

二十四小尸

作者：老告


内容简介

　　人的识海有一座秘藏。

　　观想识海可修通天法，渐脱凡俗！

　　少年祝九在识海祭炼出明暗两张天道符箓，变化万端，威势不可测度。

　　在符箓中养妖尸炼厉鬼，手持灵宝照尸镜的少年修为日深，开始纵尸出闸，法行天下。


第一卷 魔渊五宗

　　祝九初临异世，他要怎样在奇幻绚丽的深渊五大宗派超脱凡俗……


第1章 深渊奇地

　　某大千世界，无边大地上，有一广达万里的无底深渊。

　　渊口百丈以下便被蒙蒙白雾所掩，一路直降，待到渊内万丈许深处，却又迷雾全散，别有洞天。

　　从深渊底下的无尽之处竟然穿出五座山峰来，这五峰一大四小，中央主峰有六七百里面积，其余东南西北四峰则三四百里有余，山顶都被人以通天法力抹平，建了雄庭妙殿无数！

　　此刻年仅十岁的祝九，便站在最东一座山峰的大殿中，殿中还有其余数百位，年在十余岁上下的少年男女。

　　这些少年表情各异，有面色惨白，神情惶恐的，也有神色相对轻松，甚至三两聚集，低声说话之人。

　　祝九一身黑色古式长袍，身形瘦小，面色微白，但漆黑的眼睛中满是异色，动作隐晦地转动脑袋，目光微游移间把周围的人物和情景好一番查看，显出这个年纪少有的城府，镇定和警觉性。

　　大殿内光线阴暗，地面为暗绿色石质巨砖铺就，主要的光亮来自大殿正门，殿门两旁各伫立着一尊四五米高的黑色门神样雕像，形象凶煞，气息幽寒。

　　不知为何，祝九只是扫了两尊木雕一眼，便激灵灵打了个寒颤，猛感一股异样的阴冷从心底升起，雕像中似有一双无情的眼睛正回望过来。

　　祝九立时回头，再不胡乱观瞧，却竖起耳朵倾听前面几个少年说话，想要借此掌握更多讯息，同时也在心中暗暗嘀咕：“我死后苏醒，不但换了一个少年身体，还来到这样古怪阴森的所在，看起来可不是什么好路数？脑中多出的许多零碎画面，应该是现在这幅身体的原有记忆了，画面显示这幅身体似是重病后被人水葬入一条大河之中，后被我的灵魂附体。按照这些记忆分析，世间竟真有穿越这等奇事，让人无法置信！”

　　祝九心中掀起阵阵悸动，经久不止，继而又生出许多一时想不明白的疑问，待稍稍平复惊讶至极点的心绪，突听前面一个少年低语对另一少年说道：“……这次入宗，除了我们这些宗内亲眷子弟，还有许多各地进献甚至是抢夺而来的人，嘿，这些土包子想要和我们一起通过检测，真是痴心妄想。”

　　另一少年轻笑一声，压低声音回道：“据说这些土包子中也有天赋奇秀之辈，宗内可是格外看重，说他们识海异常，很利于修法。你可不要以为我们准备充分，而有所轻视。这即将开始的识海生符检测，你有几分把握可以成功？”

　　被问话的少年稍一犹豫，片刻后说道：“不瞒你说，能否识海生符成功，这等事情全靠天赋，我还真是没有把握！”

　　祝九听到这里心头再动，这两个少年话语中透漏出这里可以修行，不知是什么级数的修行，是飞檐走壁的武林高手？法修又是什么意思？

　　轻轻摇头，祝九自嘲的微微撇了撇嘴，抬头看一眼周围，发现无人注意自己，转念又想到：“我前世死后魂魄被一片青色光华包裹，这才得以转生至这里。那团光华感觉熟悉之极，应该就是我们湘西赶尸人，每人都有的辟邪照尸镜了，难道我的照尸镜格外特殊，竟有护佑灵魂转世的神秘伟力？”

　　祝九左右思量间，突感周围人群隐隐出现一阵躁动，抬头把目光从人群缝隙中穿过，远远看见大殿门外走进一位身穿碧绿长袍的阴鸷老者，身后还跟着十数位年龄不一的随员，各个举止不凡，非是常人。

　　老者率众走到大殿中间，精光四射的眼睑微微撩起，横目扫了站立的少年男女们一眼，挥手轻抚，其指端突然凭空跃生出一缕墨色光华，继而化作一枚气息古老悠远的神奇符号。

　　符号被老者托在手中，闪亮明灭之间，从中窜出无数道黑色雾气，这些雾气迅即显化为各式形态，人形兽形都有，宛若万千妖魔鬼怪一般，微缩在老者掌中嘶吼咆哮，姿态凶狂！

　　这老者轻轻托举，掌中竟似一个微缩世界一般，妖魔恶鬼无数，煞是奇妙惊人！

　　祝九等少年目瞪口呆地看着这一幕，即为老者显示的神奇而震撼，亦为其掌中万千妖魔嘶嚎的情景所惊惧。

　　接下来更加奇异的一幕出现在众人眼前，老者掌中万千嘶吼的妖魔鬼怪中突有两个跃落出来，眨眼在大殿中化作两个常人大小的雾态人形。

　　随即老者轻轻挥手，掌中若似妖魔世界的惊人影像瞬间收敛的一干二净，像是从来未曾显现过。

　　从老者掌中跃出来的两团人形黑雾，周身黑气涌动，眼眶位置闪射着幽幽青芒。

　　这时候突而一起张口，一缕寒气从它们嘴内喷出，诡异无比的凝结出一把宛若实物的高背椅子来，稳稳放在老者身后，随即这两道人形奇物身形轻飘地悬浮在座椅后面，悄然肃立。

　　这种种神奇，让祝九生出置身梦境之感！

　　老者身后一位中年男子随员，见到两团人形黑雾眼眶位置隐隐闪射的青光，对老者讨好说道：“长老炼制的掌中鬼国神符，随便抽调两个小鬼也都是五阶青辉级别，鬼气化物凝结出的椅子几与真实无疑。长老的养鬼炼尸之术真是神威无匹，法力盖世！”

　　老者四平八稳地坐在身后椅子上，对男子的恭维并无回应，稍后沉声开口，似是许久也没有说过话般，声音干涩沙哑地道：“我最是讨厌这些招收弟子的琐碎事情，但我此前已连续推辞数次，作为尸神道长老之一，这次实在避让不过，因此我现在心情可不算好，故而这次挑选将会格外严格，落选者直接处死，魂魄以祭魂瓶装了，成为饲喂小鬼的鲜活食材，嘿嘿！”

　　这番话宛如一股阴风，瞬间席卷了整个大殿。

　　站在老者对面的数百少年，此刻大部分还未从先前老者显露的神奇中完全恢复过来，突而听到老者和属下之人对话中的意思，那两个黑色雾状人形竟是传说中的鬼物，齐齐大惊，骇然至极。

　　又听闻要参加什么选拔，落选者还要处死，更是恐惧到不能自制，其中胆小些的立时面色奇白泛青，眼中隐现泪迹。

　　当然，也有早就掌握了某些讯息的少年毫不畏惧，坦然站在原地。

　　祝九收回偷瞄老者身后两个鬼物的目光，他前世家住湘西，因为学习过祖传赶尸术的缘故，倒并不害怕鬼物阴灵之属，却也感到这老者喜怒无常，微微蹙起了眉头。

　　端坐在椅子上的老者见了诸多少年的畏惧神情，大感不耐，皱了皱黑中泛绿的古怪眉毛，沉声问身后随员道：“不是说，为了让我省些时间，下面的人已经筛选过这些少年，剩下这些都是初具修行资格的吗，怎么还如此不济？”

　　老者身后十数男女随员互视一眼，还是先前那位拍马屁的中年男子小心回道：“这批少年来路各有不同，难免素质参差不齐，长老勿怪。”

　　那男子还待再说，老者轻轻摆了摆手，打断道：“快些开始识海符箓的种植测试好了，之后把这些少年送入妖尸死界，成功沟通妖尸回返者再捉对厮杀，择优而取。”


第2章 天选之子

　　一身绿袍的老者说完话，沉默了一瞬，再次沉声问道：“听说这次入宗新弟子里面有数位天选之子，先让他们出来我见见。”

　　老者身后一位老仆模样随从，身穿黑色长衫，后背佝偻的上前几步，变戏法似得抬手拿出一本簿册子，翻开册子看了一眼，才缓缓开口，声音低沉苍老地说道：“这次各地掳掠和进献的初选入宗弟子共有四千二百余人，初检修行资质过低的有三千四百多，此时剩余站在这里的还有八百四十三位，这其中有八位是天选之子，主动站出来。”

　　黑袍老仆话音落下，许久也不见有人从人群里走出，老仆也不急躁，再次开口缓缓说道：“所谓的天选之子，就是因为各种意外原因来到这里的人，有些甚至连自己为什么会在这里也不确定。”

　　祝九听了老仆解释，犹疑想到：“这么说天选之子竟然有我一个，嘿！我原本听到天选之子的名头以为是什么资质超高的牛叉大神，想不到真正的意思是因为意外原因到达这里的就算是天选之子。这个世界的人真是迷信，不知原因来到的便叫做天选，以为是上天帮他们选定的吗？”

　　祝九站在人群中间，眼看着六位少男少女从人群中不情不愿，畏畏缩缩地缓步走出，心里不禁想到：“这处地方大是古怪，按照我吞噬的记忆来看，这个世界应该是一个和中国古代相似的地方，可是听先前两个少年的话语，再看前面坐着的老货，可以驱策拘役鬼物的本事，难道老子运气爆棚，这里竟是可以修仙学魔的世界不成？”

　　祝九心中千百念头翻转，脚步却不慢，也和另外六位少年一般，从人群中走出，他借着自己身材瘦小，甚为巧妙的利用前面几人的身体对自己形成了一定遮挡，隐晦的对自己形成一种简单保护。

　　那老仆瞄了祝九一眼，见到出来的是七位少年，五男二女，还少一人，又翻看一下手中簿册，便转身后退，再次回到绿袍老者身后站定。

　　祝九想着大人物通常都不喜欢别人目光直视，便微微低头，眼皮却拼命上撩，偷偷的观察面前丈许外端坐在椅子上的绿袍老者，不想那绿袍老者的视线也正在打量他们，恰和祝九偷看的目光撞在一起。

　　祝九虽是胆大妄为，又因为转世前修行过湘西的赶尸古术，因此在这如同鬼蜮的恐怖地方并未丧失神智。

　　但毫无准备的骤然和绿袍老者目光撞上，还是让他一惊，心脏狂跳不止，背脊生寒。只因这绿袍老者的目光之诡异锐利，冰寒阴鸷，实是祝九前世二十余年加上转世苏醒后一天多来所仅见！

　　绿袍老者神目如电，缓缓看过面前七位少年面庞，每一位被看到的少年都会明显感觉到遍体阴寒，似是灵魂最深处的秘密也无法隐藏，被这阴森的老怪物看了个通透。

　　老者看完后缓缓合上双目，好一会才声音沙哑说道：“你们几个是如何来到我神宗的，详细说来。”

　　祝九站在最后，便最后一个说，听到前面六个少年声音颤抖的各自介绍来此原因，心里想到：“这些土鳖来此的原因真是古怪，竟然还有被一阵狂风卷来的，嘿！”

　　当前面六个少年男女分别介绍完毕，轮到祝九时，这家伙无奈至极的上前一步，依照脑内这具身体原有的隐约记忆，稍稍组织语言，简洁明了又神态恭敬地说道：“我本是得了重病，按照风俗，被水葬入一条大河中祈福，之后晕死过去，醒来就被侍从带到这座大殿里。姓祝，名九，字天河，今年十岁。”

　　异样平稳的清脆声音在大殿中慢慢回荡扩散开来，引得老者身后数位随员微微侧目，这少年意外来到这般陌生环境之下，犹自毫不胆怯，心性胆量倒是不俗。

　　每有少年自我介绍，刚才的黑袍老仆便会翻越手中簿册，详细查阅，一一对应，到了祝九之时也不例外，待祝九话音落下，这老仆声音苍老低沉地补充说道：“老祖，这小子来历有些奇异，是在我们深渊上方的仙渊河中漂流之时被巡河灵兽吞天龟发现，送到宗内来的。按照规矩在收徒大典五年以内，不论何种原因进入我神宗地界的凡人，便有一次参加选才大典的机会，所以才会站在这里。原本还有一位天选之子，一直哭闹，不堪造就，已被杀了。”

　　祝九闻言也是一奇，原来脑内隐约闪现出来的零碎画面中，水葬了这具身体的大河叫做仙渊河，而自己竟是被一只老龟送来的吗？这可真是奇异有趣！

　　嗯，被一只老龟发现之时，自己的灵魂应该是刚刚投入这具身体之内，正在接管身体的控制权，隐约记得当时这幅身体的原灵魂还未完全消散，似是被自己所吞噬吸收了。

　　不管怎么说，来此的过程，算是勉强串联起来。

　　绿袍老者看了祝九一眼，随即沉声问身后老仆道：“这七人身体资质检测过了吗？”

　　老仆微微弯腰，恭敬回道：“灵魂方面还要一会测过才知，身体上都已采集血样测过，留下来的都是有身体修行资质的。只有他身体最弱，刚刚及格，但是潜力还不错。”

　　说着指了指祝九，祝九见老者指向自己，心底一惊，暗暗咕哝道：“老子真是倒霉，复生的身体素质，在站出来的七人比拼中还得了个倒数第一，连两个女孩子也不如，真是出师不利。为了自家小命着想，看来下面的考核要多多努力。”

　　那绿袍老者随着老仆的指向瞥了祝九一眼，摆摆手，吩咐说道：“下面的考核这就开始吧！”

　　老者身后十余位随从一起快步上前，来到众多少年男女面前，伸手轻指，大殿地面上便多出了数百个仅有尺许大小，四四方方的黑盒子。

　　十余随员中有一位面色奇白，头发泛起一丝蓝色幽光的中年女子最先开口，指着地上数百个盒子对众多少年男女说道：“这些盒子里，装着你们第二轮考核的相关器具，包括符箓玉简等重要物品，使用方法盒子里都清晰写着，能不能快速领悟，也是你们的考核项目之一。从你们拿到这个盒子开始，考核便算是开始，希望你们抓紧时间。现在每人上来领取一只盒子。”

　　祝九听到考核这就开始，面色一凛，打起十二分精神，神色肃穆的领了一只盒子，独自来到大殿一角，席地坐下，打开盒子挂扣。

　　盒子中以黑布铺垫，中间位置放着一块洁白色，隐隐闪着莹白光华的拇指大小美玉，应该就是符箓玉简了。

　　祝九并没有向其他人一般争分夺秒的拿起玉简，而是沉着查看盒子里其余物品。

　　盒子里还分别放着一块两指大小铜绿金属块，一份物品说明纸片和一支血色毛笔。

　　祝九仔细看完物品说明上的介绍，伸手坚定之极的拿起盒子中间的玉简，按照纸片上介绍的把玉简轻轻贴在额头中心位置，闭目清除杂念，尝试着接收玉简中的神秘内容。


第3章 识海符箓

　　祝九起初并没有顺利接收到玉简中的讯息，但他并不急躁，依旧努力保持平静，心神空灵，不染杂念。

　　数分钟后，紧贴在祝九额头的玉简终于光华一闪，祝九的脑海里多了一段讯息。

　　玉简中的讯息乃是六幅图画，阐述的是同一内容，组合在一起是一张繁琐之极的符箓。

　　之所以把一张符箓分成六幅，是把繁杂的符箓简化开来，便于记忆学习。

　　祝九原本悬着的心，打眼一见这张符箓当即大安。

　　他前世学习赶尸奇术，自然离不开符箓的刻画描摹，比这张繁琐的也不是没有，当时在爷爷的逼迫下勉强练习，还颇有怨言，想不到此时有着改变命运的奇效！

　　祝九当即收摄心神，仔细观看起脑海里的符箓来，在脑海里一幅一幅的临摹着六福分开的简化符箓，过程轻松之极，每张只一遍就牢牢记住，尝试着在脑海里把它们组合在一起，也是流畅的毫无停顿，就顺利组合成一张完整符箓。

　　当这张符箓最终成型，祝九的脑袋里轰的一声响，脑海中突然光明大放，响起渺渺清音，无数符文交替崩散又重新组合，如此反复多次，才最终定型，组合在一起。

　　成型的符箓整体化作一副宝卷，徐徐展开，闪射出灿灿红光，符文赤红如血，承载符箓的纸面则是耀耀金光闪动，高悬于祝九的意识海洋之中，起伏沉落，如有灵性！

　　符箓成型的同时，大殿中央端坐的绿袍老者轻“咦”一声张开眼睛，转头向大殿一角的祝九方向看去……

　　待识海恢复平静，祝九随后张开眼睛，扫视一眼大殿中众多盘坐在地的少年男女，发现目前还无人向自己一样完成符箓的识海刻画，嘴角抿起一丝笑意。

　　突觉有人在注视自己，转头回看过去，心底猛然一惊，绿袍老怪物端坐在椅子上，微微眯着的眼睛正重新闭合起来。

　　祝九本是并不打算当这个第一，想着再有两三人苏醒，才汇报自己的进度，如此才不会特别显眼，惹来无谓麻烦，想不到刚醒过来，就被人发现，只得无奈起身示意。

　　先前那位说话的蓝发女子见祝九起身，面色不豫地问道：“怎么，有哪里不明白？需知，每发问一次，可是要扣除五分的，发问两次就说明资质悟性极差，直接淘汰。”

　　祝九举止沉着，朗声汇报道：“弟子已经完成了识海符箓刻画，请考官指示下一阶段考核步骤。”

　　祝九的话音落下，大殿中散落在各处的十余位考官一起注视过来，那负责主考的女子听祝九说已经完成了识海符箓，心中微讶，声音越发冷冽，怀疑问道：“刻画完了，哪有如此简单？你确定吗？”

　　祝九不卑不亢地回答道：“按照盒子内纸片上所描述，只要符箓完整悬挂于脑海中，可以清晰感应到就算是完成，弟子确定无疑。”

　　这时候端坐在大殿中间的绿袍老者阴冷之极地接话说道：“他确是已经完成了识海符箓的刻画，就算是我感应出错，这显示天盘上也是清清楚楚的标示着，八百余人中有一个已经完成了符箓考核，你没有注意吗？这样子怎么做考核主管，想要被撤职查办吗？”

　　祝九顺着老者的眼神一看，大殿中央地面上不知何时多了一块丈许大小的石质圆盘，灰色的圆盘上分成许多小格子，此时其中一道小小的格子与众不同，已经变成了亮金色。

　　祝九见了圆盘上这道金色格子，面色一变，暗暗想到：“幸亏刚才没有隐藏，不然被人知道，麻烦怕是不小，看来我昏迷吸收灵魂记忆之时别人采血做了标记。接下来的考核还是要多注意才好，不要隐藏不成反惹身骚。”

　　蓝发女子听了老者训斥，当即面色大变，回身解释说道：“弟子没有想到有人会如此快完成识海符箓的初步构建，远超往届招收之人，一时不查，并未注意检测天盘，请长老赎罪。”

　　老者冷“哼”一声，重新合上眼睛，蓝发女子轻吁出一口气，回头狠狠瞪了祝九一眼，语气冰寒说道：“你过来。”

　　祝九附身拿起自己的黑盒子，快步来到蓝发女子身前，隐隐感觉到许多考官的目光随着自己而移动，始终投注在自己身上。

　　蓝发女子冷冰冰地看着祝九，吩咐道：“你拿起盒子里的邪灵笔，在镇魂绿铜上把你识海中的符箓画上一遍。”

　　大殿中其余众多考官虽是不敢擅离职守，但是注意力明显都集中过来，一起关注着祝九的表现。

　　他们正是代表着尸神道麾下各个不同的山头势力，哪些新近弟子表现优异，考核全部完成后，便是各个山头的争抢对象。

　　当然，其中特别优秀的少少几人，还有可能得到特殊培养。

　　祝九依言而为，探手从盒子里取出两样东西，左手轻托两指大小绿色铜块，右手执血色毛笔，神情专注地在铜块上刻画起来。

　　初次在如此小的物体上刻画符箓，祝九心底稍显紧张，想不到脑海中的符箓突然活了一般，灵性十足的透过祝九的手臂传达到指尖，又以血灵笔为媒介仿佛拓印一样，速度奇快笔走龙蛇的把这道符录在绿铜块上刻画了一遍。

　　符箓在绿铜块上完成后，发出一道艳红色光华，璀璨之极，照射的附近十余丈空间都红艳起来。

　　如此反复闪动数次，才渐渐隐没，绿铜块表面恢复如初，好似没有被刻画过，但是这块绿铜却和祝九识海中漂浮的符箓隐隐产生了一丝神秘莫测的联系。

　　蓝发女子定定地注视了祝九一眼，眼神缓和少许，回身对记录人员吩咐道：“嗯！悟性奇秀，魂力超等，计百分，格外再加十分，算是速度远高于寻常的额外加成。”

　　又回身对祝九道：“你站到一边等待吧！”

　　祝九低头答应，收起手中的镇魂绿铜和邪灵笔，默默走到刚才席地而坐的位置，感觉依旧有许多考官的目光跟过来，抬头看看，这些目光的主人大多面带微笑，向着自己轻轻点头。

　　祝九的心里年龄早已不是小童，自是不会被这些表面的善意所迷惑。这些人对自己如此友善，其中原因也可猜出个七八分。

　　祝九心里乱七八糟的遐想，一会想自己转生到这个世界，真是奇妙，转念又想那面护佑自己灵魂转世过来的祖传照尸镜，此时就悬挂在自己脖子上，想要拿出来看看，又怕引起别人注意。

　　这时候大殿中陆续有少年站起报告，也完成了识海符箓的刻画。

　　祝九看向大厅中间的检测天盘，发现越晚完成的人显示的颜色便越浅，到了天盘上的金色若有若无之时，只有二百余人完成了识海符箓刻画。

　　蓝发女子开口宣布道：“剩余的人一律不合格，淘汰出局。”

　　随着女子话音落下，诸多没有及格的少年男女想到淘汰后的悲惨命运，立时哀嚎四起，哭喊声络绎不绝。

　　大殿中心的绿袍长老不耐之极的冷哼一声，这些少年便无声无息一起晕倒。

　　祝九也感觉脑中一震，但是识海中新生成的符箓轻轻摆动，不适感立即如潮水般消退。

　　这绿袍老怪物的劲道竟掌握的如此适度，脑内生成符箓之人便没事，其余众人就禁受不住。

　　只是这第二轮考核就淘汰了六百余人，真是严格之极，稍有不慎，便是淘汰身死的结果。

　　祝九深深吸口气，稳定心绪，这修行一道果然残酷至极。

　　大殿中再次响起蓝发女子的声音道：“第三轮考核是进入妖尸死界沟通妖尸，成功在三天内携妖尸回返者，算合格。”


第4章 吸魂食魄

　　蓝发女子凌厉的目光缓缓转动，再次补充道：“你们将要进入的地方，乃是神秘之极的妖尸死灵界，界内广阔无边，你们会被随机传送到妖尸界的边缘地带。”

　　一直在大殿内端坐闭目的绿袍老怪突然张开眼睛，语调平缓的亲自接过话头说道：“妖尸界边缘主要是经过百年死气孕育的赤魂尸卒活动范围，鉴别的方法便是尸体的眼眶位置燃烧着熊熊赤色魂火，颜色越深，说明它的战力也就越强。这些赤魂尸卒便是你们捕捉的对象，而你们刚领悟出来的识海符箓，则是控制沟通尸卒的关键。”

　　绿袍老怪说完，挑了挑眉毛，闭口不言。

　　蓝发女考官见他话音落下，语调冰冷地接道：“最高级的智慧生灵都有三魂七魄构建成完整灵魂，所谓的尸妖，便是缺失或是没有三魂七魄的凶物，并非你们想象中全是人类死后身体异变才叫做的僵尸，那只是千百妖尸中的一种。妖尸界中各种尸妖多到极致，凶兽，人类，甚至植物都有可能死后异变成尸妖，这些尸妖因为缺失灵魂，所以凶暴非常，拥有完整灵魂的生物，对它们的吸引力更是巨大。能否活着回来，这其中的运气成分也是我们考核的一个方向。”

　　蓝发考官稍稍停顿，等众多少年消化了话中消息，再次接道：“妖尸的境界从低到高，分别是赤橙黄绿青蓝紫七色魂火，再高的境界离你们还太遥远，暂时不需知道，和妖尸沟通的方法，进入之前会有物品发放，上面详细记载着所有相关事宜。现在按照符箓考核成绩，前来领取物品，准备进入妖尸界。”

　　祝九听到按符箓考核成绩决定进入次序，面色一变，分开面前人群，在众多少年或是惊诧，或是嫉妒的隐晦目光中，快步来到人群最前，躬身对绿袍老怪和诸多考官说道：“弟子祝九，前来领取进入妖尸界所需物品。”

　　蓝发女子面无表情，伸手递出一个黑色盒子，祝九抬手接过，按照考官示意，转身走到绿袍老怪身前丈许站定。

　　这绿袍老货撩起眼皮，面无表情的扫了祝九一眼，身后两个一直垂首站立的幽灵小鬼一起轻飘飘地上前一步。

　　祝九发现这两个鬼物突然靠到身前，心底微微一惊，却是强自忍耐，并未稍动。

　　绿袍老怪似是对祝九的镇定还算满意，嘴角难见之极地微微一抿，有丝若有若无的笑意。

　　这诡异的老家伙慢慢伸出双手，两手相对虚拉，双手中间立时声势惊人的出现一团蓝光浓郁的法术之球。

　　从雷球中跃出一缕蓝中带紫的光芒，这道光芒初看像是一道蓝色水流，停稳后才看出是一缕无声燃烧的火焰，蓝炎幽幽，成长条状猛烈燃烧。

　　蓝中夹杂有一丝浅紫，神秘而漂亮。这般腾腾燃烧的火焰，原应温度奇高，但是站在它旁边的祝九却没有感到一丝热量。

　　旁观的众多考官，看见这异物出现，都是满脸羡慕，先前最会拍马屁的中年男子首先惊呼出声，赞叹道：“长河蓝炎，蓝中带紫，这是七阶的焰尸旱魃吗？而且还是无形之体，长老座下竟有如此神物！”

　　绿袍老怪冷哼一声，略显自得地说道：“你还算识货，这道蓝炎妖尸跟了我千余年时间，吞噬无数魂魄尸身，可惜还是火候不足，目前还算不得旱魃，只是无常君王的级数。”

　　老怪说完话和蓝焰腾腾的妖异焰火相隔丈余，向着地面发力对拉。

　　惨绿色的地面上似有一座无形大山，沉重之极，老怪和这缕焰火费了好一番力气，地面才慢慢的出现诡异变化，有丈许大小的一块像是一道门户般被慢慢拉开，浓郁的黑色死气在其中翻滚汹涌，地面上的黑色渐渐变得浓重深邃。

　　祝九就站在这块越来越黑暗的深邃门户旁边，只觉脚下有一阵彻骨寒意汹涌而来，顿时激灵灵打了个寒颤。

　　侧耳倾听，丈许大小的墨色门户中似有震慑心灵的尖利嘶嚎声隐隐传出，森寒鬼气四溢。

　　祝九好奇地看向黑色浓雾样的门户，感觉门后似乎连同着一个鬼怪横行的世界，其中正有什么异物飞速撞向这道奇异门户。

　　突然之间，黑暗深邃的地面门户猛的向上鼓起，可以清晰看见门户后面，有一张未知生物扭曲变形的脸从浓雾中突显出来，正挣扎着想从其中冲出。

　　围在旁边的众多少年被这突然而恐怖地变化吓了一跳，哗然中齐齐后退了一步。

　　越来越多的凶鬼异灵不断从浓雾中显露出来，疯狂地冲撞着这道连通两个世界的门户。

　　负手站在门户旁边的绿袍老怪冷哼一声，一直离地虚虚漂浮的两个幽灵小鬼，眼中立时青芒大放，张大了嘴巴，对准脚下门户发力抽吸起来。

　　门户内瞬时传来众多异灵的惊呼骇叫，一缕缕黑气接连不断的被吸了出来，潮水般涌入两个小鬼大张的嘴里。

　　数分钟后，地面上的门户里再无异象传出，变得平静光滑，好似墨玉。

　　两个小鬼收了吞吸动作，一起变成懒洋洋的模样，眼眶中的青色魂火却越见明亮深邃。

　　显然，先前吸食魂魄，对它们有着巨大的好处。

　　祝九站在旁边，默默地注视着一切，目放奇彩，沉默不语。

　　同样站在这道奇异门户旁的蓝发女主考，见地面已经恢复平静，冰冷无情地道：“这就是通往妖尸界的界面之门，祝九你准备第一个进入。”

　　祝九无言走出，胆大之极地抬脚迈向了地面上的两界之门。

　　门后似是无底深渊，祝九一脚踏入，一股侵蚀灵魂的冰寒袭来，身形直坠而没，仿佛被地面张开的巨口所吞吃。

　　接下来便有一个个少年胆怯怯地陆续走入，大多魂失胆丧，面色奇白。

　　绿袍老怪大是不耐，伸手一抚，剩下的少年便开始成片成片跌入两界门中，惊呼声络绎不绝。

　　片刻时间，这处大殿就只剩下少少的几个考官，老者冷哼一声，说道：“你们也进去等候吧！难道还要我老人家出手，嘿嘿！”

　　十余位考官一起拱了拱手，先后闪身进入连通妖尸死界的黑暗界门之中。

　　大殿内只剩下绿袍老者和一团蓝炎，两只幽灵恶鬼。

　　老怪伸手一抚，界面之门缓缓闭合，这一抹浓黑渐渐被虚空吞噬，重新显露出惨绿色的地面本色。老怪端坐椅上，轻弹手指，大殿内数百昏迷不醒的淘汰少年一起消失不见，他也再次闭目默默等待起来。


第5章 妖尸死界

　　祝九迈进地面上连通妖尸死界的暗黑门户，瞬间感觉一种冻结灵魂的阴寒袭来，连念头也不能正常运转。

　　当他恢复意识的时候，发现立足在一片宽广无边的平原上，地面和天空都是暗灰颜色，深沉而压抑，空气中弥漫着浓郁的死亡气息和一股难闻的腥味。

　　坚硬的灰褐色地面上，满是纵横交错的深深痕迹，像是被威力不凡的巨大兵器所刻画出来。

　　祝九警觉地回头，身后微起波澜的虚空慢慢恢复正常，祝九恍然明白，自己应该就是从虚空波澜中被投放进来的。

　　视线的不远处，就有一匹像是狼的妖物，全身无毛，双目空洞，浅红色的魂火在其中熊熊燃烧，浑身黑褐色厚皮紧紧贴合在骨骼上，牙尖爪利，枯瘦狰狞。

　　远处还可看见更多妖尸，形态各异，凶恶丑陋，神异威武都有，想不到妖尸的分布竟然如此密集。

　　这些狰狞妖物个个死气浓郁，眼眶红色魂火闪动，应该就是经过百年尸气孕育的行尸兵卒了。

　　此时与祝九相距最近的狼样尸卒正獠牙外露，缓缓转过身来。

　　祝九心中大骂，运气真是极差，不仅出来就有妖尸，而且是一处平原地带，绝少躲藏之地。

　　这匹狼样妖尸距离祝九有十几丈远近，危机可说是迫在眉睫，祝九心中虽惊，依然不失冷静，这些尸卒的实力虽然不知，但是猜测起来应该远在常人之上，所以正面对抗是最不智的选择，脑中念头飞速转动的同时，祝九翻身跃入面前一处两三米深的沟壑中暂避。

　　双脚无声着地，迅速打开进入妖尸界前领取的物品盒子，此时这东西已是救命的唯一希望。

　　盒子里面的介绍纸片被祝九一把抓起，流目一扫，上面写着盒子里各色物品的功用，其中一行写着隐身丹三个字，祝九一见大喜。

　　飞速从盒子里找到一枚蜡封的红色药丸，一把捏开蜡封，仰头吞下。

　　随即静静蹲座在长条状的坑底，调匀了呼吸，让狂跳的心脏减慢下来。

　　药丸的说明上写着，这种药物利用尸妖没有眼睛，是靠灵魂之火的感应来寻找猎物的特点炼制出来，正是为了保护进入妖尸界的初阶弟子，可以迅速减弱人类身上阳气，蒙蔽尸妖感应，所以才叫做隐身丹。

　　妖狼模样的尸卒迅速靠近，在附近留恋了好一阵，似是有些迷惑刚才感应到的生机阳气突然之间就消失了，以它简单的智慧自然不会理解这是为什么？

　　巡视了一会最终没有所获，这匹黑褐色狼尸转身迅速离去。

　　祝九缓缓张开眼睛，擦落额头冷汗，庆幸暂时的安全，再次低头把简介纸片上的剩余内容仔细看完，抬起头轻声嘀咕道：“这里竟然不禁止杀戮，包括截杀一起进来参加考核的少年，真是个没有王法的地方。赤魂尸则按照战力不同分为数种，刀枪不入用身体战斗的最常见，其次是一些掌握残魄武器的妖尸相对少见，这其中又以弓箭类远程武器战斗力更强，嗯！最后还写到妖尸中存在着万中无一的术法类妖尸，为同阶妖尸中的王者，嘿嘿！”

　　接着查看其余物品，盒子里还摆放着一把尺许长的血色小剑，两枚镇魂绿铜，一颗隐身丹已被祝九服用，最后还有一个巴掌大小的六角金属制品，却是考核完成，用来回去的特殊工具。

　　说明上写着，血色的小剑叫做斩尸剑，是一件最初阶的修行法器，只需要把识海中刚产生的神秘符箓用血灵笔刻画在剑身上，这柄小剑便有着斩开经过百年死力孕育的赤魂尸卒身体的能力，是用来给弟子遇到危险时的拼命手段。

　　说明上还详细介绍了捕获妖尸的步骤和原理，原来镇魂绿铜上面夹带着刻画者的完整灵魂气息，对这些缺失了灵魂的妖尸有着致命吸引力。

　　只需以识海符箓牵引绿铜靠近自己中意的妖尸，赤魂尸就会把它吸收进灵魂火焰之中，与自己的魂火合一，要是尸卒吸收了绿铜后可以和施法者顺利沟通，从此这具赤魂尸就会成为绿铜刻画者的忠实奴仆。

　　祝九这才知道每个人因为灵魂气息不同，所创建的识海符箓也是不同的，随着掌握的知识和法力日渐深厚，识海符箓会逐渐完善，可以控制的妖尸也就会越来越高级。

　　除了已经在考核时刻画过的那枚绿铜外，另外两枚镇魂绿铜，是用来后备所用，要是三枚镇魂绿铜废弃，还不能成功拥有一具尸仆，那就是被淘汰的命运。

　　祝九看明白了纸片上的物品介绍，立即行动起来，从怀里掏出随身携带的邪灵笔，抓起血色小剑，调动识海符箓，再次笔走龙蛇的在小剑上迅速刻画了一遍脑内符箓。

　　当最后一笔完成，小剑上亮起一丝血芒，从剑尖部位缓缓拉长，一直延伸出两尺左右的血色锋芒，加上原本尺许长的剑体，变成了一把三尺有余的细长血剑。

　　祝九打量着这把奇异的长剑，心里想到：“这外意儿大概就和我们湘西赶尸术里的符剑差不多，对尸体有着特殊的杀伤力，也不知道这个世界有没有符剑，等找机会做一把来玩玩。”

　　伸手摸摸胸口位置，想要从脖子上解下护佑自己转生的祖传照尸镜，仔细看看有什么神秘之处，又觉得此时还在考核之中，说不定自己的一切行为都有人暗中监控，便决定暂时忍耐。

　　悄悄从蹲伏的浅坑里探头外望，发现十余丈内没有赤魂尸，祝九从浅坑中跃出。

　　前面不远站立着一具人形骷髅，浑身骨骼洁白莹润，头骨中熊熊燃烧着浅红色魂火，这是一具初阶骷髅尸卒。

　　试着慢慢接近这头只剩下骨架存在的骷髅，发现这家伙洁白的头骨缓慢转动，显然是在查看什么方位有别的魂火波动，想要选取猎物，转到祝九的方向，丝毫不曾停留，最终选定一个方向，迈动骨腿大步走远了。

　　祝九站在原地，洒然一笑，看来隐身丹效果不错，一枚是三天的功效，自己也该抓紧时间。

　　迈步在灰褐色地面上走动起来，祝九逐渐在平原上越来越深入，慢慢寻找着自己中意的第一具妖尸。

　　这片平原上到处都充满赤裸裸的弱肉强食，战火处处。

　　祝九一路所见，几乎每寸土地都有被战火肆虐过的痕迹，魂火颜色更深的魂尸不断猎杀吞噬着实力弱一些的同类，不知疲倦也从不停止。

　　妖尸的种类千奇百怪，祝九在心里给这些见过的妖尸细细分类，有筋肉枯竭的木乃伊模样，有骨架光洁的骷髅模样，最恶心的是一种身上有着干涸血肉凝固的恶臭妖尸。

　　动物类，人类，甚至还有个别植物类妖尸，这些妖尸大多肉身强横，刀枪不入，至于说明上写的术法类妖尸祝九还一个未见。

　　祝九希望自己可以找到一个术法类妖尸做自己的第一具尸仆。

　　不断行走中的祝九突然眼前一亮，前方正发生着激烈的战斗，看样子声势不小。


第6章 神秘异兽

　　祝九发现前方稍远处正发生着激烈的战斗，下意识伏低身形。

　　蹲下后才反应过来这里是妖尸界，这些家伙看不见服了隐身丹的自己。

　　祝九觉得自己有些过于紧张，起身一笑，大步迈向正发生战斗的位置。

　　随着逐渐靠近，祝九发现对战的双方其中一个正是自己苦苦寻找了大半天的术法类妖尸，那是一具人形骷髅，骨骼洁白，身高近两米，手握一根两尺长短的骨杖，杖头位置稍显粗壮，燃烧着与魂火类似的红色焰朵。

　　它的对手更是奇异，是一具祝九初次看见的怪异骨架，看模样像是大型猫科生物死后的骸骨，比猛虎或是雄狮还要大上少许，整个骨架有小牛犊子大小。

　　与一般猫科脊椎类生物不同的是，这幅骸骨的背上生着数根狰狞骨刺，对这些脊椎类动物相对脆弱的腰椎形成了充足的保护作用。

　　最奇异的是这幅骨架乃是妖异之极的莹绿色，通体光滑，好似奇玉铸就，又有一丝妖艳的红色不时从莹绿色骨架中闪现出来，两色交替变换，好不诡异，整副骨架就像是一件精致到极点的艺术品。

　　祝九接近到五六十米的时候，对战中的双方竟然一起有所察觉，转头看向祝九的位置，仰头无声咆哮起来。

　　这两头妖尸感应竟然如此灵敏超凡，祝九当即大惊，连续向后退了十数米，对战中的双方才渐渐停止咆哮，再次相对注视，眼眶中赤色魂火突然大亮，双方再次激烈战斗在一起。

　　妖尸间不死不休的战斗，祝九在这半日里早已司空见惯，它们的战斗是没有妥协的，必以一方的魂火被吸收为终结，在它们战斗过程中若有第三方试图接近，便会被视作挑战，会遭到双方合力攻击。

　　祝九站在数十米外，静静地注视着双方激烈之极的战斗，人形骷髅眼眶中魂火暗红，是一具高阶赤魂尸卒。

　　他骨手中抓着的黑色骨杖，杖头不断有红色火团燃烧生成，这些火焰生成后迅速飞出，呈环形围绕在骷髅的身体周围。

　　火焰看起来威势十足，想不到竟是采取守势。

　　对面的两色骸骨异兽魂火闪动，远不及人形骷髅的明亮，乃是一头初品或者勉强算中品的赤魂尸卒，想不到勉强中品的力量竟可与妖尸中最难得一见的术法类高阶尸卒一战，而且在相持中还占据主动。

　　这一奇怪现象，更是引起了祝九的兴趣，瞪大眼睛看向对面的两色骸骨异兽，发现这家伙动作沉稳，缓缓在火焰圆环外围移动，伺机突然跃起，猛烈而狂暴。

　　对面的术法骷髅见到对手扑击而上，连发数团火球，迎面撞击在异兽的额头上，发出“噗噗”的异响，有效阻止了异兽的扑击。

　　异兽坠落在地，连连晃动骨质脑袋，看来所受伤害不小，但是莹绿色的妖异骨骼中光芒闪动，头骨上多处被烧得焦黑的位置迅即恢复如初，眼中魂火却比原来黯淡了稍许。

　　这异兽仰天无声嘶吼，似是暴怒已经不可控制，微微趴伏蓄力，突然再次疾跃而起，冒着连续飞来的攻击火球，急速突进。

　　数枚火球接连打在异兽骨骼上，这家伙都再不退缩，脾气竟然如此暴躁凶狂，拼着自己受伤也要快速杀伤对手，一步不退。

　　对面的术法类骷髅连连后撤，想要拉开距离，但远不及奔跑中的狂兽速度快，退出了十余米后，终于被急扑而至的异兽追上。

　　这骷髅也是战斗经验丰富，一见再无退路，赤色魂火突然大亮，手上黑色短杖发出一道璀璨红芒，电射出一朵拳头大，宛若火焰流星的焰苗，迎面撞击在高跃而起的异兽腰腹部位，异兽数枚莹绿色肋骨无声无息就被焚烧出一个拳头大的窟窿。

　　但是这异兽依旧不闪不避，身在空中，迅疾伸出硕大的利爪，一巴掌扇在骷髅头上，骷髅的颈骨应声断裂，骷髅头飞出十数米远，才滚落在地。

　　好强猛的攻击力道！

　　得胜的异兽也不轻松，不但落地不稳，浑身骨架还发出清脆的“咔嚓”声，腰腹位置受到最后攻击的数块骨头也都已摇摇欲坠，身上其余位置妖异之极的莹绿色骨骼也是大片发黑，失去了原有的润泽。

　　祝九站在五六十米开外，被这场短暂而激烈的战斗所震撼，这匹凶兽如此霸烈，不生则死，凶威凛凛！

　　祝九心思大动，这异兽如此神异，必非凡物，要是能够收服，岂不是远胜术法类妖尸！

　　战场中，异兽已经走到骷髅头滚落的位置，探出脑袋，开始了吸收魂火的过程。

　　随着异兽的抽吸动作，骷髅头中的赤色魂火慢慢拉长，被吸进了异兽头骨之中，骷髅头中原本璀璨明亮的魂火逐渐黯淡，最终消失，最后连头骨也失去了应有的光泽，变得腐朽破败。

　　相应的，异兽的身体又焕发出莹绿色的润泽光芒，腰腹位置原本被灼穿的窟窿也迅速生长完整，恢复如新。

　　异兽头骨中的魂火则越见明亮，在头骨中活泼跳动，好似活物。

　　这团魂火颜色逐渐红亮，最终处在红艳艳的模样，这是真正的尸卒中品程度，这次吸收，让它在进化之路上往前迈了一小步。

　　异兽吸收完骷髅头内的魂火，抬起粗壮的骨爪，一爪就把失去能量的骷髅头踩的粉碎，回身走向骷髅的无头骨架位置，再次发力猛吸，连骨架内残存的一丝魂力也不放过。

　　最终，失了最后一丝魂力支撑的骨骼逐渐风化，随风而散，再无一丝痕迹留下。

　　异兽猛然仰天咆哮，无声而威严，灵魂波动层层荡漾开来，周围千余米内的赤魂尸一起注视向异兽的位置，却是没有一个敢迎接这无声的嘶吼挑战，纷纷退缩，走向更远的地方，附近千百妖尸都承认了异兽的最强者地位。

　　异兽无声的咆哮突然停下来，晃动莹绿妖异的头骨注视向祝九所在位置，它感应到一丝充满生机，让自己无比渴望的魂力气息从那里传来，这股气息是如此的有吸引力！

　　手心轻托一块镇魂绿铜，祝九迈步走向异兽，深心中隐隐感到一丝莫名紧张。

　　感应到祝九地逐渐接近，异兽眼眶红芒忽亮，透过眼眶可以清晰见到魂火的颤动，这家伙心动了！


第7章 符箓进化

　　祝九缓缓向异兽走进，眼睛紧紧地注视着异兽眼眶中沸腾燃烧的魂火。

　　当靠近到十余米位置时，神秘的莹绿色骸骨异兽依旧一动不动，只有魂火燃烧的越加沸腾。

　　祝九心底有一丝紧张，随着逐渐接近，更能清晰感觉面前这家伙的凛然凶威，粗壮之极的妖异骨架中似有着无穷异力涌动澎湃。

　　异兽头部骸骨生的棱角分明，粗横的脊柱上数根骨刺斜立，让本是脊椎类生物最脆弱的腰椎位置反变成了攻击杀敌的利器，莹绿色的骨尾轻轻甩动，偶尔划到地面上，坚硬的地面立时沟壑四起，变得脆弱之极。

　　头骨中艳红的魂火，与身体的莹绿遥相呼应，妖异邪魅到了极致，却又内蕴凶狂。

　　这家伙要是暴起攻击，自己怕是瞬间即死。

　　祝九慢慢伸出托着镇魂绿铜的左手，凝聚心念，以识海符箓摇摇感应掌心绿铜。

　　掌心轻托着的绿铜立时便有了反应，离手飞出，浮空飘向异兽所在位置。

　　祝九听到自己的心脏宛若擂鼓般剧烈跳动，目光向镇魂绿铜看去，小小的绿铜块已飘到异兽额头位置，虚空悬浮。

　　异兽头骨中魂火乍亮，有那么一瞬好似闪电划空，遮人眼目，魂火瞬间大涨，包裹住虚空悬浮的镇魂绿铜，又再次缩回头骨之中。

　　祝九通过空洞的眼眶可以看见包裹住绿铜的魂火好似得到最好的助燃剂一般，猛烈燃烧，升腾的魂炎充斥整个头骨空间。

　　魂火的颜色更加明亮而凝实，比之没有吸收镇魂绿铜之前更多了一种灵性，已经达到了尸卒中品的巅峰。

　　异兽与祝九之间也多了一丝有无之间的神秘联系，本该欣喜若狂的祝九却从心底升起一丝隐隐不祥之感，按照妖尸说明上的介绍，吸收了镇魂绿铜的妖尸应该是可以清晰被符箓所有者感应到一切思维活动的，并且妖尸会对所有者的命令无有不从。

　　但祝九尝试了一下，不要说是控制对面的异兽，就连感应到它存在都是若有若无，这是哪里出了问题？

　　意识中忽有一股磅礴凶威铺天盖地席卷而来，这股凶威宛若凝集了世间最凶狂的一股恶力，夹杂着不生则死的不屈意志，突然而来，冲击的祝九头疼欲裂，识海符箓多番摇曳摆动，这股凶狂之极的意识才渐渐减弱。

　　祝九瞬间满身冷汗，抬头注视异兽，发现异兽空洞洞的眼眶似是也在注视自己，不知为何！祝九感觉到一丝嘲讽蕴含其中，刚才的极恶意识应该就是这家伙的灵魂形态了，想不到如此纯粹凶猛，像是万恶之源泉。

　　静静站立在原地的异兽骸骨，魂火中包裹着的镇魂绿铜载浮载沉，魂火突然反复膨胀收缩数次，镇魂绿铜便消失在赤红色魂火深处，再也看不见了。

　　这神秘而强大的异类操纵魂火吞噬了镇魂绿铜后，迅捷转过身体，迈着张狂而稳健的步伐逐渐远去，既没有攻击祝九更没有成为祝九的座下尸妖。

　　镇魂绿铜竟没有什么效果，不，还是有那么一丝效果的，起码和异兽之间多了一丝若有似无的联系，也许正是这一丝微弱的联系，才使这家伙最终选择离去而不是扑上来攻击。

　　祝九呆立原地，看着异兽渐行渐远，心底有一丝沮丧和懊恼。

　　镇魂绿铜没有发挥出应有的效果，是自己操纵绿铜的方法有问题？还是因为异兽本身……

　　祝九没有贸然继续行动，而是站在原地，再次掏出镇魂绿铜和收服尸妖的操作说明仔细看了一遍，发现自己的方法毫无问题，和说明上完全吻合。

　　这么说失败的原因是因为这只异兽的与众不同，祝九心底希望再燃，既然有机缘转世重生到这样的修行世界，就该有所追求，不同凡俗才是，异兽这样的家伙，正是自己应该追求的。

　　思索中，祝九突然灵机一闪，想起前世曾经学习过的湘西赶尸术中有一张控尸符，效果便是可以有效操纵尸体，要是用邪灵笔在镇魂绿铜上刻画，不知会有怎样的效果？

　　祝九掏出一块不曾刻画过的镇魂绿铜，手执邪灵笔，按照记忆中的赶尸符图样慢慢刻画起来。

　　他慢慢陷入一种奇异而专注的状态中，脑海里回忆着前世学习过的控尸符箓，手中邪灵笔没有一丝差错的把脑海里，前世描画过无数遍的符箓刻画在镇魂绿铜狭小的表面上。

　　当他在脑海里回忆这张前世学习过的符箓时，识海中生成不久的符箓也发生了莫名变化。

　　全神贯注的祝九并不曾注意到这点，直到他停笔的一瞬，脑海里突然响起阵阵梵音，似有一尊神灵在他脑海里诵经，识海中那张金光闪闪的符箓竟然发生了未知的新变化。

　　脑海里突然响起的诵经声，引起了祝九的注意，凝神内视，发现原本繁杂之极的识海符箓现在更是多出许多让人眼花缭乱的新痕迹。

　　很神奇的，这些让人分不清起始的新痕迹笔画，祝九自已却能够清晰地掌握每一笔的顺序和位置，甚至包括每一笔运行时的轻重分布都丝毫不乱，这种感觉祝九还是初次领略，新奇而美妙。

　　他反复尝试，仔细的观看每一笔变化，发现识海符箓的新变化原来是自动吸收了他刚才回忆起来的那张赶尸符内容，把控尸符的笔画融合在了识海符箓之中。

　　识海符箓竟然如此神异，可以自主吸收对自己有利的知识，进化增长威能和灵性！

　　紧接着祝九又惊奇发现，手中镇魂绿铜上面的符箓也自生变化，重新排列组合，最终变得和识海新符箓一样，既不是赶尸符箓，也不是原本的识海符箓，这是一张全新的神秘符箓。

　　同时之间，原本与异兽间微弱的感应联系，突然变得明显清晰起来，看来这张新生成的识海符箓威能非凡。

　　祝九张开微微闭合的眼睛，妖尸界杀机四伏，进化后的符箓秘密可以以后研究，当务之急是先寻获自己的第一具尸妖。

　　按照灵魂中那一缕明显清晰起来的联系指引，祝九抬起脚步，向着异兽早已消失的方向追去，手中紧紧握着新刻画出来的镇魂绿铜，他要再试一次。


第8章 骨海血河

　　祝九按照灵魂中的联系，连续向平原更深处疾行了近两个时辰，依然没有看见想要寻找的异兽。

　　但是识海中摇曳摆动的金色符箓和异兽的联系却越加明显起来。

　　急速翻过横溢在眼前的低矮山丘，一股难闻的浓腥味迎面扑来，山丘后的情景让祝九触目心惊。

　　下面依旧是地势宽广的平原地带，视线无碍，平原上有一条蜿蜒大河汹涌流淌，河宽三百余丈，两端向更远处延伸开去，不见尽头。

　　让人吃惊的是河水如血液一般暗红浓稠，水面上漂浮的白骨浮尸无数，触目间就有百具之多。

　　枯骨献血成河，这是多么让人难以置信的恐怖景象，祝九呆站在小丘上，一种难言的惊悸狂涌心头。

　　许久，祝九才发现灵魂中与异兽的联系正是从血河中传出。

　　这一日来连遇奇事，祝九自觉神经已粗壮之极，奈何初见这般惊悚画面，还是难忍恐惧，稍事镇定，才轻抬脚步，向着血河位置走去。

　　随着逐渐靠近，惊恐感越甚，当血河奔流的滔滔水声入耳，祝九距离河岸已不足百米。

　　再靠近，祝九站在血河岸边，眉头大皱，感觉中，异兽的气息果是从血河深处传出，难道这家伙居住在血河之中！

　　这可有些难办了，要是平常时候，自是可以耐心等待异兽出来，但现在时间紧迫，周围又危机四伏，摆在祝九面前就只剩下两个选择。

　　一是放弃这只异兽，在两天内再寻到中意的妖尸。

　　二是想法下河，寻找异兽。

　　至于等待观察一番再做决定，那就很可能即浪费了宝贵时间，异兽最后还没有出现，致使最后想要下河反而来不及充分准备，乃至落得考核失败都有可能，为智者所不取。

　　祝九站在河岸旁，注视着血河表面不断漂浮而过的尸体，耳中听着血河之水奔腾远去的轰隆声，转头看看，身边不远处还有许多妖尸正趴在河岸边，贪婪吞吸着血河之水。心底想到：“当前情况最上策莫过于成功沟通到异兽，让这家伙自己出现，但是符箓的联系乃是单线的，我可以感应到它，它却不知我已经来了，若是慢慢琢磨符箓的使用之法，研究怎样让异兽主动出现，时间上未必允许。其次是想法下河，嗯！这里四野荒芜，毫无可以利用的材料，换做常人可不是要被难住了，嘿嘿！少爷我倒是有一个办法可以尝试。”

　　祝九仔细思量，最终还是决定冒险下河，原因是先前异兽的凛然凶威对他触动不小，使他不忍放弃，执拗的想要收服异兽为自己的第一头妖尸。

　　其次是祝九仔细考虑，异兽虽然战力超长，但毕竟只是尸卒阶段，它既然可以进入血河，那么就算是河水中有什么危险，自己也未必不能应付，这才鼓起勇气决定下河。

　　祝九隐隐有种感觉，异兽的来头怕是不小，错过了将来必要后悔。

　　还有一个促使他最终下河的因素是，别人面对当前情景可能毫无办法，此处即无潜水设备，更非水性好就可冒然下去。

　　但是祝九却灵机一动想到自己前世学习过的赶尸术中正有一道可以避水的符箓，贴在尸体身上，为的是防止万里迢迢的赶尸路上跋山涉水之时防止尸体腐烂。前世的地球天地元气枯竭，这道符箓在现代作用已经甚小，但是在这个世界，嘿嘿！

　　祝九想要尝试一下，识海中那张可以自主吸收进化的符箓能不能再次吸收避水符，进而产生某些变化，让自己可以进入血河，搜寻异兽。

　　掏出最后一块镇魂绿铜，祝九心底没有一丝犹豫，右手紧握邪灵笔，稳定的在镇魂绿铜上刻画记忆中的避水符，当最后一笔画完，识海中的神奇符箓果然又生变化。

　　有了上次经验，祝九虽满心兴奋，犹能保持镇定，集中精神，稍稍感应，果然察觉到识海符箓吸收了新的避水符笔画，生成一道更加繁琐的新符箓。

　　识海中随着新符箓的变化，突生诸多异象，有许多妖魅恶鬼的影像出现在金灿灿的符箓周围，对着符箓恭敬朝拜，不时跪伏在地，还有一道飘渺神秘的声音从天际飘来，不断地重复着“生死”两个音符。

　　符箓上的笔画无声交缠，彼此填补，变化了许久，才在诸多妖魔的跪拜中定型，成为一副繁琐的艳红色符箓。

　　同时之间，祝九立身的妖尸界内，附近千百米内的妖尸齐齐魂火一颤，隐隐感到一股天威突降，一闪而没。

　　当符箓最终定型，祝九似是听到识海中响起诸多妖魔的欢呼，慢慢的，这些妖魔恶鬼的影像徐徐消失，识海中重归平静。

　　新生成的识海符箓，依旧是黄底红字，整体为长方形，在识海中宛如波浪般起伏飘荡。

　　每一笔画都艳红若鲜血，黄色的底面发出灿灿金芒，神圣而威严，血色的符箓笔画则诡异凶厉，滔滔凶威冲天灌地。

　　新生成的符箓不知为何，由万千笔画组成了一个整体，整体形状还有些不规则，不能确定是什么，但可以清晰感应到新符箓变得越发强大而富有灵性。

　　祝九正准备从识海退出意识，猛然发现有一道艳红自符箓中间生出，仿佛一滴饱满的献血突然出现在符箓上。

　　这滴献血慢慢滚动，被诸多笔画合力推送，最终在符箓黄色的底面最下方开出一朵娇艳的红色小花，有拇指大小，小花慢慢盛开，娇艳宛若真实，盛开到极致时又迅速枯萎，最终化作一粒红艳艳的丹药。

　　圆溜溜的红色丹药在符箓上来回滚动，突然从承载符箓的黄色表面坠落，竟然消失在识海的无尽黑暗中。

　　丹药滴落消失，祝九心中一惊，再也无法保持专注，念头潮水般自识海中退出。

　　祝九张开眼睛，突感有异，低头一看，右手正握着识海符箓最终结出来的那颗红色丹药，这可奇了！

　　这外意儿是干什么的，祝九呆看着手中丹药，丹药艳若鲜血，甚至还有一股献血独有的腥甜味，药体表面印有识海符箓的许多笔画，看起来卖相不俗，可惜不知作用，只得小心收了起来。

　　举起左手看看掌心中刻画了避水符的镇魂绿铜，绿铜发出幽幽流光，深邃而神秘，上面血色的避水符文和识海符箓相结合，已经丝毫不差的转化成了新的识海符箓模样。

　　也不知这道新符箓能不能避水，祝九蹲下身体，忍住扑鼻而来的浓烈血腥，把手中绿铜轻轻前探。

　　神奇的一幕发生在祝九眼前，血河之水“哗”的一声避退出丈许大一块空间，收回手掌，浓稠的河水又快速恢复原样，继续流淌。

　　祝九心底一声欢呼，效果竟比想象中还好，在前世只可勉强防潮的避水符，到了这里竟然真的可以避水，是因为材料还是因为和识海符箓相合，或者是这个世界的充沛元气，甚或是三者都有！

　　默默起身，看向眼前的血色河水，祝九鼓起勇气紧握住手中避水绿铜，尝试着向血河迈出一步，河水果然再退，始终和祝九保持着丈许大一段空间。

　　转头看看身后，突然回头，大步迈入血河之中，小小的身形逐渐被血河之水覆盖消失。


第9章 河底遗骸

　　祝九大步迈入血河，当河水没过头顶，一种难言的孤独和静寂感涌上心头。

　　血河中并不如想象的黑暗难以见物，反有一种幽暗血光透出来，隐约可以看清方向。

　　按照识海符箓与异兽的联系，祝九在血河中小心迈步，脚下河床坚硬好似铁石，水流倒不如河面上那么湍急。

　　一路斜行向下，连续前进约有百丈距离，按照河宽分析，应该已接近了血河中间位置，深度也达百丈以上。

　　河底的水压明显要大于浅水处，原本丈许大小的避水空间萎缩了一半有多，只剩下一米多大小。

　　前方更深处的河水中隐隐现出一丝莹绿色光芒，祝九心头一喜，感觉中那只凶威炽天的异兽应该就在前方。

　　待要再迈步，突感身边暗流涌动，似有什么东西游过，立时惊了祝九满身冷汗。

　　这深深河底，行动不灵，就连逃走也是不能，若有凶物来袭，十九要殒命在此。

　　迅速拿出斩尸剑，一缕血色剑光照亮了周围的小小空间，使他心底稍感安稳，站了一会，始终不见别的动静，祝九才再次迈步，继续向前方深入。

　　幽静的河底只有自己的喘息和隐隐的水声，前方莹绿色光芒越来越亮，祝九睁大眼睛，向荧光幽幽之处望去，模糊看出荧光的轮廓十分宽大，要有三四十丈，百米左右大小。

　　再接近，祝九逐渐惊讶起来，这荧光的形状竟然是一只巨大的野兽头骨。在这死气弥漫，骨海血河的河底竟有一只妖兽的头骨遗骸，而且如此巨大，真是不可思议！

　　荧光的轮廓逐渐清晰，真的是一巨大头颅骨骸，外形看起来应是某种未知野兽，两只眼眶空洞洞的有十几米大小。

　　这只巨兽生前该有多大，只是脑袋已近百米，要是连上身体，少说也要六七百米以上。

　　祝九在河底绕着巨大的头骨走了一圈，发现头骨大部分深埋在河床底下，看到的百米大小原来还只是漏出来的眼眶以上部分，真是让人惊叹！

　　在头骨背面祝九发现了暴露在河床外面的一截颈骨，颈骨粗壮之极，中间部位有个十余米大小的黑洞，应是巨兽的筋脉血管之处，经过无数岁月，腐化消失，这才剩下一个空洞。

　　颈骨断裂的位置参差不齐，像是被某种巨力生生拗断，这得是怎样的力量才可办到！

　　想要寻找的妖尸气息就从这处骨骸洞穴深处传出，祝九鼓起勇气，大步迈入颈骨洞穴之中，刚一迈入，发现骨洞里干爽异常，血河之水并不能涌入。

　　同时一股无法形容的庞大压力袭来，让祝九险些站立不稳，跪倒在地，识海符箓轻轻飘荡，压力才有所减轻，可以勉强迈步走动。

　　奇怪的是在这骨质洞穴中竟失去了对异兽的清晰感应，一切感官都变得模糊起来。

　　祝九心里涌起深深地惊骇，这河底遗骸已经不知失落在此有多久岁月，却依旧能保持一丝残留的威压，连时间长河也不能洗净，那它生前的威能不想而知，更可怖的是谁生生掰断了它的头颅？

　　在颈骨洞穴中靠着骨骼发出的荧荧光亮前行，脚踏在巨兽骸骨上，发现路线先是向下，然后慢慢向上，按照这个方向，应该是直入头骨中心位置。

　　祝九连续前行数分钟，前方突然变窄，形成一处狭窄的廊道，廊道十余米长短，三米多高。

　　祝九藏在一处骸骨缝隙中，探头向廊道后面荧光更盛的位置瞧去，发现骸骨廊道后面是一处宽达三四十米的骨质空间，按照位置来看，应该是巨兽生前的大脑位置。

　　祝九想要寻找的异兽，静静趴伏在其中，这时候许是祝九离它过近的原因，已引起这家伙的警觉，从趴伏状态起身，做出咆哮嘶吼的姿势，头骨中的艳红魂火突然大盛，已经进入战斗状态。

　　祝九见了这家伙，满心喜悦，快步自藏身处走出，同时探手拿出仅余的一块镇魂绿铜，托在手中。

　　异兽歪歪硕大的骨质脑袋，似是对祝九有些灵魂印象，随即再次感应到对它有着致命吸引力的绿铜块，立时魂火大亮，熊熊燃烧起来。

　　祝九托着镇魂绿铜，一步步向异兽靠近，心中慢慢紧张起来，这次要是再失败，那就意味着自己的考核不及格，也是生命的终结。

　　当祝九靠近到异兽十余米处，手中绿铜又如上次般离手飞出，迅速漂渡到异兽头骨上空，立时被延卷出来的赤色魂火所包裹，拉拽进了头骨中，魂火和绿铜相容的过程已开始。

　　祝九透过异兽空洞的眼眶，紧紧盯着与异兽魂火相融的绿铜，这块经过识海符箓异变后产生的绿铜到底能不能让自己如愿以偿，他深深的紧张起来。

　　感应中，识海符箓与异兽的联系逐渐清晰强盛起来，慢慢的，祝九已能够感应到异兽的念头，这家伙的念头是一种赤裸裸的吞噬和凶狂，再没有哪怕一丝杂念。

　　祝九的意识刚与这股凶念连接，险些被这道进攻性十足的念头所吞噬，好在识海符箓再次摇曳波动，这股念头才有所减弱，但却丝毫不受祝九控制，甚至连沟通也不能，难道还是不行吗？

　　祝九心里急切之极，此时已是一步生存一步死亡的关键时刻，应该怎么办？

　　突然，先前被收在怀里，识海符箓所结，不知用途的红色丹药也如镇魂绿铜般漂浮而起，飞速从异兽眼眶窜入，主动投入熊熊燃烧的魂火之中。

　　魂火瞬时狂烈波动起来，甚至膨胀出来，从外面包裹住了整个异兽的头部，远远看起来异兽头骨仿似烧着了一般。

　　祝九不知这一变化是好是坏，呆站在原地。

　　视线中，异兽燃烧的头骨渐生变化，先是嘴部最前端的两颗锋利牙齿，向下慢慢拉长，最后变得有尺许长短，上面生满了细小倒刺，交错摩擦，异样的狰狞，其余牙齿也变得更加锋利尖锐。之后是整个头骨都被灵魂火焰燃烧重铸，变得棱角分明，更加坚不可摧，充满了攻击性。

　　最后艳红的灵魂之火也慢慢转变成了暗红深邃宛若熔岩的颜色，这家伙竟然进化了一小阶，变成赤魂尸卒中拥有七百年以上死力凝聚的高等妖尸。

　　一股依旧凶顽之极的极恶念头窜入祝九识海，与识海中的符箓凝结在一起，符箓最底下的黄色底面空白处生成了一道小小的莹绿色图像，细看正是异兽模样。

　　祝九满心喜悦，明显感应到这家伙的凶狂念头中多了一丝以自己为尊的新波动，眼见异兽不断燃烧的魂火渐弱，重新缩回头骨之中，它的变化已经完成。

　　祝九尝试向异兽发出指令，这家伙变得听话之极，坐卧行走，随心如意，果然大功告成。

　　看着面前的异兽，祝九欣喜之极，开口说道：“你我初见之时，你的魂火闪动如同夕阳般美丽，你以后就叫夕阳好了。”

　　异兽夕阳孤傲的站在原地，毫无回应，祝九不以为意，大感新奇的查看起夕阳魂火深处的记忆来。

　　夕阳的记忆简单至极，却有一段涉及到河底巨型骸骨和夕阳来历的秘密藏在其中！


第10章 夕阳灾兽

　　那是一段缺失的零散记忆，深植在夕阳魂火深处已有无尽岁月。

　　祝九翻阅这段记忆后默默想到：“原来巨兽遗骸生前乃是天地四大凶兽之一的穷奇，夕阳是因为吸收了穷奇遗骸的最后一丝精华，故而拥有诸多神异。”

　　转念又想到：“穷奇在上古之时，乃是凶兽之王，又名灾兽。怪不得夕阳这家伙如此凶威赫赫，原来是一只正在进化中的穷奇。”

　　既知这里乃是凶兽之王的遗骸，祝九自是不肯轻易退出，此时又有夕阳陪伴在侧，更是无所畏惧，便信步在骨骸洞穴中游荡起来，夕阳无声无息的跟在后面。

　　祝九四处行走，可惜许多骨穴岔路都是不通的，挡路的骨头坚硬之极，祝九和夕阳都没有能力打破。可以进入的地方，夕阳在此许久早已走遍，最终毫无收获。

　　祝九有些扫兴，只得带了夕阳原路返回，再次从血河底下穿过时，祝九这家伙心底不安分的因素发作，满心希望河底有什么异物出现，好大开自己收服夕阳后的第一次利市。

　　可惜一路毫无异常，顺顺利利就回到了血河岸上，祝九回头看一眼滔滔血河，穷奇遗骸应该有些秘密存在的，可惜没有能力深入，只能以后再说。

　　妖尸是没有情绪的，夕阳并不因为将要离开栖息的老窝而伤感，跟在祝九身后，头也不回的翻过来时小丘，消失在血河岸边。

　　这个世界没有明显的天色变化，永远都是暗灰色的天空大地，一成不变。

　　祝九少年的身体却需要休息，因为有夕阳陪伴在侧，在这大多数都是赤魂尸的地域几乎没有危险可言，找了一处相对高起于地面的干爽小丘休息下来，看着不知疲倦忠诚守护的夕阳，祝九背靠岩石心满意足地合上了眼睛。

　　沉睡中忽感识海符箓波动异常，祝九猛地苏醒过来，张眼发现小丘下夕阳正与一只妖尸战斗。

　　这只不知什么时间出现的妖尸，乃是一只皮肤干瘪，宛如木乃伊样的黑褐色尸妖，空洞眼眶中也有深红魂火闪动，不知为何闯入了这片别的赤魂尸都绕着躲避的夕阳地盘。

　　这只木乃伊妖尸战斗手法非常特殊，乃是祝九初次见到，它每次口唇开合都有道道黑雾从嘴中涌出，似是某种尸毒或是诅咒，落在地上还会产生强烈的腐蚀性。

　　可惜这些手段喷射在夕阳身上，全无作用，夕阳一身莹绿色的妖骨荧光闪闪，这些黑雾连靠近也不能，每次稍一接近夕阳的骨架，便会滑落飘散，对夕阳丝毫杀伤力也没有。

　　因此战斗只在夕阳的一次正式扑击中就结束，眼看着夕阳探出大头吸收了对方的魂火，祝九突然听到百米外隐隐传来一声饱含恐惧的惨叫，那是人类的叫声。

　　祝九快步跑下小丘，夕阳紧跟在他身后。

　　惨叫声传来的地方是百十米外的一处沟壑之中，沟壑顶端还有一块巨石遮挡，很具备隐蔽性。

　　祝九赶到时看见沟壑中蹲坐着一个面色苍白的少年，似乎有些印象，也是与自己一起接受考核的少年之一。

　　祝九不用想就明白少年在此的原因，冷笑道：“你可是见我在小丘顶上休息，而宗派的任务说明上又鼓励杀戮，便想要指使你的妖尸袭杀于我。嘿！现在你的妖尸已死，灵魂反噬的滋味如何？”

　　看见少年面色苍白，满面惧色，似是已深感后悔，祝九又道：“你可知道我为何明目张胆的睡在附近地势最高之处？”

　　少年面色越白，眼中满是求饶之意，祝九轻笑接道：“其实我也想杀个人试试，只不过人不犯我，我也不好意思随意杀人，只得使个小小计策，看谁这么不开眼，敢来惹我，嘿嘿！”

　　祝九最后的嘿嘿笑声，听在少年耳中，实与恶魔无疑，终于出言哀求起来：“求求你，不要杀我，我也是想要生存而已，留着我，以后可以给你做属下，你新加入宗派，必然需要有人跑腿的。”

　　祝九冷冰冰地笑笑，他从前世信息大爆炸时代来此，最是了解人性的弱点，暗暗想到：“我转世之前，总是感叹生错时代，不能任意而为，即给了我这机会，自是要畅快而行，无所畏惧才是。留着你这家伙在背后记恨我吗？”

　　识海中念头一动，站立身旁的夕阳，突然扑出，前爪一挥，少年的头颅凌空飞起，眼中犹带惊色，似是难以相信自己就这么死了。

　　祝九看着两世以来所杀的第一个人类，毫无异常和不适感，喃喃自语道：“前世跟随爷爷鼓弄过许多动物尸体，不免时时有邪恶念头划过，想要杀人，可惜从没有尝试过，原来杀人是这样的感觉，好像也没什么奇异之处。考核介绍上说人类的脑髓可以增加妖尸神智，心头热血则可增加妖尸身体的坚韧性，我要不要让夕阳炼化这家伙的尸体。”

　　祝九念头还没有转完，夕阳已主动扑到少年尸体旁，头骨中魂火大盛，延伸出来瞬间卷住少年的尸体头颅焚烧炼化起来。

　　不久，尸体中对夕阳有益的部分便被炼化干净，原地只剩下一具干瘪的残尸。

　　祝九无言一笑，意识中突然接到夕阳的警示，转头对着不远处一片凸起地面的位置喝道：“你要是再不出来，我就视为你要偷袭我，开始攻击了。”

　　原本毫无异常的地皮下响起一道声音，急匆匆说道：“慢着，慢着，我没有什么恶意的。”

　　随着话落，灰褐色地皮慢慢蠕动，地皮颜色变化，显出一个正从地上爬起来的矮胖少年身影来。

　　这矮胖少年一出现，急向祝九靠近几步，讨好说道：“我知道你叫祝九，是第二轮识海感应考核第一名，我对你很佩服的，想不到你的妖尸也如此强大，真是列害，不知它是什么种类？”

　　说着还竖起大拇指，向祝九比了比，又满面羡慕地看看祝九身旁的夕阳，这家伙还不知道祝九此时心中想的乃是要不要杀掉这小胖子，要是知道了，不知还有没有继续笑下去的勇气。

　　直愣愣地盯着这个矮胖少年，祝九最终决定放过他，展颜笑道：“我的妖尸是一只进化中的灾兽，叫做夕阳。你的隐藏能力也不错，是你收服的妖尸所拥有的特殊神通吗？”

　　小胖子马上态度友善说道：“是，我的胆子小，所以发现了这只妖尸具有隐藏能力，就千方百计收了，兄弟可不要笑话。”

　　说话时，从自己后背反手拿下一块灰颜色半人大小的干枯树皮样东西给祝九看。

　　祝九瞄了一眼这独特的植物妖尸，发现这块枯树皮样的妖尸表面颜色不断变化，淡淡说道：“很不错的能力。”

　　说完转身而去，身后的小胖子急追两步，正要说话，祝九已提前道：“你跟过来，我就杀了你。”

　　小胖子呆呆站在原地，果然不敢跟上，等到祝九逐渐走远了，才嘀咕道：“拽什么拽，不就是找到一头特别的妖尸吗？”

　　又看向地上被夕阳魂火炼化的少年残尸，轻声说道：“这死鬼的诅咒妖尸已极端强大，还是一击就被杀了，祝九的妖尸怎会如此强大，也不知灾兽是个什么种类？真是厉害！”


第11章 锋芒耀目

　　祝九禁止身后的小胖子跟来，带着夕阳在妖尸死界警惕小心地行动起来，并不急着回去争夺考核名次。

　　两日时间一晃而过，祝九没有法力，脚程不快，两日时间也只小心的在百十里内游走一番，其间夕阳猎杀了三头高阶尸卒，之外再无所获。

　　天空和大地依旧是深沉的灰色，地势也依然平坦而缺少变化，眼见三日考核期限就要到时，祝九自怀里掏出一个红色的六角圆盘。

　　以识海符箓按照特定顺序触动圆盘的六个角，一道璀璨红光自圆盘上升起，直射高空。

　　这道红光如此闪亮，耀动的周围数十米内都是一片血光闪闪，百十里外也可清晰看见，范围内行动互斗的妖尸却一无所觉，都在各行其是。

　　祝九站在原地默默等待，几分钟时间而已，面前虚空晃动，连续出现三道人影，祝九抬头打量，都是第二轮考核时大殿中的考官。

　　祝九客气说道：“给诸位大人添麻烦了，祝九深感不安。”

　　三人原本冰冷的脸上，发现这次接取的是祝九已冰容稍缓，又见他小小年纪如此守礼，三人态度越见温和，轻轻点头。

　　中间一位年在二十四五岁的青年考官看一眼站在祝九身边的夕阳，目光一闪，有些奇怪夕阳的莹绿色骨架，有色的妖尸骨骼他也从未见过，稍愣才转头对祝九道：“不需如此客气，你第二轮考核是头名，这一轮的妖尸看来也实力非凡，进入宗派不是问题，可以用师兄称呼我等。”

　　另外两人也都点头符合，意似赞同。

　　四人简单寒暄几句，三位考官合力祭出一枚米许大的圆环状法器，法器得了三位考官法力注入，迅速放大到十余米，稳稳落在地上，成为一道金光闪闪的光圈。

　　三人施法已毕，指着光圈回头道：“我们这就回去吧！时间已经到了。”

　　祝九带着夕阳跟在一位师兄身后，迈入光圈之中，另外两人也先后走入，圆环样的法器缩小飞入最后一人手中，地上的光圈也一闪消失，妖尸死界恢复了永恒不变的死静与漠然。

　　……

　　祝九再度看清面前景象，发现已重新回到符箓考核时的巨大殿堂中，那脾气古怪阴鸷的绿眉长老依然端坐在大殿中心，正斜眼瞄过来，把迎面出来的祝九吓了一跳。

　　这老家伙蹙着绿油油的眉毛，转眼看见祝九身旁的夕阳，眼睛微亮，坐正身体仔细打量起来。

　　祝九趁着老怪物打量夕阳的时间，转头瞧看，发现大殿上已经回来约有六七十位少年，这些人也都或是隐晦或是明显的在看他，每人身边都站立着一尊形象各异的妖尸，十余位考官包括和祝九一起回来的三人则都站在不远处。

　　祝九心中一凉，他已是踩着时间最后回来的，想不到时间已至，参加三轮考核的两百余位少年，成功带着妖尸回来的不足三分之一。

　　绿眉长老收回看向夕阳的目光，眯起双目，语带一丝喜悦地说道：“祝九、祝九，好，很好！”

　　转头对身后随员轻声吩咐道：“第三轮收取妖尸的考核把祝九列为本组第一，第四轮捉对厮杀的考核他可以免考，直接送入修法殿学习吧！”

　　祝九大感意外的抬起头，却是忍住没有出声，只是默默站在一旁，心里想着要低调也难，这老家伙眼光如此毒辣，只是稍稍打量就看出夕阳的不凡，同时心中有些好奇，本组是什么意思，难道还有很多组？

　　祝九念头还未转完，冰冷阴暗的大殿中，突有一道稍显尖锐的声音响起，大声道：“听说老祖监管的另外一组头名是个叫苏星辰的女孩子，我们虽然没有见过她，但是公布的消息上说她第一是因为灵魂承载力超强，跃阶收取到一头橙魂尸卫，所以才在另一组直接晋升为第一。但祝九的妖尸只是尸卒高阶，与我等一样，他凭什么得本组第一，直接保送进入修法殿，我不服！”

　　紧接着又一道声音响起，同样说道：“我也不服。”

　　祝九暗想到，果然分为好几组，看来晚回来一会，少听了些消息。同时循声望去，发现出声不服的是两位十余岁的男孩，见祝九看过来，一起怨毒地瞪了祝九一眼，显出深深地敌意和不愤。

　　端坐的老怪物，听到竟有人反驳他的话，阴测测地笑起来，祝九莫名打个寒战，暗骂那两个少年傻蛋。

　　“今日倒有趣，连续出现老夫预料外的事情，你们两个可是先前被排定的本组第一和第三，这时候一个因为名次下降，失了直接被保送进入修法殿的资格，一个因为被挤出了前三而心怀愤慨吗？”老怪物阴沉沙哑地问道。

　　两个说不服的少年一起点头，虽顾忌这老怪物的狠辣，有些后悔自己的鲁莽，但两人都是少年，目光中却依然倔强不改，不敢针对老怪物，就再次抬头狠狠地瞪了祝九一眼。

　　绿眉老怪继续自顾自说道：“老夫今日心情还好，便给你们两个一次机会，你们可以联合起来驱使妖尸与祝九的妖尸战上一场，不死不休，这机会如何？”说完嘿嘿而笑，看起来对驱使别人生死相斗兴趣不小。

　　“真是个老变态，若是不同意，怕是立马就死。这两个傻蛋，没事找死，还连累老子跟着受牵累，既然低调不行，那就让人怕我看看效果如何！”祝九无奈想到。

　　与祝九不同，另外两个少年却面有喜色，一起点头答应，转头藐视地看向祝九。

　　即决定要杀上一场，祝九就毫不客气，走到大厅的一处空旷位置，意念中对夕阳发出快速解决站斗的命令，同时眯着眼睛，警惕而小心的打量起两个少年身旁站立的妖尸来。

　　这两个脑袋缺根筋的少年，如此冲动狂妄，倒也有些资本，两人的妖尸都是高阶尸卒，一个是兽形，与牛的骨架外形相似，头生双角，看起来比夕阳还要大了一圈，骨架晶莹而洁白。

　　另外一个是人形妖尸，褐色皮肤干瘪，手执一把骨质弯刀。两具妖尸眼眶中都是暗红色魂火闪动，看样子实力不俗，怪不得这两个少年先前是前三人选。

　　对面的两个妖尸一起迈出而出，逼向从祝九身边懒散步入战场的夕阳。

　　殿中诸多少年和考官，包括端坐的老怪也都默默注视着这场将要发生的战斗。

　　战斗出乎所有人预料，就在下一刻突然爆发，本是缓步而行的夕阳，瞬间一改懒散，空旷的眼洞中魂火暴亮，力量勃发，凌空跃起，急扑向对面的牛形妖尸。

　　对面的两头妖尸反应也不慢，牛形妖尸面对突然而至的暴击，并不退缩，晃动双角，也迎头撞向夕阳。

　　另外一边的人形妖尸，更是迅速举起手中骨刀，急斩向凌空跃起的夕阳颈骨部位。

　　身在空中的夕阳，猛扬起粗横之极的左前爪，凌空挥舞，狠扇向迎面撞来的牛头位置，对急斩而至的骨刀毫不理会。

　　对面两个少年嘴角牵扯出一丝笑意，似是已胜券在握，料定夕阳会被一刀斩断头颅。

　　下一刻，夕阳前爪和迎面撞过来的牛头交击在一起，同时人形妖尸的骨刀也斩在夕阳颈间。

　　空旷的大殿中，一颗妖尸头骨飞起，正是牛类妖尸的头骨被夕阳一巴掌扇飞，而斩在夕阳颈间的骨刀发出“叮”的一声响，竟被崩出了一道缺口。

　　这头人形妖尸的脑袋也被夕阳回手一爪拍掉，战斗就这般刚开始已结束。

　　大殿中一片哗然，众多少年简直不能相信这一战斗结果，看向祝九的目光中满是不可思议和敬畏，包括十余位考官也都目露奇光，一起看向夕阳和祝九。

　　只有阴沉沉坐在大殿中心的老怪物，依然面无表情，只有目色深处潜藏的光芒一闪而逝。


第12章 照尸宝镜

　　祝九对这一战斗结果毫不意外，并非对夕阳有着盲目的信心。

　　而是源自过去两日来夕阳三次捕猎高阶尸卒，也如此时般一击结束战斗的原因。

　　夕阳一身妖异的莹绿色骨架有着常人难以想象的坚韧，像是不可毁坏，到目前为止，只有祝九初见夕阳之时，它在低了一阶的情况下被术法火焰伤害过，但也是光华流转，迅即恢复如初。

　　这样强悍的骨骼，是因为吸收了天地四凶的穷奇兽残留精华还是夕阳本身就不同寻常，或是两者结合的原因，祝九也不能肯定，还要漫长的时间来验证。

　　夕阳两爪结果两头高阶尸卒，伏下脑袋，吞吸了两头尸卒的魂火，为自身下一步的进化储备能量。

　　站立一旁的两位少年因为各自妖尸的魂火熄灭而惨叫跌倒，识海符箓断裂，灵魂严重受损。

　　祝九转头望向大殿中心的老怪物，这老家伙微微点头，祝九心底有一丝凶念划过，在意识里对夕阳下了杀戮的命令。

　　夕阳立时急跃而出，两爪结果了两个少年性命。

　　眼见得夕阳魂火外延，开始炼化两个少年的身体，祝九面色阴寒，少年的脸庞上乍现一丝凶狂，转目扫向大殿中诸多少年，发现这次无人敢与自己目光相对。

　　祝九心底毫无自得之意，这些人不敢与自己对视，只是因为惧怕夕阳的力量而已，一旦他们的力量超过夕阳，立时便是另一番嘴脸，心底有一丝冷笑划过。

　　大殿中再次响起老怪物阴阴的笑声，这老家伙笑了好一会，才语带喜意说道：“看来老夫运气不错，监管的两组都有修法的好材料出现。今后百年都可不再监管这种吸收新人的屁事。嘿！来人，把祝九送去休息，第四轮考核他不必参加，明日直接在修法殿学习好了。”

　　老怪物话落，身后的老仆人缓步走出，祝九点头向大殿中诸多考官致意，迅即跟在老仆后面快步离去，夕阳也跟在祝九身后，一起出了大殿。

　　祝九随着身形有些佝偻的老仆，接连穿过数处雄伟宽广的大殿庭院，发现这里的建筑多以深暗颜色为主，阴森森的寂然无声，行走其间有一种莫名的压抑。

　　庭院间少有人踪，偶见行人也都是匆匆而过的下人，从未见人相互交谈，更加凸显了这里的诡异肃穆。

　　老仆和祝九两人不言不语，直行了半个时辰左右，才来到一处格外宽广，占地数里大小的殿堂楼宇前。

　　这座楼宇通体为幽暗的蓝色，表面不时有隐晦光芒闪逝，宛如天空星辰突坠尘世，压迫力十足，建筑风格方圆相间，高达数百米不止，站在殿宇前，有一眼难见其顶的巍峨雄浑。

　　大殿正门敞开，门上有一块墨色巨制匾额，上面写着修法殿三个金色大字，看起来气派而尊贵，不知是否错觉原因，祝九跟在老仆身后从牌匾下经过时隐约听到牌匾中竟有哀嚎声传出……

　　进入大殿后，祝九跟着老仆和大殿中的两位工作人员在大殿一层各处穿行，领取了衣物和身份令牌等弟子杂物，又被分到一处位于五层的独立房间，约有二百余平米大小，屋内装饰典雅舒适，桌椅等所用器物都是珍贵之物，为古典风格，用作日常起居之所。

　　一切安顿下来，极少开口的老仆终于回身对祝九说道：“你在这修法殿，会有六年学习时间，十六岁时会有一次考核，检查的便是你们在这里的修行进度，若是可以让人满意，你就会成为宗内十七位老祖中某一位的亲传弟子，反之则会分配到各大外殿，成为他们麾下的一员。这其中的差别你可能理解吗？”

　　祝九稍加思索，点头快速答道：“弟子懂的，若是在这里表现得好，就属于宗派的直属实力，资源和机会都与别人不同，反之就会向现在还在参加考核的那些少年一样，被各大外殿挑走，比之现在自是差了不止一筹。”

　　老仆似是有些惊异，浑浊的老眼细细打量祝九一眼，声音依旧沙哑低沉地说道：“你身体素质虽然稍差，但心志不凡，悟性魂力也是超脱凡俗，不过聪明人往往缺少恒心毅力和一往向前的决心，遇事总想取巧，而修行恰恰最是需要百死不悔的决心，望你引以为鉴。”

　　祝九凛然受教，恭敬地看着老仆佝偻的身形缓缓出了修法大殿正门，又对两位跟在身边的工作人员打声招呼，反身回到五层分配给自己的房间。

　　千年古木所制的房门前站立着三位恭敬之极的仆从，两男一女，乃是作为祝九这一等级的入门弟子分配到的下人。

　　两个男子年纪都在二十余岁左右，生的倒也健壮，这两人据说对尸神道各处的规矩地点了如指掌，是分配过来给祝九跑腿打杂用的。

　　剩余一个丫头刚刚十四岁，生的面皮白净，脸上有些婴儿肥，模样还算清秀，她负责打理祝九起居休息等杂事。

　　三人都是身穿白衣，显得异常干净利索。宗派这般细致安排，便是让所有弟子都可节省一切时间，专心修法，不必为琐事烦心。

　　祝九和这三人简单沟通过，知道最早要明日去领取修行之法，饭菜自有人送来，三人便被祝九挥手赶了出去。

　　待三人离开，室内只剩下静静站立的夕阳，祝九终于有了转世清醒后初次安逸独处的时间，迫不及待从脖子上取下一枚被金属链拴着的古铜片。

　　铜片看起来似是黄铜所制，样式奇古，简单无华，呈圆形，比硬币稍大，正反两面都有时间和岁月的斑驳痕迹，显得古旧之极，挂在脖子上有些像富贵人家的长命锁一类器物。

　　这面铜片乃是和祝九一起穿越而来，从他上一世出生就被爷爷待在颈间，说是叫做照尸镜，为湘西赶尸人都有的一种辟邪之物。

　　祝九此时再看照尸镜竟有一股血脉相连的亲切从心底涌起。

　　注视着铜镜，祝九呢喃自语道：“是你护佑我转世重生吗？你可和我一样有些想念故乡，嗯！其实这里还不错，至少可以修行，为万古以来无数人追求的长生之门掀开了一丝缝隙。既然来了，我们便要在这个世界好好活下去，尽力走到最遥远的尽头去看看。你若是有灵，便要助我一臂之力。”

　　紧握在手中的照尸铜镜突然散发出一丝炙热，让祝九险险握持不住，越来越热的铜镜，让他觉得手中宛如握着一团燃烧的火焰！


第13章 学道听法

　　祝九突感手中铜镜宛若火焰般发出热量，心中不惊反喜，低头看去，发现铜镜热度虽盛，外表却始终如常。

　　茶盏时间，铜镜的热度慢慢减退，忽而又转成寒凉四溢，温度奇低。

　　祝九依旧如常端坐，强忍寒气，最终寒凉也渐渐退去，最终定格在一面稍寒，一面微热的状态，其余再无异象出现。

　　祝九心里并不失望，反而欣喜非常。

　　他原就没奢望自己运气逆天，初临异世就得异宝相随，现在既已确定了照尸镜真有神异之处，自己和这面宝镜日夕相伴，总有得到宝镜秘密的一天。

　　把恢复平静的照尸镜拿到眼底细看，宝镜其中微热的一面还是原来模样，稍有变化就是镜面似有些模糊起来，像被蒙上了一层薄雾。

　　寒凉的一面则不时有小小光点闪亮，银色的小亮点在整个镜面游走移动，像一条闪光的小鱼。

　　反复把玩，再无别的发现，祝九又把照尸镜带回脖子上，感觉随着自己的移动，铜镜的寒热两面交替贴合在自己胸口，心中竟有些温暖升起。

　　祝九闲来无事，便重新把转生吞噬的这具身体原有记忆重新梳理了一遍，再张开眼睛，又是数个时辰之后。

　　晚上吃了仆从送来的饭菜，祝九早早休息，要以更好的状态迎接明天初次修行的到来。

　　黑暗中，只有夕阳魂火微微燃烧的一点暗红光芒。

　　祝九一夜无梦，清晨早早起身，收拾穿戴好昨日领取的入门弟子服装，是一身黑色的古式长袍，表面亚光，有着吞噬吸收光线的奇异功能，不论站在何处，都有不惹人注意的轻微隐身功能，后面还带有一个连体帽子。

　　衣衫的左胸上刻画了一个拳头大的符号，要在强烈光线下才看的清楚，代表着祝九现在的修行阶段，很神奇！

　　单是这一件衣服的神奇玄妙，便让祝九对接下来的初次学法期待不已。

　　穿上这一身衣服，祝九消瘦的身体还有些撑不起来，松松垮垮的套在身上，像极了西方神话中的巫师。

　　初次修法的地方在修法殿二层，位置十分好找，祝九也不用人带领，把夕阳留在屋内，独自来到二层听法室，没有人比祝九更早，厅内只有仆从在打扫，看见祝九这些下人都恭敬问好。

　　听法室有百余米大小，五六米层高，四壁都为深蓝色巨石铸就，有些阴森幽暗。

　　不久，就有陆陆续续的弟子进来，一共才十余人，多是天资奇秀，被宗内人员发现举荐，特招过来的同年龄段天才，也有本身就是宗内出身的，都和祝九年纪相仿。

　　其中有个小萝莉让祝九眼前一亮，这小萝莉生的皮肤白嫩如细瓷，眼睛闪亮，宛若高天远星，灵动飘渺之极，虽是年纪还小，已初露倾国倾城的稀世姿容。

　　这小姑娘甚是骄傲，进来后目不斜视，眼尾也不扫偷偷看她的众多小男孩一眼，嘿！还是个冰萝莉。

　　既然这小丫头一副冷冰冰的模样，祝九也不自找没趣，正襟危坐，同样目不斜视，心里想到这些应该要算是自己的同学了。

　　这些弟子多是初到这里，有些拘谨，巨大的厅堂中安静无声。

　　过了一会，门外传来清晰的步伐声，一道苍老身影缓缓走入。

　　身影的主人是一位看起来年迈的长者，身形消瘦，步伐稳健，缓步走到十余位少年面前站定，一句多余的话也没有，开口直接道：“我是你们的初法传承师，姓刘，很高兴可以带你们一起推开修行的第一扇大门。”

　　关于自己的介绍就只有这么简单的一句，接下来直接进入主题，声音沉稳地说道：“修法便是一个强化灵魂，积累天地元气的过程，而灵魂逐渐强化，又需要身体来承载。所以灵魂与身体相辅相成，缺一不可。初级修法之术便是调动识海符箓储备天地能量，滋养自己的灵魂和身体，当天地能量充沛，又会反过来推动识海符箓进化，而符箓越强，则会吸取更多天地元气，反补你们的灵魂身体，这是一个良性循环的过程……”

　　这位姓刘的传法者一上来就滔滔不绝，言简意赅的把修行的核心总结解释清楚，祝九凝神倾听，注意力极端集中。

　　又听传法者继续说到了识海符箓的修行阶段上来：“符箓进化的初级形态叫做光明境，指的是识海被符箓发出的光亮照射，积存的法力越多符箓的光芒越强，直到照亮整个识海，则达到该阶段巅峰。符箓的第二修行阶段叫合一境，意即两者彼此替代融合，操纵起来如臂使指，威能大增。第二阶段还有一个附加功能，就是可以把妖尸收取到符箓之中，随身携带。识海符箓的修行每个大阶段都细分为上中下三品小境界……”

　　介绍完了修者的前两个修行阶段，又转到妖尸的品阶上来，说道：“妖尸的等级也会和修者等级层层对应，修者的光明境对应妖尸的尸卒境，为红色魂火，合一境对应的是尸卫。妖尸每一大阶段也分为上中下三品小阶段，区分方法便是感应死亡之力的年限和魂火颜色，举例来说，像是尸卒境的妖尸三百年以下死力为下品，是浅红色魂火，四到六百年为中品，艳红色魂火，七百年以上为上品，暗红色魂火。”

　　有少年问道：“那尸卫境和以后更高的境界呢？”

　　刘姓传法者一笑答道：“尸卫境以千年为计算单位，再高的妖尸提督则以万年死力为计算方法，以此类推，都是在四，七两个关键年分上区分品级。”

　　这位传法者巨细无遗，又讲了许多修行细节和妖尸种类等等情况，防止这些少年学法出现偏差，传法内容还包括简单的介绍了尸神道的山门所在位置，和宗派历史等简单介绍。

　　祝九这才知道自己现在所处位置其实是在仙渊河终点无底深渊中的五座山峰的其中一座上，不由感叹自己境遇之奇！

　　两个时辰之后，祝九回到自己房间，看了一眼始终站在原地不动的夕阳，转身坐下来，拿出刚领取的修行之法细看。

　　法诀的初页上就写着这个世界的修行方法已有了无数年之久的发展，修行方法极端成熟完整，每一个大型宗派的初级修行之法虽然种类方法不同，但是功效都类似，所以对学法者的资质要求就越来越严格，各大门派对天才都是极度渴求。

　　同时告诫所有的初级修法者坚持不懈才是通向最终顶峰的唯一坦途。

　　祝九接着翻开修行法诀的后续内容细细看起来。

　　修者的学习过程孤独而寂寞，与想象中的多彩完全不同，主要是靠自主修行，像祝九他们便是每月才会有一次传法课，其余时间完全靠自己，甚至有时候修者闭关学法，连每月一次的传法课也可以不去，充分给了个人自由。

　　初级修行之法名唤日月勾天策，意即吸收日月星辰天地四方之力。

　　仔细看完全部的前两阶修行之法，祝九呢喃说道：“我的符箓吸收过前世的赶尸和避水两符，在妖尸死界的时候意外变化过两次，其中尤以第二次变化最为明显，原来已经迈过了识海光明的下品阶段，跨入了中品层次，上面却没说那枚被夕阳吸收进魂火的血色丹药是怎么回事？”

　　徐徐吐出一口长气，放下心中不解，通过识海符箓命令夕阳继续在屋中等待。

　　祝九拿起刚才和法诀同时领到的修行室令牌，转身出门，准备进入专门的修法室开始初次闭关修行。


第14章 闭关修行

　　祝九出门跟着一位负责引路的私人仆从，两人脚步快捷的来到一层修法殿。

　　仆从把祝九领到一处地面上有六角毫光耀动的石殿内，便恭敬站在六角光圈外等待。

　　挥手打发仆从回去，祝九正要迈步走进光圈，听到身后有轻柔的脚步声响起。

　　回头看，心底有一丝喜悦绽放，门外正走进来的是听法时遇见的美貌小萝莉，依旧是冷冰冰的俏丽模样。

　　想来这小丫头也是要去修行室的，祝九会心一笑，转身直接跨入六角闪动的光圈之中，并没有借机和这小丫头说话。

　　进入光圈后感觉奇异，像是迈入了温暖的水中，恍惚间再张开眼，已经来到了别的地方，也是一处石质大殿，按照事先所知，这里应该是深处修行殿地基之下的山腹之中。

　　转头打量周围建筑，墙壁都是巨形石块垒砌，依旧是深蓝颜色，和谐而深邃，空气很流畅，并无任何压抑。

　　迈步走出石殿，大门外有值守人员迎上来，检查过祝九的修行号牌，就转身在前带路。

　　行走之中，祝九发现这里的通道都是从山腹中开凿出来，但是风格大气，刀削斧刻之间气势磅礴，虽是山腹中的建筑，细节处也毫不马虎，处处彰显精雕细刻的巧思，每有拐角转折处都配以廊柱雕塑装饰，华丽宛如地下宫殿。

　　跟在值守人员后面，通过一条长长的宽阔廊道，廊道一侧都是密闭的深蓝色石门，看样子应该就是修行室了。

　　在廊道末尾处，带路的人停住脚步，回首冷冰冰说道：“这里就是你的修行室，石门开合都需要号牌控制，除了固定的号牌，无人能打开，你进去后，若有特殊需要，可以通过号牌呼唤值守人员。修行室中天地星辰元气异常汹涌，都通过特殊方法聚集禁锢在密室内，而且我们宗派山门所在的这座深渊墨玉山，本身也有着吸收天地伟力的妙处，取之不尽，你可放心修行！”

　　此人态度虽冷，但介绍的清晰明了，祝九颔首致谢，轻触号牌中间的数字，丈许高的深蓝色石质大门发出厚重古老的开合声，缓缓向两边打开。

　　祝九迈入修行室之前，发现来时的通道尽头，美貌小萝莉也跟着一位值守人员向这边走来，一身黑色的弟子服饰，依旧难掩清丽绝伦的粉嫩小脸，为幽暗的地下通道平添一丝亮色。

　　“可惜这小丫头总是冷冰冰的。”祝九心底暗暗想到，之后大步迈入修行室，石门在身后缓缓闭合，阻断了外界一切的纷扰杂音。

　　修行室约有百余平米大小，呈四方形，地面上有轻轻薄雾升腾，都是天地元气异常浑厚所显，映照的这里好似灵台仙境般曼妙。

　　中央地上有一浅黄色草编蒲团，墙壁四角燃有静神香，其余再无别物，一股让人安逸放松的温香袭来，让人神清气爽。

　　在蒲团上摆出五心朝天式，祝九静养心神许久，才把思维沉入识海。

　　识海依旧寂静无声，中央位置有一金红两色的巨大符箓飘荡，灿灿金光耀动的周围大显明亮。

　　按照日月勾天策的修行之法记载，初次修行，便是调动识海符箓之力，使天地星辰元力与符箓相连，之后再经由符箓提炼输送给灵魂身体，使得他们这一宗派的修法者最关键的符箓，灵魂，身体一起得到增长。

　　而吸收转化元气的速度，数量，精纯程度便要看每个人的资质，悟性，以及所结符箓的功能威势。

　　祝九把意念和识海符箓相合，他魂力超常，这般做并不费力，立时有一种玄妙的感应生出，仿佛换了一副身体般，意识以符箓为体，新奇之极。

　　接下来祝九收摄心神，存想天地中无处不在的精华元气，也是十数分钟时间便有所感应，隐约察觉到丝丝缕缕的零散元气逐渐进入识海符箓，凉凉的，好不舒服。

　　也不知过了多久，更多元气被符箓牵引进来，慢慢渗透入符箓的红色笔画之中，从一丝丝一缕缕和符箓相合，逐渐汹涌，变成小溪细雨般快速滴入符箓中。

　　渐渐地，符箓表面有轻雾弥漫，祝九知道，那就是转化过的天地精元了，这些精元轻雾逐渐蔓延，游走出祝九的识海，蔓延全身，浑身的肌肉骨骼，血肉精髓一起活了过来，贪婪地吞吸着轻雾般的精气元力。

　　祝九突然发现，自己竟然可以内视自己的身体所有部位，感觉到体内的血液奔流，骨骼肌肉膨胀收缩，真是美妙！

　　在体外看祝九，他此时被白色轻雾所结的茧子包裹，雾团越积越厚，已经无法看清身形，原地只剩下一团丈许大的雾茧，不断翻涌律动。

　　感觉中，游走于全身的天地精元慢慢停止了继续被血肉骨骼吸收的过程，但是符箓本身吸收元气的过程却并没有停止，依旧不断地牵引着天地之气融入符箓之中。

　　祝九知道，这是因为自己的身体资质远不如得到穿越过程锤炼的灵魂优秀，所以此时身体的吸收已经饱和，但是灵魂还显得犹有余力。

　　初次修行，祝九并不想贪多，既然身体上的吸收已经停止，念头再动，准备缓缓脱离与符箓相合的玄妙状态，以便停止初次修法过程，就在要和符箓脱离的瞬间，祝九感觉到识海中还有一股朦胧的本源意识一闪而逝。

　　瞬间心念转动，有一个猜测浮现出来，祝九再次把念头隐藏在符箓之中，静静蛰伏等待起来！

　　许久，也不见那道原始而朦胧的灵魂意识再出现，就在祝九准备暂时退出识海，下次再来的时候，幽暗的识海中，有一道朦胧念头畏畏缩缩的靠过来。

　　祝九本身的灵魂念头远比这道朦胧意识强大太多，瞬间从符箓中窜出，完全包裹住了这团原始而羸弱的陌生意识。

　　祝九稍一感应，果然证实了自己的猜测，这确是身体原主人的最后一点灵魂核心，已经没有思维意识，只剩下单纯的灵魂本源，想不到自己转世时竟然没吞噬干净，原主人的灵魂还有所残留。

　　正要吞噬这残留的最后一点核心，再次壮大自己的灵魂力量，突然有另一个不可抑制的念头冒出来，可不可以……


第15章 身怀双魂

　　正准备吞噬了原身体的残魂，突然有一个念头不可抑制的冒出来。

　　祝九灵机一动想到，这幅灵魂已经丧失了记忆甚至是思维能力，只剩下纯粹的灵魂核心存在，要是一个灵魂可以凝结一张识海符箓，那要是再加上这团灵魂核心呢？

　　祝九有些兴奋起来，暂时把这道灵魂核心寄放在识海符箓之中，灵魂核心只剩下本能反应，并无明显的反抗举动，只是隐隐感到它有些畏惧。

　　把灵魂核心牵引入符箓中存放后，祝九的念头潮水般退出了识海。

　　盘坐在地的祝九张开眼睛，修行室中寂静无声，他长时间思考起来，多番考量最终决定要抓住识海双魂的机会尝试一下。

　　祝九起身向外走去，到了修行室门口，又停住脚步暗暗想到：“此事不能让别人知道，不然可能会暴露我是灵魂附体，侵占别人身体的秘密，虽然这里看起来不像是什么正派，应该对此事不会在意，但我还是要防止万一，永远把自己穿越之事烂在肚子里才好。”

　　祝九下定决心，虽然直接尝试有些冒险，但是如此良机怎能放过，拿出修行室号牌，祝九直接说道：“需要识海符箓玉简一枚。”

　　说完静静等待，不过数分钟时间，修行室外传入敲击的声音，祝九打开石质大门，伸手接过值守人员递过来的小盒子，关闭大门，回身缓缓坐回蒲团上。

　　调匀呼吸，重新闭目，把手中玉简紧贴额头，玉简中的符箓种子化作一股清流，直入识海。

　　祝九集中注意力，一股念头传动到原有符箓中，那道灵魂核心立即被喷吐出来，正正的和符箓种子所化的清流撞在一起。

　　识海中似是平静了一瞬，接着爆发出符箓结成以来，最大的一次震动，整个识海都晃动起来，诸天神魔妖鬼的影像在识海中凭空幻化出来。

　　那道玄妙似是出自九天上界的“生、死”两字妙音也在祝九的识海中响起，清越而飘渺，充满了神秘。

　　诸天神魔幻象共同托举着符箓种子与灵魂核心相撞形成的那团混沌，这些神魔一起张口发出“阴、阳”的呼喝声，和不知起自何处的“生、死”妙音穿插在一起，交相呼应，形成一种玄妙难言的奇异节奏感。

　　识海中涤荡的“生死阴阳”四字音符与神魔影像托举的混沌种子相合，瞬间融合在一起，最终这团混沌徐徐展开，形成了一张新的符箓。

　　这张新生成的符箓与祝九原本已经形成的金色为底红色为笔画的符箓完全不同，而是一副黑色为底，笔画透明镂空，如一张黑色剪纸做出来的符箓一般，只不过其精美繁琐如神物，除了大自然，应是无人有此妙手，可以剪裁出这般绝妙犹如稀世艺术品的暗影与透明相合的神奇符箓。

　　而且还有一桩异处，就是那些透明笔画，并非固定不变，而是时隐时现，竟是可以随意变换。

　　没有常态，可以重新组合的符箓笔画，这可是祝九初次听闻，宗派的修行书籍上并没有相关记载。

　　这张怪异的暗影符箓生成后微微飘动，向着已经进化到了光明境中品的原有金色符箓缓缓靠拢。

　　靠近后，灵动的飘到金色符箓背面，两张符箓慢慢贴合起来，形成一张两面都有符文的新符箓，识海中瞬间寂静无声，好似连时间也停止了继续流转。

　　这张新符箓正面为金底血色符文，背面则是黑底透明笔画，两张符箓紧紧贴合在一起，仿若天生就是一张，连缝隙都没有。

　　两者合在一起，一正一反，正面的符文堂皇霸气，反面的符文寂静幽冷，而且两道符箓的气息合一，竟然都是光明境中品的法力波动，这张神秘的暗影符箓竟然初始就直接越过了光明境下品的范围。

　　识海中的“阴，阳”妙音又起，连续不断，周围的神魔影像一起跪伏在地，对着这张新生符箓叩首跪拜，好一会，这些神魔影像逐渐淡薄，又如出现时一般，慢慢从识海中消散无踪。

　　祝九的念头靠到新生符箓旁，仔细观瞧起来，这张符箓其实依旧是两张，分为阴阳两面，只不过紧紧贴合在一起，只有祝九可以区分，外观上看不出来而已。

　　新生符箓并没有显露出什么别的神奇之处，背面的暗影符箓更是不存在一般，连看都难以看见。

　　两张符箓相合，除了新生符箓初生就是中品外，即没有促使原有符箓进阶，乍看起来好像也没什么别的异常。

　　但是祝九却坚信，这张新生符箓绝不会如此简单，虽然具体有什么威能暂时不知，但这并不妨碍他喜悦的心情。

　　祝九开始尝试着以新符箓吸收天地精元，周围的天地星辰之力立时蜂拥钻入新生符箓之中，祝九默默感应，吸收元气的速度是稍有提升，但是远没达到意料中的双倍速度。

　　嗯！秘密不是这个，在哪里呢？祝九有种隐隐的感应，这次吸入的天地元力是有些不同的！

　　祝九的意念内视，跟着被符箓提炼出来的元气在体内缓缓游走，发现这些元气质量和符箓提炼的速度虽然都有提升，但是并不明显，秘密应该也不在这里。

　　到底是什么原因？祝九的念头绕着符箓前前后后的观察起来，突然眼前一亮，他发现除了游走到自己体内的精元之外，还有一股黑色的细弱元气通过暗影符箓缓缓渗入正面金色符箓上的夕阳影像上。

　　难道秘密在这里，竟然是可以帮助夕阳也吸收天地元气吗？可这道元气怎么是黑色的，这是什么元气？

　　祝九的念头旁观了许久，依然不得要领，终于感到一股疲倦袭来，念头宛如退潮般缓缓退出识海。

　　祝九从修行室中张开眼睛，有些急切的起身，他想要回去看看夕阳，这家伙吸收了黑色的气流后会不会有些神奇的变化？

　　从修行室大门出来，祝九迈步向外走去，路过旁边修行室的时候特意看了一眼紧闭的大门，那漂亮的寒冰小萝莉是在里面修行呢？还是已经出去了？

　　祝九在门外稍停，嘴角抿起一丝轻笑，不想对面的石门突然打开，一瞬间，祝九竟然有稍稍的慌乱，门后有一双闪亮宛若夜空远星的深邃眸子，眸子的主人显然也没想到门后有人，见了祝九，瞬间也有一丝惊讶闪逝。

　　祝九本已转身欲走，突然收住脚步，回头轻声问道：“我叫祝九，你呢？”


第16章 一年时光

　　对面精灵般美貌的女孩，似是有些意外祝九开口和她说话，轻轻蹙起好看的眉毛，考虑了一下，才回道：“我叫苏星辰。”声音中带有一丝软糯，又有一种拒人于千里之外的淡漠。

　　说完再不理会祝九，抬脚走在前面。

　　祝九听说这小丫头就是苏星辰，那个可以跃阶收取橙魂尸卫的另外一组考核第一的小丫头，心底有一丝好奇，快步从后面赶上，和苏星辰并排而行。

　　苏星辰既不反对也没有别的反应，两人一路沉默的出了山腹修行室，祝九跟在苏星辰身旁，既不落后也不超前。

　　待到了修行殿五层通往六层的阶梯前，苏星辰停住脚步，歪头问道：“你怎么跟着我？”说话的同时眨动乌黑的眼睛，有一丝泛现出来的薄怒。

　　祝九听见苏星辰质问，反应也是离奇，竟然立即乖乖转身，往自己房间而去，他原本也准备告辞，故而一被问及，恰好回转。

　　寻常人被女生质问，一般都要耍耍无赖，死缠烂打一番，故而祝九一被质问，顿即离去反倒稍有些出乎苏星辰意料，这小丫头亦是愣了一瞬才转身上楼。

　　祝九进门迫不及待的看向夕阳惯常站立的位置，瞬时心里一惊，夕阳站立的位置什么也没有，竟是空空如也。

　　但是祝九和夕阳的灵魂联系明明显示的夕阳就在那里，这是什么情况？

　　祝九瞬间想到那张新结的暗影符箓，稍一尝试，识海符箓抖动，夕阳妖异的莹绿色骨架慢慢从原地显现出来。

　　祝九狂喜想到：“难道这暗影符箓有让妖尸隐身的能力，这对战力的提升可不是一星半点。”

　　反复尝试，发现并不是次次都灵，有时候甚至会出现夕阳的身体消失，而魂火还在原地闪动的奇异现象，只有偶尔的某一次才可能出现完全隐藏的情况。

　　祝九并不气馁，日夕习练，早晚有熟练掌握的时候。

　　接下来的时日，祝九变的忙碌起来，争取每一分钟都精打细算，仿佛化身成一部精密机器般，不知疲倦的吸收着所有能够接触到的修行知识，疯狂的学习、闭关，汲取新的知识再闭关，如此往复。

　　时间匆匆，转眼已是祝九来到修行殿的第二个年头，经过一年调养，祝九瘦小的身体大有改善，十一岁的少年，虽然依旧远谈不上成人，但是配上高挺的鼻梁和灵活的眼睛，却让人一见就知道这少年不可轻忽。

　　一年的修行，祝九的识海符箓依旧停留在光明境中品，他没有快速进阶，和两个原因有关，一是祝九识海内有两张符箓，进阶所需的能量远在他人之上。

　　再有就是祝九虽然知道前世的赶尸符箓万千，也知道吞噬新的符箓知识可以加速识海符箓进化，但他自身有识海双符和穿越的秘密在，便不想超出众人太多，过于惹人注意。

　　因为祝九的识海符箓早已进化过一次，所以他的光明境中品巅峰修行速度，在同组十余人中并不显得靠后，目前排在第三名，其余众人还大多刚刚跨入中品的境界。

　　只有那漂亮之极的小丫头苏星辰，修行的速度也如她的容貌般妖孽，一路飞速进阶，一年之内，连续两次突破，现在已经是光明境巅峰的修者，听说最近法力积聚速度奇快，马上就要再做突破，成为一名合一境修者，连教导祝九他们的多位传法师也一起认为，这小丫头是个妖孽级数的天才少女。

　　祝九摇摇脑袋，这小丫头真是让人羡慕，处处都与常人不同，真是钟天地之灵秀，要算是一个小怪物。

　　祝九估摸着就算是自己作弊，用上一世的赶尸符填补识海符箓，推动识海符箓进化，现在的修行速度也就和这小丫头差不多。

　　还有一个叫赵行法的男孩修行速度也不慢，上个月刚突破了光明境中品，初入光明境上品，排在他们这组第二位。

　　再往下就要数到祝九和另外一个少年，两人都是中品巅峰修为。

　　祝九最近修行时不断感觉到符箓吸取天地元气时的饱胀充盈，应该是就要突破到光明境上品阶段。

　　这一日又是月初前去听法的日子，祝九早早起身，看了夕阳一眼，这家伙一年来没有机会参加战斗，但是得到自己修行法力的滋养，实力在不断增强，已经达到尸卒境界巅峰，体内蕴含九百余年死力，只要稍有进步，体内死力超过千年，就可进化到尸卫境界。

　　这家伙必然已经极度渴望战斗，什么时候要是能再去妖尸死界就好了。

　　祝九摇摇脑袋，快步向室外走去，居室内只剩下夕阳暗红到极致已经现出一丝橙色的魂火成为唯一的动态物体，随后魂火一闪，夕阳也陷入休眠之中，室内无声无息。

　　下楼来到第二层听法传道厅，祝九依旧是最早的一个，在自己的位置坐下，掏出一本符箓学初解的书看起来。

　　书中详细阐述了识海符箓的产生进化过程，原来这些符箓是一种天地特定频率，拥有着神秘的异力，当符箓中夹带的某一频段和天地频率对应，就可产生操纵天地元气或是借助天地之威为己用的效果。

　　而想让符箓进化，有两个途径，一个自然是慢慢吸收天地之力，这些天地之力中夹带的某些法则碎片，可以慢慢丰富符箓，直到吸取的天地之力足够，其中夹带的法则碎片拼凑完整，符箓就会自动进阶。

　　还有一种方法就是让符箓吞噬别的符箓，来完整自己的符箓，这些被吞噬的符箓是宗派内专门的研符殿研究出来定期提供给他们这些初级学员的，相当于普通修行过程中吞吃的丹药。

　　还有一种吞噬则残酷血腥许多，就是直接吞噬和自己修行阶段差不多的别人的识海符箓。

　　这是因为每个人的感悟和对知识的理解不同，所以吞噬别人的符箓会对自己的符箓产生细微的补全作用，但是吞噬比自己阶段过高和过低的符箓却不会有任何帮助，反而有可能使自己的符箓产生讯息断裂，或是缺失的危险。

　　祝九这才知道自己前世带来的符箓知识有多珍贵，要知道前世的赶尸符箓完全和这个世界的符箓不是一个体系，乃是在这个世界不可能出现的一种陌生法则。

　　怪不得对自己的识海符箓促进作用巨大，在妖尸界让识海符箓吞噬了两张赶尸符就促进了它的一次进化，而一年多来吞噬研符殿供应的丹药式符文，对识海符箓的作用却并不明显。

　　看来以后遇到修行瓶颈，倒可以尝试用前世的赶尸符箓来填补识海符箓，促进它进阶。

　　祝九陷入修行知识的海洋中，不觉时间流逝，突然听到身边有一道仙乐般好听的声音响起，轻声问道：“喂！你一直都这么努力吗？”


第17章 年度考核

　　祝九听到有人问他是不是常常如此用功，有些受宠若惊的抬起头。

　　苏星辰娇嫩的俏脸上略带一丝好奇，站在祝九旁边，虽然声音清冷，但一年来苏星辰与同学说话之时极少，此时主动发问足见这丫头心情奇好。

　　祝九脸上泛起笑意，回道：“我不是什么时间都如此勤奋的，只有在你可能出现的时候，才会假装勤奋，好吸引你的注意。你看，我的办法是不是特别有效？”

　　苏星辰轻轻眨动美丽如同梦幻的眼睛，嘟哝道：“就知道你没什么好话。这么努力还是光明境中品的修者，真是大笨蛋！”

　　随即不再理会祝九，在自己的位置坐下，默默等待起来。

　　同组的少年修者陆续进来，多数男孩子进来都会偷偷瞄一眼苏星辰，随即快速回过头去，过一会又忍不住再次转过来头来瞧上一眼，有的还会脸红。

　　祝九暗感有趣，想起前世的少年时代，也是这般莫名的胆小，那个时候的自己好像也喜欢偷偷看周围最漂亮的女孩。

　　其实这些少年还小，偷看苏星辰只是单纯的爱美之心，全无他念，多次不受控制的偷瞧，只是觉的这样做心里会更舒服些。

　　祝九收拾起手中书籍，门外适时响起传法师走进来的脚步声。

　　这次进来的传法师是一个中年男子，身材雄壮，满脸胡须根根好似细针，浓眉大眼，可惜有一只眼睛蒙了一个黑色眼罩，是个独眼龙。

　　这位传法师是教习祝九他们怎样驱使法术的老师，姓厉，极善于战斗，教授的战斗法术大多凄厉凶狠，对祝九等人格外严酷，所以他一进来，众多少年立时肃静无比。

　　祝九见了这位厉传法心底有些奇怪，暗想到：“按理说今天并不是战斗术法课，怎地临时换了，难道有特殊状况？”

　　果然，厉姓传法师站定说道：“今天是你们来这里一年的日子，嘿！也是年度考核的日子，之所以提前不告诉你们，就是要让你们没有准备，考的便是实战应变之力，考核过关之人没有奖励，差的则会被赶出修法殿！”

　　厉传法的话，立时让众多少年心底一惊，即感到考核的突然也认识到这次考核并不好过，输了竟然连待在修法殿继续修行的资格也不再有，真是够残酷的。

　　厉传法接下来的话更是让众多少年心底一凛，只听他接着道：“你们来此一年多时间，应该知道，你们这一届的修法学员，一年前分为十二组考核入宗，每组近千人，资质特殊优秀之人才会被选送进修法殿，有的一组未必能有一人入选，有的组则人数多些。你们不知道的是，修法殿又把你们这些少年分为四个班，在不同地段学习，合在一起共是四十六人之多。”

　　说到这里稍停，见众多少年大多露出惊讶表情，才满意接道：“另外还有资质稍差，当时没分配到修法殿来的少年，但也顺利通过考核之人，共是四百九十余位，他们被各大外殿挑走，嘿嘿！你们这次的考核，其实就是给没有进入修法殿的那些人一个补救机会，让他们在外殿修法一年之后回来指名挑战你们，输了就会被淘汰出修法殿，被外面赢了的外殿学员顶替进来。”

　　十余位少年先前听说修法殿共有四十余人已经觉得这次考核难度增加，此时听说实际上是四百余人挑战他们，更是神色微变。

　　厉传法嘿嘿一笑，接着说道：“我还可以告诉你们，经过这一年的修行，当初落选没有进入修法殿的人里有一个后来居上，修为突飞猛进，现在已经处在光明境巅峰，你们那一个要是遇上他，就要算倒霉，大有可能会被淘汰出去。”

　　众多少年，心中齐齐一惊，他们这些修法殿学生单是研符殿定期的新符箓供应，已经是其余地方远有不及。

　　外面那家伙在没有充足的符箓提供给识海符箓吞噬的情况下，竟然还在一年内突破到光明境巅峰，这份资质真是远在众人之上，仅次于苏星辰而已，这如何不让众少年大起惊惧。

　　厉传法突然音量加大，喝道：“好了，你们现在有一刻钟时间，可以回去带上自己的妖尸，然后来这里集合，我们出发去斗法殿，准备参加挑战。”

　　十余位少年起身匆匆向外走去，只有苏星辰站在原地未动，厉传法见站着未动的是苏星辰，临时收回本欲喝骂的话语，和声问道：“星辰，你怎地不回房准备，是要携带妖尸一起去的，我等修者虽然自身实力不俗，但妖尸也是重要的助力，不可轻易托大。”

　　话落稍一感应，又惊喜说道：“莫非……”

　　苏星辰甜糯而清冷的声音适时响起，道：“我已在半月前突破光明镜，现在是合一境下品，妖尸已经可以收在识海符箓之中，所以不必回房去取，传法放心。”

　　厉传法一愣，随即哈哈大笑，连连说好。

　　走到门口的祝九心底一笑，羡慕想到：“这小丫头，上月的传法课见她还是就要突破的程度，这次再见，竟然已经突破完成，真是了不起。”随即加快脚步，快速回房。

　　数分钟后，祝九他们组的十余位少年，和修法殿另外三组少年初次合在一起，彼此略带新奇的相互打量后便各自带着妖尸跟在厉传法等数位传法师身后走出修法殿大门。

　　祝九带着夕阳走在四十余人中间，夕阳一身格外强烈的凶煞气息，再加上一身莹绿色骨骼，甚是惹眼，若有若无之间，跟在众多少年身边形形色色的众多妖尸都和夕阳保持了一定距离。

　　小半个时辰之后，众人来到一处距离修法殿数里远的宽广大殿前。

　　这座大殿是开放式建筑，上面没有屋顶，殿内中间空荡处建造成比法用的石台，四围满是座椅。

　　进了大殿后，祝九左右打量，发现这里和前世见过的体育场相似，殿内座椅分为上中下三层。

　　三层相合共有万余席位，这时候下面一层已有小部分位置坐了许多少年，一看就知是这次将要挑战修法殿的各大外殿学员。

　　而在最上一层，还端坐着许多年纪稍大，姿态各异的宗派人员，祝九一个不识，猜测应该是前来观看考核的宗派中高层人员。

　　祝九他们修法殿的学员待遇不同，一来就直奔二楼，惹得坐在下面一层的众多少年投来羡慕而记恨的目光。

　　祝九在一层学员中偶可看见熟悉面孔，都是当初和自己一起参加入宗考核的少年，这些人看见祝九，有的轻轻点头，有的则转过头去，装作不识。

　　祝九心感有趣，发现更多人的目光都在看前面的苏星辰，确实，这小丫头很惹眼，走到哪里都是众人的点，便如明星一般。


第18章 指名挑战

　　祝九从一层人群中看见个熟人，正是当初在妖尸死界斩杀了一个想要打秋风的少年后，隐藏在附近偷听被祝九发现的矮胖少年。

　　隐约记得他的妖尸好像拥有与环境相融的隐藏能力。

　　这矮胖少年站在一位模样俊俏，神色自负，年在十二三左右的笔挺少年身后，见祝九望过来，脸上扬起一丝神秘笑意，附耳和前面的俊俏少年低声说话。

　　祝九轻轻蹙眉，只因那俊俏少年本是目光一直盯在苏星辰身上，听了矮胖少年的耳语，把目光转到自己身上，满含轻视和敌意。

　　祝九目光重新看到矮胖少年身上，嘴角抿起，想找不自在吗？嘿嘿！

　　修法殿众多少年此时正要依次入座，祝九前面的苏星辰回头提醒道：“你小心点，刚才看你的少年叫孙不负，就是厉传法说的修法天才。喂！我只是看在同学份上才提醒你，你可别多想。”

　　祝九欢快地笑起来，瞄了那俊俏少年和蹲在其身边的一头浑身烈焰腾腾燃烧，丈许高矮，看起来颇为不凡的奇异妖尸一眼，点了点头，随继和苏星辰轻语几句。

　　苏星辰素来清冷，能和祝九低声交谈，已显出几分特别对待之意，一层站立的俊俏少年孙不负亦是发现此点，白皙的脸庞微红，轻声问身后的矮胖少年道：“你说那小子叫什么？”

　　矮胖少年看了祝九一眼，低声答道：“回孙师兄，那小子叫祝九，他的妖尸很厉害，曾经一击杀死过两只同级妖尸，这才以我们组第一的成绩入选修法殿。”

　　孙不负骄狂的轻哼一声，回身对在前面带队的一位传法师大声问道：“传法，我现在就要挑战修法殿祝九，不知可不可以斩杀对手。”

　　刚在二层落座的修法殿众人听见这少年故意大声说话，都泛起怒色，这少年如此张狂，明显没把修法殿众人放在眼里。

　　苏星辰乃是修法殿公认的最强少年修者，此时声音清冷平淡地道：“孙不负，不如我和你比试比试好了？”

　　孙不负立时面色一红，愤怒道：“苏星辰，别以为你修为稍高，我就怕你，早晚让你知道我的厉害。”

　　苏星辰清亮的眸子中露出一丝轻蔑，针锋相对道：“你这般骄狂，不也是因为修为比别人高些吗？”

　　孙不负脸色越红，沉默不语，显得愤怒之极。

　　祝九心底暗暗想到：“既然输了就要退出修法殿，说不定还有性命之危，那我就要展露些锋芒出来，免得一味藏拙，让人不够重视，影响了资源供应，就拿这孙不负开刀好了，傻帽。”想罢抬头朗声说道：“既然有人挑战我，不如便请厉传法允许小子出战，与这位孙不负战上一场好了。”

　　满脸胡子的厉传法向来好斗，见到初进斗法殿，这些少年就争执起来，不但不恼，还赞许说道：“如此甚好，省的麻烦，直接开打好了，生死不论。”

　　祝九当即带着夕阳大步走出，直向中央宽达百丈的比法台走去，来到台前拾级而上，面色沉凝。

　　孙不负依旧懒洋洋站在台下，看见祝九已经走到比法台上，声音尖利的发出一声嗤笑，说道：“急着上台找死吗？”

　　临上台前还瞥了苏星辰一眼，轻轻挥手，做出要把祝九绝杀当场的手势。

　　祝九面无表情的在台上静静等待，眼见孙不负始终满脸轻视，故意慢吞吞地带着他那只浑身烈焰，只有巨熊模样头颅露出的妖尸缓步而来。

　　这孙不负年纪轻轻，修法天赋卓越奇秀，绝不会是表面这般轻浮无知的模样，否则便不可能声明如此之响，夺得数百外殿少年修者的头名，那可不单是资质好就能做到的事情。

　　祝九猜测孙不负此时的轻狂模样，多半是有麻痹自己和吸引别人关注的用意，料想一会上得台来，孙不负必会全力以雷霆之势抢攻，以形成强烈的前后反差，加深三层观测台上宗派高层的印象，看来此人倒不能小视，年纪轻轻如此阴险。

　　祝九把这一切想的清楚明白，面上却假作不知，只是站在原地默默等待，显出这一年纪少有的耐性。

　　孙不负终于走上台来，双手背负，问道：“你准备好了吗？”

　　祝九知道自己回答之后，这一场战斗必会在下一瞬猛烈爆发，抬头轻轻道：“嗯，我准备好了。”

　　几乎在祝九尾音刚落地同时，对面的孙不负已经一声呼喝，身旁的烈焰妖尸四肢伏地，对着夕阳狂奔而来。

　　孙不负本人也抬手从指端接连弹出一道道颜色青碧的拳大术法球，直奔祝九面门，这道法术正是祝九他们一年来学习过的一种叫做碧青符雷的阴毒术法，中了这种法术球之人会被阴毒噬魂，哀嚎而死。

　　在台下观战人群中，孙不负等人的传法师是一位中年男子，一身黑衣，唇边留有两撇胡子，这时候回头对同样走到台边观战的厉传法轻声说道：“孙不负这小子天资卓越，又最是阴狠，善于隐藏戏弄对手，我看那个叫祝九的，单是这一记碧青符雷就不易躲过，厉兄你以为如何？”

　　厉传法其实也有一丝相同看法，毕竟孙不负的修为比祝九高了一线，又主动抢攻，嘴上却不肯服软，冷哼一声，没有接话。

　　祝九对孙不负的抢攻早有防备，在识海中对夕阳下了绝杀命令的同时，思维瞬转，等那碧青符雷一闪来到面前，祝九做了一个让所有人失声惊呼的举动。他突然张开嘴，一口把碧青符雷吞入腹中。

　　随即识海符箓暗面光华一闪，显出那张一年前生成的暗影符箓来。

　　这张符箓轻轻摆动，冲入祝九口中的碧青符雷立时就被强行拖入识海，被暗影符箓无声无息吸入其中消失。

　　这正是祝九一年中多次闭关，苦苦研究才发现的暗影符箓除了可以帮助夕阳隐身外的另一功能，那就是吸收术法之力。

　　当然吞噬吸收的法力不能高出本身等级太多，否则便会超过符箓承载极限，出现符箓开裂，识海崩解的恶果，不过以孙不负只比祝九略高了一小阶的修为自是不成问题。


第19章 雷霆绝杀

　　祝九一口吞吸了孙不负发出的碧青符雷，这一举动惊呆了所有人，也包括与祝九对战的孙不负。

　　通常把对手的法术吞噬入腹这一情况出现，只有可能是对战双方实力相差甚巨才有可能，但是祝九的法力人所共见，比之孙不负还要稍差，怎么可能！

　　这次轮到旁观的厉传法笑呵呵问孙不负他们的传法师道：“祝九这小子天资卓越，又最是阴狠，善于隐藏戏弄对手，我看这叫孙不负的小子，单是祝九的下次攻击已不易躲过，刘兄你看如何？”

　　这正是刘传法先前询问他的话，厉传法原封不动，只是改了名字又问回来，见刘传法被询问之后面色有些泛青，厉传法只觉畅快以极，爽朗大笑。

　　台上的战况瞬息万变，祝九趁着孙不负惊讶于自己吞噬法力的瞬间，欺身而进，嘴巴再次张开，忽有一团碧色火焰喷出，直直击中孙不负面门。

　　这团火焰正是先前孙不负突施冷箭，抢先放出的碧青符雷，被祝九的暗影符箓吸入后转化成自己的力量，原封返还，一击命中。

　　孙不负先前瞬间被祝九贴身而进，想着祝九既然主动欺身靠近，必是善于拳脚，注意力大部分放在祝九的拳脚上面。

　　没想到祝九的攻击竟是从口中发出，又有迅雷不及掩耳之势，此时被碧青符雷一击直中面门，立时仰面栽倒，满地打滚，片刻就开始哀嚎起来，声音凄惨绝望，惨不忍睹，数分钟后声音渐低，直至悄无声息。

　　另外一边，夕阳与火焰妖尸的战斗更是迅捷，双方奔跑互撞，就在对撞发生的前一瞬间，夕阳的身体毫无征兆消失在众人眼前，正是祝九发动暗影符箓赐予夕阳的隐身能力。

　　从对面撞击过来的火焰妖尸失了目标，惯性朝前奔出数步。

　　就在它停住身形，准备回头的时候，虚空中探出一只粗横之极的骨爪，狠狠一爪重击在火焰妖尸的颈部，随即另外一只骨爪出现，再次击中同一位置。

　　连续两次的颈骨要害重击，颈骨“咔”的一声折断，耷拉在火焰依旧没有熄灭身体上，身体左右摇晃，终于缓缓栽倒。

　　四周围观的人群接连爆发出惊呼，即是为这一场短暂搏杀的瞬息万变喝彩，也因结果大出意料而惊讶！

　　不但站在台边观看的诸多少年和传法师，包括坐在三层看台上的宗派中高层人员，也都心底暗暗惊讶，一起把目光投向端坐在三层中央的一位蓝袍老者身上。

　　这老者身形精瘦，气息冷冽，此时目射奇光，看看祝九，又看看正在吞吸火焰妖尸魂火的夕阳，终于低声开口道：“这少年是个好苗子，关键不在于他吞吸对手术法的诡异，而是他善于隐忍的阴狠和临场百变的心机，在这个年纪的少年中大为难得，值得宗派花费心力培养，明年的各项供应可以对他多加一倍。”

　　对于祝九吞噬法术和夕阳隐身虚空的异能以及倒地而亡的孙不负，这老者竟是问也不问一句，毫不在意，真是惜字如金，见多识广。

　　蓝袍老者正是负责检查年度考核的长老，话音落下，老者旁边自有人把他说的话记录下来。

　　台下的厉传法此时哈哈大笑，转身对刘传法道：“刘传法你先前屡次在我面前说你今年调训出来的孙不负如何如何了得，资质百年难遇，就算是进了我修法殿也是首屈一指的天才，哈！果然了得，这败亡的速度真是历年考核之最，不到一分钟就输，好，好，可笑死我了。”

　　祝九站在台上，对雷霆般绝杀孙不负毫不骄傲，依旧平静之极，他先前上台时早已想的清楚明白，既然失败的后果自己不愿承受，那就再也不必隐藏。

　　这才锋芒毕露，使出暗影符箓的杀手锏，一击绝杀孙不负这个初级学员中声名显赫的天才，以期吸引宗派实权人物注意，得到更多更好的资源修炼。

　　祝九想通想透后，一改年来低调作风，连施奇术。

　　发现夕阳已经吸收完了火焰妖尸的魂火，魂炎熊熊，竟然稍有增长，看来孙不负的妖尸也是异种，魂火中蕴含的死力不少。

　　祝九看看孙不负的尸体，深感可惜，宗内斗法杀死的对手，严禁吸收死者的识海符箓补充自身，否则孙不负的识海符箓应是大补之物。

　　带着夕阳转身下台，祝九来到厉传法身前，偷偷瞄一眼坐在二层的苏星辰，嘴角咧开一丝笑意，对着苏星辰眨眨眼睛。

　　苏星辰立时转过头去，像是没发现祝九的小动作。

　　祝九回头对厉传法朗声说道：“祝九已杀了挑战者，回来复命，请传法吩咐。”

　　厉传法开怀笑道：“好，祝九你很好，没有弱了我修法殿的名头，其余以后再说，你先站到一旁吧！”

　　祝九正要回至自己座位，突然看了一眼面色惨白，正站在刘传法身旁不远的矮胖少年，回身问厉传法道：“不知我们修法殿之人可不可以主动挑战诛杀外面诸殿的学员？”

　　祝九此言一出，矮胖少年面色立时大变，他自然知道祝九是恨他先前挑唆是非，致使孙不负出头挑战，可怜巴巴地转头看向身边的刘姓传法师。

　　刘传法大怒，即恨自己的学生不争气，在人前弱了自己脸面，又恨祝九的嚣张跋扈，完全没把自己这位外殿传法师放在眼里，转头对祝九喝道：“你小小年纪，心肠倒毒，想要赶尽杀绝不成，按照规矩修法殿学员只有被挑战的资格，没有主动挑战诸殿学员的先例，你退下吧！”

　　祝九身边的厉传法接话对刘传法说道：“刘传法你的学生是个熊蛋，你就拿我的人撒气不成，可惜你还没有这个资格。你若是不服气，不如我们两个先打上一场，也好让学员看看我们这些传法者的本事，怎样？”

　　刘传法胸口急喘，心中异常愤怒羞恼，但是终究没有出声回应，反而转头狠狠瞪了祝九一眼。

　　祝九轻轻撇撇嘴，真是个欺软怕硬的草包，在厉传法那受了挤兑，便来找我出气。

　　接下来祝九跟在厉传法身后，悠然上了二层，众多修法殿少年也大多目露敬佩之色。

　　祝九见苏星辰身边空有位置，便过去坐下，他夹新胜之威，脸皮又厚，倒也无人反对。

　　坐在小美人身边，闻着一身香气，祝九有些飘飘然起来，这异界真是不赖，人比花娇，还可修法长生，突然诗兴大发，奈何苦思许久也只想起一首鹅鹅鹅来，顿觉扫兴。

　　又见苏星辰理也不理自己，小脸冷冰冰的，似是全部精神都放在接下来的年度考核上，只得自己从怀里掏出一本法术书籍看了起来，对台上接下来的挑战并不关注。


第20章 天赋惊人

　　祝九低头看书，对接下来的挑战毫不关注。

　　坐在旁边的苏星辰并不睬祝九，只是神情关注地看着台上接连发生的战斗。

　　时间流逝，台上的战斗一刻不停，循环轮转。

　　祝九和苏星辰还有排名靠前的一些修法殿学员始终无人挑战，坐在椅子上颇有些无聊，大家都有些羡慕起祝九来，这家伙倒有先见之明，知道拿一本书来读。

　　台上的挑战已经进行了十场，其中九场都是修法殿学员胜，剩余一场平局，也不单纯是因为参战的两人实力相当。

　　而是修法殿这边的学员实战经验不足，施展的数个法术忙中出错，这才最终失去致胜机会，两人以平局收场。

　　修法殿战绩惊人，十战无败，不但是因为修法殿学员的资质和供应都远在外殿学员之上，还与他们最具天赋的孙不负一早就被祝九斩杀，让他们丧失了勇气不无关系。

　　眼看再过几场，第一日的十五场战斗就要结束，祝九终于放下手中书籍，转头问身边的苏星辰道：“你不下场积攒一下实战经验吗？要知道我们在修法殿这几年战斗的机会可不多。”

　　苏星辰宛如没听见一般，不言不语，祝九自己讨了个没趣，却毫不脸红，依旧满脸浅笑，笑眯眯说道：“好吧！是因为我想看看你的妖尸是什么模样，要是可以，把你的妖尸和我的夕阳配个对，你看怎样？”

　　苏星辰紧绷的俏脸终于忍耐不住，嘴角慢慢出现一丝浅笑，笑意渐渐扩散，低声说道：“又来胡说，妖尸不是生物，怎么可以配对？”

　　稍停又接道：“我的妖尸是一只寒冰鹞鹰，是奇异的元素体妖尸，名字叫冰雪。我收服它的时候是一只下品橙魂尸卫，现在已经快要进化到尸卫中品，战斗力很强的。”

　　祝九好奇追问道：“还有元素组成体的妖尸吗？却是从未见过。”

　　苏星辰乌黑的眼睛中光芒闪亮，轻声解释道：“妖尸的定义是不具备完整的三魂七魄，与身体是什么构成又没有关系，当然可能存在元素体妖尸了。”

　　祝九默默点头，两人低语一阵，便不再说话，转头看起台上的战斗来。

　　此时在台上战斗的是两个与祝九相当年纪的女孩，同样的黑色法袍。

　　两人都不擅长拳脚，各自站在台上一角，进行华丽的初级法术对轰。

　　其中个头稍高的修法殿女学员屈指连弹，手指间磷光频现，使出一种叫做阴磷炎的法术。

　　道道磷光术法球急闪，对面的外殿女学员几无还手之力，但是犹自苦苦忍耐，不肯认输，目中坚韧不改分毫。

　　这是改变一个人命运的时刻，任是谁也不想轻易放弃。

　　修法殿一方的学员深吸一口气，突然把腹中之气全部喷向自己手中的磷光术法球，这是以腹内元气助燃术法威力。

　　手中术法球顿时光焰大涨，离手而出，瞬间变成超过米许大小的巨型术球，直奔对面的女学员而去。

　　外殿女学员目中闪过一缕惧色，然而此时想要认输已经来不及。

　　祝九眼睁睁地看着迅如电闪的术法球包裹吞噬了满面惊恐的女孩，这位女学员连惨叫一声也不及发出，身体迅即便被磷炎焚烧干净。

　　祝九见了这一幕，暗暗想到：“这些学员一年来不断被传法师灌输修行的残酷，资源的紧缺，人人都知道呆在修法殿的重要性，个个变得心狠手辣起来。”

　　这还是在祝九斩杀孙不负之后，初次有少年死亡，观看的人群有了一瞬间的寂静。

　　稍后，有工作人员喊道：“今日第十四场结束，修法殿胜，下面进行第十五场挑战，现在开始。”

　　祝九身边的苏星辰突然起身，声音清澈直入人心底，说道：“厉传法，按规定每个学员都是必须下场的，不如这一场让我上吧！我的对手要是没人主动出来，便让他们的传法师随便推荐一个好了。”

　　厉传法笑眯眯地点头，转身对外殿带队的刘传法喊道：“刘传法，你也听见了，按要求确实每个人都要下场至少一次的，你们那边总会有一个倒霉蛋遇到苏星辰，你看这事情怎么办好？”

　　刘传法冷哼一声，沉默不语，过了好一会才对自己的学员问道：“有谁主动出来，与苏星辰比上一场。”

　　许久，他身后黑压压的数百学员始终无人出来，刘传法恼羞成怒地喝道：“李茂，你来代表外殿出战这一场。”

　　祝九一见畏畏缩缩出来的李茂，心中大笑，原来被指名叫出来的正是先前挑唆孙不负和祝九战斗的矮胖少年。

　　想来刘传法也恨这家伙无故挑唆，致使外殿最有希望挑战成功的孙不负身死，这才指名让他出战。

　　苏星辰上台前，祝九轻轻嘱咐道：“小心些，这胖子甚是奸诈。”

　　苏星辰头也不回，落足轻灵无声的快速向比法台走去。

　　这小丫头一举一动无不妙若天成，有一种奇异的韵律感，好似轻易就可和天地万物发生共鸣，使气息与大自然相合。

　　三层中心端坐的蓝袍老者，目放异彩，注视着苏星辰的一举一动，目中前探出耀眼光芒，见到苏星辰登台才喃喃自语道：“这小丫头天生的修道坯子，一举一动都可轻易牵动天地元气，修行起来速度奇快，乃是天生适合学道之人。嘿，看来我神宗此次学员以她为首，此等天赋，真是惊人……”

　　稍停，回头吩咐道：“这小丫头修行但有所需，无不全力供应。”

　　身后负责记录的人员恭敬应下，抬头羡慕的看了一眼正在台上行走的苏星辰。


第21章 再次闭关

　　斗法台上的苏星辰丝毫看不出正要参加一场战斗，面色如常，行走中头顶数米处微起波澜，显出丈许大一团光华。

　　光团迅速清晰，变化为禽鸟模样，通体冰蓝近乎无色，像是由寒冷的气流组成，身后三条长尾，姿态飘零，双目宛若两枚冰蓝宝石，犹似神物，和苏星辰搭配在一起，异样的匹配协调。

　　对面的矮胖少年李茂强挤出一丝笑意，行礼说道：“请苏师姐手下留情，小弟法力微弱，只求坚持到比赛规定时间，自会俯首认输，请师姐垂怜。”

　　苏星辰并无回应，伸手一指，头顶的神骏禽鸟一个俯冲，张嘴喷出一道无色寒流，直向矮胖少年击去。

　　李茂面色虽惊，但并未乱了章法，飞速后退，身体开始一点点变化消失，周围的光线诡异波动，把这矮胖少年隐藏其中，从而在视觉上形成李茂消失的神奇现象。

　　李茂的隐身之术却不是祝九他们这一年里学习过的任何法术，也与夕阳的融入虚空完全不同。

　　而是他的植物妖尸自带的一种幻化光线神通，专门善于隐藏偷袭。

　　苏星辰面对突然消失的对手毫不慌乱，她已达至修者第二阶段，法力远比包括祝九在内的众多少年高了一大截。

　　此时眼睛虽看不见对手身在何处，但是闭目稍一感应，马上就查知李茂的隐藏位置，迅速转身，手指轻扬间，有一团红色光华在指尖一闪即逝，正是二阶法术汲火术。

　　下一刻这团火焰再闪现，已是伴随着一声惊叫，出现在苏星辰面前四五米处。

　　火团突然涨大，包裹住李茂手中一团枯树皮模样的妖尸，炽烈焚烧，把他的隐身之术破解，逼其在斗法台上显形。

　　苏星辰恼这少年潜伏在自己身后，明显不怀好意，纵火把李茂手中的妖尸焚烧干净，这才转身走向台下。

　　失了妖尸，灵魂剧烈疼痛的李茂失魂落魄，面色苍白。在竞争残酷的魔道宗派，失了妖尸助力，又灵魂受损，这意味着什么，他再清楚不过，接下来不但要失去弟子身份，能否活命都是问题。

　　苏星辰不管台上失魂落魄的对手，在众多少年的注视中悄然回至自己座位。

　　祝九看了台上失魂落魄的李茂一眼，悄声问道：“你怎么不杀了他，这小子心胸狭小，必会在背后记恨，留着是个不安分因素。”

　　苏星辰沉默了一瞬，才清冷回道：“让他不安分好了，他只会离我越来越远，在背后记恨，是无能之人才会做的事情，我不在乎他。要是换成你和我为敌，先前一定杀了你。”

　　祝九苦笑道：“你这算是表扬我吗？听起来可不像好话。”

　　苏星辰却再不理他，而是迅速站了起来。

　　祝九转头，发现厉传法也已经起身，做了个今日挑战结束，得胜而回的手势，之后当先而行，身后众多少年一起把目光投向苏星辰。

　　等苏星辰起身跟在厉传法身后，众人才按照修为依次而行。

　　一路无话，等回了修法殿，厉传法和另外几位传法各自分开，分别带着不同组别的学员回到各自所在区域。

　　进了二层众人月初学习法术的大厅，厉传法难得露出笑颜，说道：“今日以祝九表现最为惹眼，竟能击杀孙不负这外殿第一的少年修者，为我修法殿大增光彩，明后两日你就不必参加年度考核挑战了，可自由修行。我已接到通知，你和苏星辰明年的修行物资和各种福利供应都会相应增加。好了，参加过挑战的学员可以走了，其余的人留一下。”

　　祝九和苏星辰还有另外一位学员在剩余少年的羡慕目光下，起身而去。

　　祝九出门后做出个请另一名少年先走的手势，那少年面色微红，虽也想与苏星辰多亲近，但是终究缺乏勇气，稍一犹豫，无奈抬脚走了。

　　苏星辰眨动美丽的眼睛，对这一切只作未见，那少年走了之后，祝九快步赶上苏星辰，与她并列而行，两人都不说话。

　　一路沉默，直上到五层时祝九先忍不住问道：“你怎么不问问我要和你说什么？”

　　苏星辰嘴角有一丝若有若无的笑意隐现，轻声道：“那你说吧！”

　　祝九笑眯眯说道：“我是想和你商量一下，把各自修行闭关的时间安排好，省的你闭关时我出来见不到你，嘻嘻！你看怎样？”

　　苏星辰粉嫩的小脸瞬间绯红，并不回答，快速转身上楼，轻柔的声音遥遥飘下来：“我考虑考虑在答复你。”

　　祝九应了一声，转身走向自己屋子，边走边想到：“是时候闭关突破光明上品了，合一境界就可拥有第二头妖尸，我可要快些了。”

　　回至屋内，不一会就听见有人敲门，打开门见一健硕仆妇站在门外，一副审视的目光打量祝九。

　　祝九被她看得浑身不自在，好一会这仆妇才拿出一张纸条说道：“这是我家星辰小姐让我送来的，你收好吧！”

　　祝九点点头正要关门，不料这仆妇一副教训的口吻说道：“我奉劝你还是专心修行的好，不要想些没有资格想的事情，否则耽误的可不单是自己。”

　　这仆妇料定自己说完这番话，祝九必定反唇相讥，却想不到祝九态度甚好，反而附身一礼，和气说道：“祝九多谢您的教诲，必定时刻谨记在心，一定抓紧一切时间修行，全力完成好自己分内之事。”

　　祝九说完关门，那仆妇回身走了几步才反应过来，这小子那里是态度好，明明是讥讽自己管仆妇不该管之事，立即大怒，想要回去再教训祝九一番，不知为何又停住脚步，喃喃自语道：“嘿！这小子不知自爱，有你苦头吃的时候，我现在倒不忙教训这小子。”说着气呼呼地转身而去。

　　不过片刻，祝九的房门再开，他带着夕阳重新出来，向山腹修行室走去，准备突破自己的修行等级。

　　夕阳的魂火，暗红中已有了一丝橙色光芒闪动，也是到了要突破的关隘。

　　刚才那个仆妇的话倒是提醒了他，有些底蕴和锋锐亦要偶尔彰显，增加己身砝码，反可规避许多来自暗处的麻烦，若能勇猛精进，引起更多高层注意，恰是一种保护自己的手段。

　　祝九带着夕阳来到修行室，再一次的闭关就此开始。


第22章 双双突破

　　祝九盘坐在修行室中央，夕阳就在他身旁不远，整个修行室寂然无声。

　　他的识海中，符箓摇曳飘荡，发出金灿的柔和光芒，随着识海符箓吸收进来更多天地元气，光芒越亮。

　　这次修行的目的是要打破光明境中品，进入上品阶段。

　　祝九不断操纵符箓吸存更多元气，使之充盈满溢，等待一个契机，好一举破入光明境上品。

　　这一次盘坐积累元气，修行室中无声无息间，已过三个日夜。当祝九感觉符箓中的天地元气充盈满溢的之际，知道时机已至，突然放开对识海符箓的操控，任符箓中积累的全部元气倾泻狂涌出去。

　　整个识海瞬即光明大作，变成一片光芒海洋，灿灿金辉照亮识海所有位置。

　　祝九只感到脑海轰震，识海中的金辉竟然透出脑海，在他身后形成一道璀璨光华，映衬的祝九宝相庄严，气息肃穆，如神魔降世而来。

　　随着识海符箓光明愈盛，祝九感觉自己的法力连连拔高，一直增长三成有多，才重新放缓速度，法力渐渐稳定下来。

　　慢慢张开眼睛，一丝金光透目而出，瞬间辉亮整个修行室。

　　符箓大光明境上品，果然与突破前的中品不同，不但五感更加明锐，而且身体中的法力容积量亦大幅提升，法力远比以前更加凝聚，身体轻健有力，仿可踏空而行。

　　最重要的则是术法威力上的变化，不仅破坏力大幅增强，与天地之间的沟通连接也更紧密起来，使触发法术的时间变得更短。

　　转头看看身旁的夕阳，妖尸的境界和主人的法力修为息息相关，最多不能超过主人一个大阶段。

　　也就是说，祝九光明境的时候，夕阳最多不能超过橙魂尸卫范畴，否则祝九的识海符箓便会承受不住夕阳的魂火力量，而发生符箓开裂，妖尸噬主的惨剧。

　　祝九稳定心绪，再次合上眼睛，接下来就是调动法力，帮助夕阳突破。

　　大光明上品的符箓吸收起天地元气来，比以前快了不止一筹。

　　祝九把牵引来的元气经过符箓转化为精纯法力，不断浇灌在符箓底端的夕阳影像上。

　　随着浇灌的法力增多，夕阳眼部的红色魂火最先变化，慢慢显现出明显的橙色。

　　修行室中的夕阳仰天无声嘶吼，眼眶中熊熊燃烧的魂火腾地一下闪亮，瞬间延伸出头骨范围，把夕阳整个骨架身体都包裹其中，进行着妖尸独有的进化和生命层次上的跃迁。

　　它的整个骨架在魂火包裹重铸中逐渐进化出新的组件，骨骼本身变得更加密实紧凑，额头前端缓缓隆起，生成一团狰狞之极的莹绿色骨刺球，有效的增加了头骨攻击力，外观上亦更显凶恶。

　　背部的脊椎骨刺则愈显粗壮，长度反而有所下降，变得紧紧贴合在脊骨上，随着夕阳的魂火闪动张合，仿佛一种奇特的呼吸，如有生命。

　　变短的脊椎骨刺，不但更利于夕阳在战斗中移动和隐蔽，在必要时骨刺还可按照夕阳的意愿随意操纵伸缩，形成一处杀戮陷阱。

　　最后阶段，夕阳的魂火皆被橙色覆盖，暗红完全消失，整个转为浅橙色，活泼跃动，惊艳无比，这已是代表千年以上死力凝聚的橙魂尸卫之火。

　　总体看来，夕阳的进化使它浑身骨骼在本就坚固之极的基础上，越加不可损毁，攻击力大幅加强。

　　当夕阳进阶结束，祝九也适时张开眼睛，转头查看夕阳，发现夕阳魂火中的死亡之力虽只是从九百年进化至千年，十分之一的死力增加，却帮助夕阳从赤魂尸卒一举进化到橙魂尸卫初品，这是完全不同的两个层次。

　　祝九对夕阳进化后的战斗力满怀期待，正要起身带着夕阳出去，却感觉脖子上的照尸宝镜似乎有些异常，心中一动，急忙拿出细看。

　　照尸镜表面果然有变化，其中微热的一面升起朦朦胧胧的雾气，这些雾气越积越多，最后凝聚成拇指大小一团，在镜内起伏沉落。

　　祝九有些疑惑，不知镜子里结出来的气团是干什么的，把镜子反过来，寒凉的一面那条始终存在的亮点小鱼游动的越加欢快，竟从镜子里浮了出来，化作实物，在镜面上游来游去。

　　这是照尸镜一年来少见的异常，难道是因为夕阳进阶而触动？

　　祝九脑内念头受到冥冥中一缕契机牵引，觉得这一条照尸镜里诞生出来的银色小鱼和夕阳有着某种联系。他准备拿夕阳尝试一下，把照尸镜连带镜子表面的小鱼一起移至夕阳附近，嗯！没有反应。

　　思考一下，祝九又以指尖轻触银色小鱼，感觉微微有些凉，小鱼有生命似的在祝九指尖缓慢游动，把它放在夕阳的头骨上，还是没有反应，难道要直接放在魂火中才有效？

　　命令夕阳把小鱼卷进魂火之中炼化焚烧，夕阳依命而为，魂火蔓延，依命把小鱼卷进魂火之中。

　　变化就在魂火和小鱼接触的下一秒发生，小鱼瞬间与魂火相融，消失无踪，夕阳魂火中蕴含的死亡之力却猛向上增长了一大段。

　　这一突然变化，显然把夕阳自己也吓了一跳，浅橙色的魂火剧烈跃动了数次才恢复平稳。

　　祝九仔细感应，继而神色惊喜，这一瞬的变化，竟让夕阳的死亡之力向上增长百年之多。

　　难道照尸镜所结的一条小光鱼能蕴含百年精纯死力？

　　百年死力就是夕阳此时死力总和的十分之一，看起来不多，可要是每次大阶段突破都有十分之一增长，积累起来该如何惊人！

　　要知道，尸卫阶段之后的妖尸提督境界死力增长可是以万年来计算的，十分之一就是千年，再往后呢？

　　当然，这一切目前还都是祝九的猜测，具体如何则要有时间来验证，但这毕竟是大有可能的一个方向。

　　祝九心底被喜悦所充填，这面护佑自己转世的宝镜果然不凡，随着法力日渐进阶，慢慢显出一丝逆天之威。

　　嗯！寒凉面的银色光点小鱼可以帮助妖尸增加死力，那另外一面始终存在的轻雾，会不会和自己有关？祝九不由想到！


第23章 古旧异符

　　可惜雾团始终在照尸镜内存在，没有向银色小鱼一样浮现到镜子表面，难道是突破大阶段，才可能显出异象来？

　　祝九觉得自己有些急切，看来要突破至合一境时再试。

　　至此，这次的闭关目的已超出预期圆满完成，祝九带着夕阳，满心喜悦，回到五层自己的房间。

　　坐在椅子上，颇有些无聊，眼下刚刚突破，难得悠闲，竟没有什么事情可做。

　　本打算看看修行方面书籍，转念想起修法殿一层有测试每一阶段实力的地方，不如去试试。

　　把夕阳留在屋内，祝九独自出门，脚步轻快的直奔一层。

　　测试法力和修行潜力的地方祝九还从没去过，从楼梯一下来，迎面有身着弟子服饰的值守人员。

　　向其说明是准备去测试初级修行法力和潜力的，这值守弟子便转身在前带路，片刻后，来至一处特别宽大的石厅内。

　　厅内布局奇异，四壁空荡，只在中间位置放着一块十余丈大小，呈方形的洁白玉璧。

　　玉璧表面有轻微波澜荡起，发出莹莹光彩，一见即知非是凡物。

　　此时玉璧前站着十余学员，其中有两人是和祝九一组的修法殿少年。

　　祝九记得其中一个叫卫欧，一个叫严凯。这些少年围在一起大声争执，严凯满色通红地说道：“放屁，你们北组学员的资质，就是没有我们东组好。你们不用自己那组的测试壁，偏要来我们这里测试，明显是早有准备，胜了算什么本事。我们两个资质法力不济，要是我东组法力排名靠前的几个人来了，一个就能横扫你们西南北三组。”

　　祝九起初以为这些少年是在争执打架，听了一会才明白。自从年终考核过后，宗内不禁这些修法殿学员内部往来，殿内四组学员。相互间便有了隐隐的较量比拼之意，都说自己所在组别是修法殿第一。

　　测试光明境法力厚度和潜力，便成了少年们比试的目标。

　　先前的测试结果明显是祝九他们东组落后，这才有了严凯面色通红的争执。

　　这时候严凯卫欧二人对面一位少年说道：“你才放屁，你们东组除了苏星辰以外，其余人都属平常。你要是不信，我们这里有一张高价买来的古董符文，吞噬了可以增长识海符箓的笔画潜力，你可以随便回去找人来测试，如是资质果然高过我们组的田启阳师兄，我们就都服气，输给你们一张古符。”

　　严凯和卫欧受激不过，同声答应，转身就向外走，猛然发现祝九，立时满面喜色，快步来至祝九身边，回身看向另外一边的七八位少年，姿态顿时不同起来。

　　卫欧低声把刚才的境遇小声说了一遍，果然与祝九先前猜测的情况差不多。

　　祝九本不想参与这些少年人的赌斗，但他年来对符箓这门知识多有研究，此时看了对面少年拿出来的符文，却是眼前一亮，抬脚向对方走去。

　　对面那些少年见到祝九也是神色一惊，但自觉这次乃是比拼修行潜力，并非生死搏斗，倒也并不如何害怕祝九年前考核时，斩杀孙不负显露的吞噬法力奇术。

　　祝九靠到近前，装作不在意地瞄了一眼对方手中符箓，发现符箓的承载页为奇异深绿色，符文笔画则为暗红，符文的繁琐程度更是让人眼花缭乱，可惜中间有一个指头大小破洞。想来这般珍贵的符箓，要不是已经破损，也落不到这些少年手里，这可大大引起了祝九的兴趣。

　　祝九目光扫过对面几位少年，面无表情说道：“我也是东组一员，你们既然瞧不起东组，说不得我就要代替东组和你们比试比试。”

　　对面七位少年中，一位身量最高，眉目俊朗的少年似是领头之人，声音沉稳地答道：“你只需走入测天白玉中，待上一段时间，时间越久，出来后测天壁给你的潜力排名越高。这排名是我尸神道历代修者，无数年来的积累排名，你要是能超过我田启阳在光明境七百六十一位的名次，我就认输，把这张古符箓输给你。”

　　这少年底气十足的说出这番话，看来七百余名的成绩，已是十分不俗。

　　严凯看一眼田启阳手中的残魄符箓，“嗤”的一声嘲笑道：“你这张符箓残损破旧，我们祝师兄赢了，要你这张破符箓有什么用？”

　　田启阳面色一红，辩解道：“你有所不知，这张符箓是我从聚宝殿师兄手里交换回来的，那师兄说这是他们在外接的探秘任务，从一座远古修行者坟墓里带出。要不是符箓破了，他又怎会换给我，你不识货可不要瞎说。”

　　祝九愈发觉得符箓来历奇异，更增赢取符箓的心思，点头答应道：“那好，我便进去试试。”抬脚走向测试玉璧。

　　感觉到有人接近，洁白的玉璧表面泛起层层水波。

　　祝九伸手轻触，玉璧触手微凉，感觉像是一块柔软果冻，迈步挤进去，稍有阻力，进入后四处都有轻微压力袭来。

　　在玉璧中静立，片刻后，竟有阵阵倦意袭来，催人欲睡，几乎不可抵御。祝九靠意志力强自忍耐，倦意却一浪高过一浪，不足一分钟就坚持不住，只得调动识海符箓之力相抗，想不到倦意也跟着翻倍增长，越来越汹涌。

　　此时外面诸多少年已开始纷纷议论，对祝九可以坚持如此之久，大感惊讶。卫欧和严凯面有得色，其余少年则面色逐渐难看起来。

　　玉璧中的祝九逐渐感觉，在符箓之力辅助下，也有些抵挡不住汹涌而至的倦意，心底亦想看看自己的修行潜力到底如何，又把暗影符箓的力量也加上，这才感觉倦意稍弱。

　　数分钟后，在暗影符箓的力量亦快消耗干净之际，祝九便不再勉强，稍有余力之时主动退出测试璧，立感浑身一松。

　　祝九坚持这般长时间，已是远出所有少年意料。卫欧和严凯少年心性，险些欢喜地跳起来，其余少年则面色微白，露出不甘神色。

　　洁白的玉璧波荡，有数字出现在表面，祝九抬头看去，上面接连出现一行行测试排名。


第24章 符箓补全

　　玉璧表面按照从左至右的顺序出现许多文字，每次显示十余人名。

　　这些名字是尸神道千百万年以来，在光明境时的个人潜力和法力厚度。

　　排在前面的名字都被迷雾掩盖，并不能全部看清，只有一个开头姓氏显现出来。

　　显露全部信息的，只有测试者自己的名次。

　　祝九聚精会神的从前往后瞧看，连过数十人也没发现自己，心底微微惊讶，自己秘密不少，又身怀双符箓，竟然前面三四十名的位置都没有自己，看来这修行界真是天才辈出，不可小视。

　　身后响起其余几组少年的声音，有意无意之间打击祝九说道：“其实现在不必细看，这幅潜力测试玉璧的排名，乃是从远古建派到现在无数年的总排名，若有人的名次出现在前百之内，那就是冠绝当代的天资，那等人物最少也要向苏星辰一年内突破到合一境的修行速度才有可能。要是真出现百名以内的测试者，整个宗派都会被惊动，必是全力培养的种子。”

　　祝九听到若是资质进入前百，连宗派高层都会惊动，心头微惊，这时候反而希望前百之中不要有自己，否则过于惹人注意实非他所愿。

　　少年们的话音落下，站在祝九身后的严凯和卫欧两人不服说道：“我们祝师兄斩杀孙不负的时候你们没看见吗？孙不负的修行速度倒快，还不是死在祝师兄手下，说不定祝师兄的潜力就可以排在前百之内。”

　　其余少年齐齐“哼”了一声，低声咕哝道：“潜力资质又不代表战斗力，我们承认现在不是祝九对手，但将来的潜力可是谁也说不准。”

　　这些少年有些顾忌祝九，声音压得极低，祝九轻轻一笑，全不在意。

　　玉璧上的数字和姓名闪动极快，这时候已经显示到第一百零二名，显露的姓氏是“李”这一常见姓氏。

　　祝九心底暗暗松一口气，还好前百没有自己，身后的卫欧、严凯则是有些失望的叹息一声。

　　其余少年人的面庞出现微微笑意，但这丝笑意未散，又迅速转变为惊诧，一起瞪圆了眼睛看着新显示出来的名字。

　　玉璧上亮起一道显著地红色文字，开头两个鲜艳的大字，正是祝九名字。

　　下面详细介绍了祝九的资质潜力，其中灵魂和悟性竟然被评为超等，但身体只是二等普通评价，合在一起的综合实力排在一百零五位，鲜艳的血色数字久久如新，清晰地出现在玉璧表面。

　　卫欧和严凯一起欢呼，其余少年则满脸惊色，想不到祝九资质如此高绝，竟然排在一百零五位，仅次于资质超绝，需要上报宗派的前百名，远超田启阳的七百多位，简直没有可比性。

　　田启阳和其余少年一时心伤若死，祝九的排名已如此之高，东组还有个资质更加妖孽的苏星辰，如此看来，岂不是远胜其余三组，当得上修法殿第一。

　　卫欧与严凯却是心花怒放，欢喜不已。

　　二人快步上前，一把从田启阳手里抢过那张深绿色古旧符箓，献宝似地拿回来送到祝九手中，簇拥在祝九身后，耀武扬威的离开了修法殿测试厅。

　　祝九被这两人跟在后面缠了许久，才借口修炼打发了这两个异界追星族，独自回到屋内，迫不及待掏出赢来的破损符箓查看。

　　这张符箓有成人小臂大小，中间破出一个拳头大小窟窿，打断了繁琐之极的符箓笔画。

　　奇异的深绿色承载页不知为何物所制，材质柔软，触手微凉，和符箓表面的血色笔画结合起来看，有种奇异的协调感。

　　祝九的思感随着符箓上的笔画，一笔一笔细看，突觉脑袋有些眩晕，识海符箓轻轻摆动，才清醒恢复过来。

　　心中微讶，祝九知道，自己的眩晕是因这张符箓的阶段太高，所以在破损后还有如此威能，让低级修法者不能长时间观看。

　　想不到一副破损符箓竟有此余威，祝九心底愈加好奇，取过一张符箓描摹纸，尝试着在上面一笔一笔的分解描摹。

　　可惜，研究许久也不得要领，完全不知这繁琐之极的古旧符箓是从何处起笔。

　　有些不甘心的放下手中邪灵笔，祝九坐在椅子上琢磨起来。

　　识海符箓是可以吞噬这些符文笔画成长进化的，虽然高过自身阶段太多的符箓，吸收之后有害无益，但这张符箓破损严重，已失了原来的完整性和威能，残存的只是部分余威和非核心处的符文笔画，应该可以试试吧！

　　拿出一块镇魂绿铜，尝试着在上面小小的刻画上一两笔，发现识海符箓果然微起波澜，有明显反应。

　　祝九心底兴奋起来，开始不断地反复尝试，数个时辰时间，他把这张符箓的残缺笔画完全临摹一遍，虽然顺序肯定不对，但外观上大致相似。

　　识海中的符箓也稍有变化，许多笔画细微处微微改变走向，看来即使是残损的破旧符文，也对识海符箓大有好处。

　　祝九把古旧符箓放在桌上，准备以后再研究，正要起身去做晚课修行，突感觉胸口处，照尸镜发出微弱波动。

　　拿出来一看，照尸镜寒凉的一面，出现许多银色条纹，这些条纹快速拼凑变化，穿插出宛若蕴含天地至理的绚丽纹路。

　　同时间，识海符箓背面的暗影符上，透明笔画也跟着照尸镜表面的银色条纹重新组合变动，千万道笔画轮转，变换繁杂，精妙绝伦。

　　祝九一直不确定暗影符箓的具体作用，虽然它让夕阳和自己，分别拥有了隐身和噬法的特殊战斗能力，但其余就再无异常，此时见到暗影符箓主动变化，立即全神关注。

　　暗影符箓经过数分钟时间的组合排列，终于停止了急速变动，静止下来。

　　祝九凝神细看，发现这张新结出来的符文笔画，与自己刚才描摹的古旧符箓大为相似，不仅如此，古旧符箓破损的窟窿处，也被暗影符箓和照尸镜联合补全。

　　虽然补全的并不完整，但本来的窟窿处已有了少少几笔自主连接，使整个符箓迸发出一股厚重之极的威压。

　　祝九简直难以形容自己的喜悦，难道暗影符箓和照尸镜配合，竟还有着修复补全残损符箓的神奇能力？

　　这张被完整补全后的符箓，将会有怎样的异力？


第25章 合一境界

　　祝九想要尝试一下，被补全了几笔的古旧符箓，看看其到底有着怎样的异力！

　　可能是被补全的部分太少，又或是没有找对使用方法，多次尝试都毫无反应。

　　这让祝九无奈，只得暂时放弃，继续催动暗影符箓运转变化，推算补全古符箓更多的符文笔画，待法力有所增长后再尝试。

　　时间就在祝九的努力修行中慢慢流逝，大半年一晃而过。

　　其间，祝九沉醉于修行，除了在每个月的听法课上偶尔调笑苏星辰几句，对余事不闻不问。

　　识海暗符经过大半年不断推算，古旧符箓中间残损的亿万道缺失笔画，已被推算出十分之一二来。

　　暗符运转越来越快，有着完全补满所有笔画的希望，让祝九热切期待。

　　此刻的古符，依旧不能测探出正确的使用方法，灌注法力尝试推动，总是毫无反应，只得继续等待。

　　祝九被测法壁测出是开宗以来，光明境法术和潜力综合评定的一百零五名，最终在整个修法殿传播开来，引起不小的轰动。

　　虽然超出前一百名可得到宗派资源倾斜的范围，还是让许多传法师，颇多瞩目，对其有所照顾，修行资源，各种辅助皆相应增加。

　　祝九大半年来修行进度神速，仅次于苏星辰，已和以前超过他的另外一名少年并驾，都处于光明境巅峰，在整个修法殿四十余名少年中，处在三四名之列。

　　按照规矩，直到下一次年度考核之前，其余众人都要尊称祝九为师兄。

　　祝九对这一称呼全不在意，倒是对苏星辰的修行速度大感佩服，这小丫头已是合一境中品层次，而她那头奇异妖尸“冰雪”也正处在进化尸卫境中品关头，整体实力远在所有人之上。

　　祝九现在的识海，金灿灿的符箓光芒无处不在，通达所有细微处。

　　这代表第一阶段光明境大圆满的层次，下一步就要开始尝试突破现有阶段，迈入修者第二阶，也就是识海与符箓的合一境界。

　　这一日，祝九沐浴更衣，充分准备，再一次带着夕阳来到了山腹修行室中，准备冲击合一境。

　　开始修行之前，祝九掏出胸前照尸宝镜，仔细看了看。

　　上次夕阳突破，照尸镜寒凉面就出现一条银光小鱼，按理说这次祝九突破合一大境界，温暖一面所结的雾团也应会有新的变化才对。

　　从接触修行，到现在近两年时间，祝九已是十二岁的少年。

　　许是长期沉迷于修行的原因，他变得比以前稍显冷漠，极少有事情可以触动他的心扉。

　　此时，他收起照尸镜，盘坐闭目，收敛杂念，操控识海符箓开始了积蓄天地星辰之力的过程。

　　时间流逝，祝九这一次修行远比以前任何一次都要久，竟然不言不动的盘坐了四十九天之多，这在光明境阶段的修者中非常少见。

　　这和祝九身怀双魂，识海符箓分为正反两面有关，他要是想把符箓中的力量积蓄到满溢的充沛状态，自是要比别人多花费不止一倍的时间。

　　这天，一直静静盘坐的祝九终于露出一丝不同的气息，身体周围本来飞速倾泻入体内的天地精元，慢慢变得平缓。识海中央处的符箓，终于完成积蓄吸收天地星辰之力的过程。

　　有一团璀璨到极致，让人难以直视的金光，从笔画繁琐无比的识海符箓中央浮现。

　　这团金色光芒逐渐蔓延，当整个符箓皆被金芒所填满，其中隐隐透射的法力波动让人心悸不已。

　　当光芒鼎盛到极处，识海符箓似有了瞬间静止。

　　接着整张符箓突然无声分解，化作繁星般无可计数的细小金色符文，光华内敛，向识海四面八方散逸开去。原来的符箓位置只剩下暗影符依旧存在，整个识海都因金光符箓的瞬间分解而变得黑暗。

　　识海的黑暗与寂静似极端漫长，又似只是刹那。

　　在无尽的黑暗中，突有一点微弱金光亮起，紧接着有第二道，第三道，一点接一点的金芒不断亮起，直至照亮整个识海的光芒重现。

　　一个接一个不断亮起的光点，正是符箓崩散的无数细小符文，此时这些符文一一亮起，识海中好似暗夜星空，被点点金色星星所填满，繁华漫天，美丽到极致！

　　这些金色符文星星遍布各处，与识海每一寸空间都彼此交融，合二为一。

　　变化依旧没有停止，这些金色星星再次移动起来，它们向着中间位置缓缓凝聚。

　　当所有光芒汇聚，万千符文重新结成一张完整符箓，无尽光芒晕染播洒。

　　光芒璀璨，甚至冲出了识海，蔓延到外界修行室之中，使祝九整个身体都发出隐隐金芒，脑后更是结成两道金色光圈，如神魔之轮。这意味着合一境界的正式来临。

　　一种掌握一切的主宰感充填在祝九心间，他可感应到自己与符箓的联系变得更紧密，通过符箓，又可清晰感应到外界修行室中无处不在的天地之气。

　　这和以前朦胧不清的感觉完全不同，祝九细致清晰的分辨出，天地元气其实也有质量上的不同，有的元气颗粒蕴含的元气更充沛，而有的则相反。

　　按理说，到了这一步祝九已算成功跨入合一境，不论是行法速度还是法术威力都大幅增长，这次的修行也该结束，但他本身与众不同，识海中还有一张暗影符箓存在。

　　与众不同的变化在下一刻出现，那张暗影符箓也向先前的金色符箓一般，化作无数细小符文崩散开来，与识海每一寸空间彼此交融相合。

　　识海中立升诸般异象，梵音幻彩频出，都是些仙魔虚像歌颂朝拜符箓的景象。

　　当无数暗影符文重归，复又凝结成完整符箓，祝九这才感觉此次修行真正完满起来。

　　他的法力节节攀升，比以前翻了倍许还多，身体各处机能和力量也都一路狂涨，法力操控上更是如臂使指，激发术法的过程也更快，近似瞬发。

　　这一次实力飞跃，法术进阶，要算是一次生命形式上的跃迁，从此后祝九就不在是凡人之属，算是跨过修者的初级门槛，开始真正拥有神通。

　　还有就是合一境修士，可再入妖尸死界，收取第二头妖尸。

　　听说苏星辰前不久刚从死界出来，但她得到了什么样的妖尸目前还无人知道，很神秘！

　　祝九遐想之际，胸口的照尸宝镜，慢慢温热起来！


第26章 再入死界

　　照尸宝镜慢慢温热，祝九迅速掏出观看。

　　镜面上的迷蒙雾团，此时正发生奇妙变化。

　　比黄豆略大的一团轻雾凝结为实体，慢慢浮出镜面，像是一粒由浓雾炼制的玄奇丹药。

　　祝九满心喜悦，但却迅速冷静下来，夕阳突破尸卫境界时照尸镜阴凉面所结的银色小鱼，让夕阳增加了十分之一的死力，依此推测，温热一面所结的这团雾气丹药，应该作用类似，大有可能自己吞服之后会对法力进境大有助力。

　　祝九仔细思考，竟然没有立即吞服这粒神奇的雾丹，而是取出一个丹药小瓶，仔细收了起来。

　　随后从修行室出去，回到五层自己的房间，心里琢磨着照尸镜真是奇妙，应该还有许多奇妙之处可以发掘。

　　稍事准备，祝九起身向外走去，来到修法殿一层，直接找到值守人员报告了自己突破合一境的消息，同时申请进入妖尸死界收取第二头妖尸。

　　修法殿的办事效率向来神速，十余分钟的等待，就有人前来通知祝九可以再入妖尸死界。

　　接着就有人在前带路，来到修法殿一处紧逼的巨型金属门前。

　　带路的值守人员回身说道：“门后便是传送进入死界的空间入口，你用修行室号牌操纵，金属大门和里面的空间之门都会打开，以半月为限，到时不论妖尸是否收取成功，都必须返回。”

　　祝九点头答应，操纵号牌，面前密闭的金属大门无声分开，祝九在工作人员的注视下大步迈入门后空间，大门随即闭合。

　　门后是一间格外宽广的幽暗石厅，长宽都要有百余米以上，却只有中间位置离地三尺悬浮着一团浅蓝色的光团，整个空间寂静无人。

　　祝九再次向号牌注入法力，空间中心的浅蓝色光团无声跳动，随后慢慢扩张下落，变成一道紧贴地面的蓝色光幕，丈许大小。

　　祝九心中稍带兴奋，大步跨入光幕核心，身形迅速隐没其中。

　　恍惚间，似乎听到妖魔的嘶吼怪叫声，祝九张开眼睛，面前出现妖尸死界熟悉的灰暗天空和地面。

　　嘴角露出一丝轻笑，识海符箓轻摆，祝九面前迅速显化处夕阳的莹绿色骨架。

　　夕阳似乎也感觉到了死界熟悉的气息，魂火剧烈跳动了数次。

　　祝九转头打量周围，比上次进死界刚一出来就遇到妖尸的情况好很多，立身的脚下是一处低矮山丘顶端，脚下百余米才有妖尸踪迹。

　　站在山丘上，好奇的打量着矮峰下面的诸多妖尸。

　　这些妖尸模样千奇百怪，形象各异，但是都有一个共同点，就是眼眶位置橙红魂火闪耀，竟然都是死力千年以上的橙魂尸卫级别。

　　看来宗派传送的位置是按照修行者的修行阶段来变化的，这次再入死界，已经不是上次的赤魂尸范围。

　　祝九深深吸气，正要掏出隐身丹服用，突然感觉有一道寒流从照尸镜上涌动出来，透过识海符箓，有光芒闪现，瞬间笼罩祝九全身，遮盖了他身上浓郁的生机，也掩盖了百余米外已经有所察觉的各色妖尸的感应。

　　想不到照尸镜还有如此奇效，这道隐藏光华的效果还在隐身丹之上，可以让自己在妖尸界行事更加隐蔽，安全性上也更有保障，真是及时雨。

　　祝九把照尸镜掏出来一看，寒凉的一面还有异象显现，竟然出现一个银色箭头，斜斜指着一个方向。

　　照尸镜难得出现反应，祝九本就漫无目的，当即决定带着夕阳前往箭头所指的方向看看。

　　夕阳在前，祝九紧随其后潜行下了矮峰，开始了为期半月的死界之行。

　　祝九这次的目的是寻找一头远程攻击力强悍的妖尸，最好当然是术法类的家伙。

　　死界内地势依旧是以平原为主，偶有起伏也都变化不大。

　　初次战斗就发生在刚下矮峰之时，夕阳这家伙闲置已久，此时战斗欲望强烈，所以刚一下矮丘，便急匆匆扑向不远处一头与它同样是尸卫下品的人形妖尸。

　　站斗的结果有些出乎祝九预料，并不是想象中的夕阳一击就结束战斗，这次面对同阶对手，夕阳竟然纠缠了数个汇合才抓住机会，从后面一爪击中妖尸头颅，结束了战斗。

　　看着夕阳正在吸收对方魂火，祝九皱眉想到：“看来妖尸越进化，阶段之间的差距就会越明显，与修者类似，以后的战斗要加倍小心，不可轻易挑衅比夕阳品级更高的妖尸。”

　　此时夕阳已经完全吸收焚化了对方魂火中的杂质，与自己的魂火熔炼在一起，成为力量源泉，魂火闪闪，其中蕴含着一千四百余年的精纯死力。

　　祝九和夕阳再次向着照尸镜箭头的方向出发，同时寻找下一个猎杀目标。

　　接下来的十天祝九带领夕阳按照箭头指示，在空旷的死界平原上不断前进，同时依靠战斗累积实力。

　　一路经过许多气息强大的妖尸地界，这些地界无一例外，都有着七千年以上死力凝聚的橙魂上品尸卫。

　　祝九一旦遇到这样的地方会选择绕行，充分发挥了欺软怕硬的特性，遇到惹不起的就远远避开，看见同品妖尸则指使夕阳飞扑而上，残忍猎杀。

　　十日来战斗频发，让夕阳有了明显进步，魂火中蕴含的死力已有一千五百余年火候，比之初入死界时增长了百年有余，祝九自己的实战经验也大有长进。

　　这一日，祝九面前的地势终于发生变化，眼前出现一道幽深峡谷，其中弥漫着浓郁的死亡气息，显得昏暗无比。

　　胸口照尸镜的寒凉格外明显，上面的银光箭头大亮，直直的指向前方峡谷。

　　识海符箓荡漾，夕阳被祝九收回了符箓之中，这家伙从来不知道收敛魂火，向来勇往直前，所以每次祝九要偷偷摸摸之时，都会先把这家伙收回符箓中。

　　祝九小心而谨慎的向着峡谷潜入进去，身形渐渐被死气迷雾所遮掩。

　　峡谷中光线昏暗，幽幽死气掩映间，视线最远只能看到十几米外，谷内地势也不平坦，高低起伏，时有巨石拦路。

　　一路前行竟然极少遇到妖尸，越往峡谷死气浓郁的深处，看见的妖尸竟然越少。

　　再前行，前方隐约露出一块黑黝黝的尖利石头，形状有些像是石塔，有四五丈高下。

　　祝九藏在一块石头后面，探头望向石塔，发现石塔下面坐着一头形貌古怪少见的妖尸。

　　祝九仔细瞧看，顿时心中一震，这妖尸的样貌与前世所知的僵尸有着七八分相似，浑身青色，肌肤如铜铁，生满绿毛，面部獠牙外露，与前世学习赶尸术时，图册上介绍的绿毛僵尸几乎完全相同。

　　只有眼睛的颜色与祝九认识中的僵尸有些不同，这具灵僵妖尸有一双深橙色的空洞眼睛，是一头有着七千年以上死力的上品尸卫。

　　祝九趴伏在巨石后面，突感胸口的照尸镜寒意大盛，悄声拿出照尸镜，一路指引自己来此的箭头已经消失，转而出现一副模糊图像。

　　图像上有一位骑着古怪异兽的骑士出现，这是什么意思？


第27章 妖尸墓地

　　祝九把照尸镜先后两次变化联系起来，先是一支箭头引领自己来到峡谷深处，随后又出现一副模糊骑士图像。

　　难道照尸镜的意思是让自己到这处峡谷来找画面上的骑士，祝九有些不确定。

　　小心的在周围移动探测，没发现任何异常之处，稍显古怪的只有不远处的塔形石块而已。

　　石块整体为黑灰色，初具塔形，那头尸卫上品灵僵始终静坐在塔下。

　　仔细观察许久，祝九才发现这周围浓郁的死气隐约是从塔下地面散逸出来，虽然极微弱，年深日久之下，依然造就了峡谷中死气浓郁程度远异于他处。

　　祝九想要靠前去看看，可惜小塔下面的橙魂上品僵尸坐在那里一动不动，看样子就是坐上个几年也不会动一动。

　　要想个办法把这头老僵尸移走才行，强攻肯定不是对手，看来只有用计。

　　祝九多次试验，先是出谷猎杀了数头下品尸卫的头颅回来做诱饵，想把老僵尸引开。

　　可惜扔过去的头颅魂火被老僵尸吸收后，这老货就又坐到原来位置，祝九把诱饵扔的稍远一些，这家伙屁股就像是长在石塔附近一样，动也不动一下。

　　看来依靠魂火逐渐把这老家伙引出去行不通，祝九蹲伏在一块巨石后面，心里琢磨起来，自己还剩四五天时间就要回到尸神宗，跟塔下僵尸比耐性是一定不行的。

　　这僵尸如此卖力吸收地面散逸出来的死气，无非是想早日进阶，这是橙魂妖尸唯一的执念本能。

　　祝九再生一计，潜行退出百余米距离，才探手取出一块夹带自己灵魂气息的镇魂绿铜来。

　　瞬间，一直端坐在黑塔下吸收地面散逸死气的橙魂僵尸迅速起身，眼部外探出数米长的橙色光芒，毫不犹豫的迈步向祝九方向追去。

　　祝九回身快速奔跑起来，合一境的修者，已有超脱凡俗之力，祝九速度奇快，每一步都像是用最精密的尺子丈量过一般，距离完全相同，步伐轻灵无声，足尖轻点地面，宛若一阵青烟贴地飘行，瞬时已在百米开外。

　　老僵尸在后面紧追不舍，这时候就显出橙魂上品妖尸的实力来，移动速度与祝九认知中的僵尸完全不同，行动间迅如鬼魅，一步数丈，每次踏地都发出“噗”的一声闷响，可见落足之重，力量之大。

　　只是追到峡谷入口的短短距离，身后僵尸就追到祝九四十米之内。

　　祝九心中大骂，以法力遮盖了镇魂绿铜的气息，靠着照尸镜护佑的隐身能力，快速奔出百余米远才重新掏出绿铜来。

　　本来失了绿铜气息站在谷口犹疑不决，已准备回返山谷深处的老僵尸，再次飞速追来。

　　祝九尝试了一下，发现僵尸一旦失了绿铜气息，立时便反身往回走，无奈只得一直在前用绿铜引诱。

　　两者一前一后，距离峡谷渐行渐远，祝九在前引领方向，去的正是来峡谷路上感应到的一处强大气息之地，那里同样有一头尸卫上品妖尸。

　　十数分钟后，一直跟在祝九身后的老僵尸突然停住脚步，不单是因为失去了那股无比吸引它的气息，还因为老僵尸感应到了另外一个同类的波动，对方的灵魂咆哮从数里外传来，满是愤怒和挑战之意。

　　老僵尸的魂火猛然大亮，昂首迎向对方的挑衅，没有哪个妖尸会畏战退缩的。

　　祝九在百余米外收起手中绿铜，嘿！这两个家伙接上火了。

　　橙魂妖尸虽然比起赤魂尸卒的本能行事已有了少许朦胧意识，但毕竟没有完整智慧，这家伙被诱拐过来，侵犯了别的妖尸地盘，两者之间大战一触即发。

　　祝九却没有心思在这里浑水摸鱼，他要赶回那处死气浓郁的峡谷，看看黑塔下到底有什么秘密！

　　借助隐身之便，祝九迅速折返，一路顺利的回到峡谷深处。

　　观测过周围没有异常，放出夕阳负责警戒，祝九快速靠近到小塔周围，仔细观察起来。

　　虽然那只橙魂老僵正与对手打的火热，祝九还是觉得抓紧时间为妙，简单观测黑塔之后，探手轻轻接触黑塔，发现触手微凉，并无异常，看来奇诡之处并非黑塔本身，应该是在地下无疑。

　　试着发力推动黑塔，地面毫无反应，尝试其余方法也不见效果。

　　想起夕阳远超本身等级的巨力，祝九把这家伙叫过来一起合力推动黑塔，这次终于有了动静，黑塔缓缓晃动，塔身下陷，裂开一道丈许大的黝黑入口。

　　祝九留下夕阳在外面防备，仗着自己在妖尸界的隐身能力，孤身钻入黝黑的洞穴之中，一路斜行向下，其内死气越见浓郁，洞穴中始终寂静无声，既没有妖尸存在，也没有什么别的危险出现。

　　感应到周围的空间逐渐宽广，祝九更加警觉起来，小心靠近，发现前方以巨石垒砌着一座巨大平台。

　　小心靠近平台，上面有一副高大的白色骸骨，骨架格外粗横，给人一种不协调感，看大小要有三米左右，为人形。

　　骸骨的背上有一张与身体同样材质的骨质弓箭，指骨与众不同，每根手指上都生有一截突出的骨豆，与身上的弓箭相合，看来这幅骨骸魂火未熄前应是一位妖尸箭手。

　　石台后面还趴伏着一具兽骨，这具兽骨也粗壮方正，身上生有许多骨板，看起来像是自主生成了一层骨质铠甲，两丈左右长短的遗骸，背上还生有骨质鞍座，想来是匹坐骑无疑。

　　坐骑和人形骸骨之中都有死气不断散逸出来，祝九闭目感应，此时的遗骸中还蕴含有尸卫中品左右的精纯死气，当骸骨中蕴含的死气完全散尽，这一人形，一兽形的骸骨就会快速风化，不再存在。

　　这两具骸骨应该就是照尸镜上显示出来的图像了，到底有什么秘密？

　　这里明显是一处妖尸墓地，按照宗派的妖尸书籍上描写，妖尸进化到第三等级，也就是黄魂妖尸提督以上级别的尸中强者才可能在魂火即将熄灭之前，为自己建立坟墓。

　　看这处坟墓的规格和简陋程度，石台上的骸骨魂火未熄前应是初具建墓能力的黄魂妖尸无疑。

　　墓地中毫无秘密，一览无余，除了两副妖尸骨架外再无他物，难道秘密是在骨架上，可是这幅骨架太大了，并不容易携带。

　　祝九靠近骨架，想要携带些骨架关键部位，先出去再慢慢研究不迟，省的被返回的老僵尸堵在这里，那可真是危险之极。

　　正要抓起骨骸的头骨，忽然发现胸口照尸宝镜上亮起一道光芒，光芒起初为红色，逐渐变化为暖洋洋的橙色，越来越亮。

　　逐渐的，光芒凝为一束，从镜面上穿出来，对准石台上的骸骨照了过去！


第28章 逆天威能

　　照尸镜中光芒幽幽，笔直照射在石台上骸骨的头颅中。

　　头颅中随着光束的照射，被点亮了一朵小小的橙色焰苗。

　　焰苗蓬勃变大，眨眼间，就变成一团熊熊燃烧的灵魂之火。

　　照尸镜中光芒收敛，重归平静，镜子正反两面都恢复了平常模样。

　　祝九的心里却翻起了惊涛骇浪，赐予永归寂静的骸骨魂火重燃，这是怎样的逆天威能，简直让人生出不可思议之感！

　　祝九呆呆的看着石台上魂火越来越猛烈的骨骸，头颅中橙色魂火蓬勃燃烧，充满了浓郁的死力气息。

　　慢慢的，魂火把整个人形骨架都包裹在其中燃烧重铸起来，这正是与夕阳以往进化时的情景相似。

　　浑身燃烧着魂火的巨大骸骨，缓缓坐起，在魂火寂灭无尽年月之后，再次拥有了重新燃烧魂火进化的妖尸生命。

　　骨架走下石台，附身捧起石台另外一边的坐骑头颅，骨架上炽烈燃烧的魂火中有一丝焰苗分裂出来，凌空漂浮，轻轻移入了坐骑的巨大头颅之中。

　　神奇的一幕出现了，坐骑兽的骸骨头颅中也“砰”地一声重新燃起了魂种火焰，随即魂火外延，同样包裹住整个坐骑兽的骨架身体，一样重铸起来。

　　人兽两幅骸骨都被魂火熔炼的逐渐变小，却越来越洁白莹润，不论是人形骸骨还是兽形骸骨身上都发生了许多细节变化。

　　包括人形骸骨背后近两米长的巨型骨弓生出一根血色光质弓弦和兽形坐骑四蹄下生出的踏空云雾。

　　最终，人形骸骨被魂火重新铸就成常人身高，左手小臂骨很奇怪的为艳红色，与身体其余部位明显区分开来。

　　兽形骸骨则被熔炼成普通马匹大小，四肢粗壮，浑身骨骼厚重，关节部位生有骨质铠甲，额头中心缓缓凸起一根斜行向上的弯曲尖角，整体看起来即像是一匹犀牛又有些向是马形。

　　在祝九的感应中，兽形坐骑的魂火中有千余年的死力凝聚燃烧，而人形骸骨魂火中则有四千余年的死力凝结。

　　看来这两幅骸骨魂火重燃过来后迅速吸收了骨架中残余的死亡力量，现在分别是橙魂下品和中品实力。

　　检查识海符箓，发现符箓底下，夕阳的影像旁边新出现了一副小小图像，正是人形骨骸坐在坐骑上的模样。

　　祝九这才明白过来，照尸镜指引自己十余天寻找，并且复活骸骨骑士的目的原来就是让它成为自己的第二头妖尸，这头骑士妖尸有什么特殊之处，竟然值得花费这般大的心思？

　　而且这家伙明明是一人一兽，怎么识海符箓上只把他们算作了一头妖尸，难道这就是骑士妖尸的妙处之一？

　　祝九迫不及待想要翻看妖尸的灵魂记忆，可惜这里还有老僵尸随时回来的威胁，应该快些离开为妙。

　　通过识海符箓对新的妖尸下了跟随自己离开的命令，祝九当先往外走去。

　　突然感觉身后的骑士妖尸气息猛增，死力瞬间突破六千年以上，直逼橙魂上品妖尸的七千年死力大关。

　　祝九瞬间大惊，旋风般转过身体，发现身后的骑士妖尸已经坐在了雄壮的坐骑兽背上。

　　两者合一后，魂火也通过相接的骨骼连接在了一起，一道纤细的橙色魂火从坐骑的头颅中延伸出去，从后颈再到背部，又从骑士妖尸的胯部成一条细线状串联到骑士的头骨中，整个画面异样的诡异绚丽。

　　异常之处还在于两者的魂火连接合并后，连魂火中蕴含的死亡之力也连接在一起，而且不是简单地一加一那么简单，人形妖尸四千余年的死力加上坐骑千余年死力连接起来，竟然额外多出近千年来，实际上已经无限接近上品尸卫的层次。

　　这时候跨坐在骑兽背上的骑士妖尸嘴部张合，整个墓穴中弥漫的浓郁死气都被吞入骑士的魂火之中，浑身骨骼变得更加晶莹。

　　骑士妖尸收回了这些本就是从它体内散失的死亡精气，仰头无声咆哮，魂火剧烈波动，过了一会才重新策骑跟在祝九身后，坐骑兽粗壮的巨大蹄子轻击在地面上，发出咚咚的闷响。

　　祝九心中有一丝难言的喜悦升起，照尸宝镜，照尸宝镜！寻到如此奇尸，果然非同凡俗。

　　喜悦之余依旧不失警惕，快速从妖尸墓穴中出来，夕阳还在黑塔外忠诚守护。

　　祝九正要潜行出谷，峡谷入口方向突响起一声毫无感情，凄厉凶狂的嘶嚎声，那只老僵尸竟然回来了。

　　既然已经从狭窄的墓穴出来，是躲是藏随自己心意，祝九轻笑一声，识海符箓卷动，夕阳和骑士妖尸先后消失，都被祝九收回了识海符箓之中，祝九自己也选了一块石头藏起了身形。

　　眨眼间，黑塔前出现老僵尸的身影，这老家伙模样有些狼狈，虽是战胜对手归来，但也是惨胜，身上伤势严重，腰腹部位有一处被洞穿，露出腹内弥漫的精纯黑色死气。

　　腿上一处伤势尤其严重，露出内部森森白骨，已经严重影响了老僵的移动速度。

　　祝九见了这货的惨象，心中一动，起来占便宜的念头。

　　老僵尸回到黑塔附近，感应到附近死气散失，地面上再也没有精纯死气散逸出来，显得异常愤怒，灵魂火焰伸缩膨胀，波动剧烈。

　　祝九趴在不远处偷笑起来，调动识海符箓悄悄放出了隐入虚空的夕阳。

　　老僵尸毫无所觉，还在为地面死气散失而愤怒。

　　就在老僵要仰头发出愤怒的灵魂咆哮之时，身后近在咫尺的虚空中无声探出一只狰狞的莹绿色骨爪。

　　直到骨爪发动偷袭的瞬间，老僵尸才突然察觉到，但为时已晚，后颈部位被突袭的骨爪抓出数道深深地血痕。

　　老僵尸飞速回身，身后毫无异常，可是在它刚才明明受到了别的妖尸偷袭。

　　这老货战斗经验异常丰富，把魂炎化作一团火焰屏障，全身都包裹在内，这样的防守，不论能不能发现对手，都是最有效的。

　　祝九趴在远处暗暗感叹，妖尸的境界越深，跃阶战斗也越成为不可能，夕阳的一爪在尸卒境界时足以扇飞比它阶段高了两小品的对手，现在面对比它高了两小品的老僵尸，则只是一次普通伤害而已。

　　夕阳的身影慢慢从虚空中走出，对面的老僵尸立时清晰感应到，纵身向着夕阳扑去！


第29章 四年飞逝

　　老僵尸一条腿上有洞穿重伤，扑击夕阳时敏捷大不若前。

　　夕阳在与老僵尸的战斗中，以躲闪为主，并不硬接，时时借助隐入虚空的异能来拖延时间。

　　老僵尸一时没有致胜之法，越来越愤怒，逐渐被夕阳引诱到祝九藏身处不远的位置。

　　祝九潜藏在石块后面，调动法力驱使识海符箓，以虚空为纸，以手指为笔，凭空描绘出一张符文图像。

　　这是一张可以短暂限制妖尸移动能力的符文，被祝九以合一境法力凌空刻画出来，对妖尸有着禁锢作用。

　　禁锢时间视妖尸境界而定，以老僵尸上品尸卫的实力，这张符箓大约只能禁锢数秒钟而已。

　　符箓受到祝九操控，凌空飞出，瞬间印在老僵尸额头，老僵果然被定住，难以移动。

　　就在此时，祝九新收取的骑士妖尸跨坐在坐骑上无声出现。

　　这家伙一出来，就反手握住身后骨质长弓，飞速举到身前，右手从血色的小臂骨中拉出一根骨质箭羽来，弯弓搭箭，整个动作如行云流水，箭体电闪离弓而出，笔直向老僵尸的伤腿射去。

　　此时的老僵尸额头禁锢符文一闪消失，恰好恢复了行动能力，但是闪躲激射而来的箭羽却已不及，被一箭射中。

　　以骑士妖尸直逼尸卫上品的实力，这一箭射在老僵尸腿上杀伤力十足，而且骑士妖尸的血色骨箭与众不同，其中带有术法火焰的爆裂伤害。

　　老僵尸被射中的腿部立时伤上加伤，原本就伤势很重的腿骨直接断裂，伤腿仅剩下筋骨皮肉相连，完全失去了支撑力。

　　骑士一箭射出，就被祝九飞速收回识海符箓，再次隐藏了起来。

　　这种不知对手在何处的战斗，让老僵尸越显谨慎，单腿向后退缩几步，正要燃烧灵魂火焰恢复伤势，夕阳又神出鬼没的出现，采取卑鄙的偷袭战术，不给老僵尸喘息的机会。

　　老僵尸只得再次激发魂火包裹全身，但是这种魂火防御模式消耗太大了，绝难持久。

　　双方陷入短暂的休战期，最终祝九依靠老僵尸移动不便和骑士的远程冷箭战术，叫上夕阳神出鬼没的骚扰，生生在两日后把老僵尸耗的失去战斗能力，倒地以后魂火核心被夕阳和骑士分而吸收。

　　夕阳和骑士平分了僵尸的魂火核心，炼化后夕阳得到了六百年的死力，魂火中聚集的死力已经突破两千年大关，实力又有增长。

　　骑士妖尸在吸收了老僵的魂火后，加上原本已经逼近尸卫上品的六千余年死力，橙色的魂火核心已经微微泛起一丝黄色，正式突破到尸卫上品境界。

　　僵尸即死，周围已无危险，祝九让夕阳在周围防护，迫不及待的翻看起骑士的记忆来。

　　蕴含在骑士魂火中的记忆经过照尸镜的重新唤醒后，已经变得模糊而残缺，蕴含的讯息并不多。

　　祝九数分钟就翻看完毕，暗暗想到：“原来骑士乃是尸中异种，它的坐骑也是身体组成部分，分开就不是完整状态，实力会大幅下降，坐骑兽和弓箭似乎都有大异寻常之处，会随着进化逐渐显露出来吗？”

　　方夜看着站在身边的骑士说道：“你既然与坐骑同体，是天生骑士，名字就叫骑士好了。”

　　之后的一天多时间，祝九带领夕阳和骑士在附近峡谷四处猎杀橙魂妖尸，为夕阳和骑士积累死气能量。

　　当十五日时间到来之时，祝九触动传送号牌，一道光幕落到地上，祝九收起夕阳和骑士，一步跨入其中。

　　回到尸神宗与修法殿一层的值守人员打过招呼，在自己的五层住处稍作休息，又从书架上拿出修行书籍学习起来。

　　祝九不愿意浪费任何一分钟时间，近乎疯狂地汲取着所有可以学习的知识，不但是修行上的，还有这个世界的历史，地理，甚至包括流传在修行界的许多传说。

　　时间飞逝，晃眼间，又是四年过去，祝九来到尸神道再有两个月就是六年时间。

　　四年间，祝九的法力与时俱进，增长迅速，在突破合一境之后的第二年进入合一境中品，又在一年前突破到上品境界，现在已处在合一境巅峰。

　　同阶弟子中只有妖孽般的苏星辰还在祝九之上，她已经进入修行的第三阶段显像境，也就是识海符箓可以出现在现实世界的境界。

　　这一境界可以操纵符箓直接攻敌或是防守，开始拥有非凡的神通，更有许多妙用，只用符箓使用者自己清楚知道。

　　符箓显像境的具体威能和符箓前两个阶段的积累有关，通常是积累吞噬的符文知识越多，自己的识海符箓进阶到显像境时威能也就越大，越变化多端，有神鬼莫测的玄奇。

　　祝九知道自己已经到了调动前世的赶尸符文帮助识海符箓增加积累的时刻。

　　他相信当识海符箓吞噬了所有的赶尸符文进化到显像境的时候，识海符箓的积累厚度必是少有人能及。

　　祝九对积累如此深厚的识海符箓进阶后的威力大为期待。

　　四年间，骑士和夕阳也各有进境，随着祝九修为日深，每次修行时识海符箓牵扯的天地元气不断灌注在妖尸体内，让两头妖尸也都进境飞速。

　　夕阳从两千余年死力的橙魂下品，成功突破一阶，魂火中拥有四千余年精纯死力，已是一头中品尸卫，战斗力大幅提升，已经开始捕猎一些稍弱的上品尸卫。

　　骑士通过四年的积累，不但在尸卫上品境界稳固下来，死力还持续增长到八千余年，直逼万年的妖尸提督门槛。

　　四年来，祝九对骑士的奇异之处多方试验，终于发现这家伙的坐骑兽属于一种和身体同生的奇异兵器。

　　可以从坐骑状态变化成一套骨甲坚硬的骑士铠甲，套在骑士的身体上形成有效的防护。

　　这家伙的箭术则是和术法相合，带有持续的火焰伤害，它的血色小臂骨就是箭匣，可以从中拉伸出血色光箭来，可惜每支箭羽都要消耗千余年的死气能量。

　　以骑士现在的阶段，最多只能连射六只箭羽，之后就要回复死力才可再射。

　　四年的时光，祝九已从青涩少年向着青年阶段逼近，许是宗派内常年少见阳光的原因，祝九面色白皙，算不上英俊，但是目光灵动，锋利的眉毛配上高挺的鼻梁使他显得异常冷静沉凝，让人不敢轻范。

　　四年来的多次年度考核，对手都被祝九无情斩杀，再加上祝九经常申请进入妖尸界杀戮积累经验，使得他在尸神宗少年一代薄有凶名。

　　又因为祝九的两头妖尸奇异妖魅，与众不同，他还得了个小妖王的称号！

　　尸神道修法殿五层的房间中，祝九轻轻放下手中邪灵笔，彻夜的忙碌，并未让他稍显疲倦。

　　看着新描绘出来的赶尸符文，嘴角掀起一丝满意的笑容。


第30章 深渊宗派

　　看着新描绘出来的赶尸符文，祝九闭目感应，识海符箓吸收了这张赶尸符文之后，果然有几笔细微的增长变化。

　　祝九会心一笑，指尖弹出一道红色光焰，把桌面上刚刚描摹完成的赶尸符文焚烧干净。

　　赶尸符文的秘密他不希望被另外的人知道。

　　转头看一眼桌子上四年前赢来的那张古旧符箓。

　　这张符文的笔画已经被识海暗符四年来不间断的运转推算补全了十之七八。

　　祝九初步估计，再有月余时间，这张奇异的符箓应该就会被修补完全，到时候就能知道它到底是做什么的了！

　　端坐在椅子上，祝九闭目调养气息，数分钟后起身看看时间，正是月初听法的日子，迈步向传法厅走去。

　　进入传法厅，难得发现有人竟比自己早到，正是褪去青涩，已经成长为姿容绝美少女的苏星辰。

　　祝九立时满脸喜悦地靠过去，美滋滋问道：“请问尊贵的苏仙子可是来等我的吗？”

　　苏星辰抬起越发美丽，给人一种不真实感的娇颜，微微笑起来，轻声道：“我这么早来，也算是与你有关，嘻嘻！上次见你已经是三个月前的事情，听说你三个月来都在妖尸死界厮杀，昨日才回到宗内，我也要准备冲击显像境上品，没有时间，所以今日听法就早些过来，看看你这家伙有没有长进，谁知道还是合一境的水准，真是笨蛋！”

　　祝九满脸苦笑，自嘲道：“你大小姐怎会知道我们这些苦修者的烦恼。你想见我，怎么不去房间找我？”

　　苏星辰嫩脸微红，轻轻摇头，随即和祝九说说笑笑，态度比之四年前亲近许多，这正是祝九四年来不断厚脸皮的成果，让陆续进来的诸多同组弟子大为羡慕。

　　转眼到了传法课开始的时间，这节传法课详细讲解了修行第三阶段显像境界的符箓运用之法和许多合一境突破时的知识禁忌。

　　传法课结束便是依次上前领取每月修行所需，按流程领完东西众人就可以解散各自返回。

　　此时，门外传来脚步声，厉传法这大胡子和给众人上第一堂传法课的刘传法一起走了进来。

　　众多少年一起大皱眉头，这厉传法一来众人都感觉不是好事情。

　　以前几次厉传法在不是自己的课节时出现，都是宣布年度考核开始，所以许多平时法力排名靠后的学员一见厉传法当即心惊起来，想着莫非今年的考核提前开始了不成？

　　厉传法招牌式的大笑两声，笑的人心里发毛，才朗声说道：“你们还有两个月来到修法殿就满六年，先恭喜你们中达到合一境上品的少部分人，你们都会成为宗内各大长老或是殿主的亲传弟子，从此身份上升不止一筹，资源也是敞开供应。”

　　厉传法说到这里稍停，见到众多学法弟子有的面露喜色，有的满脸哀愁，目光陡然凌厉起来，口风一转道：“但是在此之前，你们还有最后一次考核关卡要过，有些人应该已经知道，我们的宗派其实叫做‘深渊’。我们尸神道是深渊五宗的组合体之一，深渊按照山头位置和修行方法分为五部分，其中中间那部分为核心，是我们这四派的精英所组成。你们的最后一次考核就是和其余三个宗派的少年弟子一起比试，前十名进入中间主宗，成为我深渊五宗的核心弟子。”

　　下面的少年们瞬间热议起来，深渊中共有五个宗派山头之事通过四年的学习每个人都知道。

　　但是最后一次比试是要和其余三个宗派一起，众人却是初次听说，都有些紧张起来，不知道对手的具体情况，战斗起来可是负多胜少。

　　这一消息，似乎只有苏星辰毫不在意，一副平静的模样，祝九见了心中一动。

　　有少年大声问道：“厉传法，不知道其余三个宗派叫什么，有什么特长，有哪些知名少年高手？”

　　厉传法大笑，伸手做出请的手势，旁边修法殿最受人尊敬也是年纪最大的刘传法声音沉稳地开口说道：“我们五个宗派山门所在地叫做深渊墨玉峰，相传是天界大能炼制仙器的废料坠入凡尘，深入大地，这才造就了五座神奇的深渊山峰，山峰自带异力，可以聚集吸收天地之气，相传五峰出现时曾经引起诸多大势力的觊觎之心，最后其中四大宗派联合抢占了这块宝地。”

　　稍停又在众多少年专注期待的目光中接着说道：“中间主峰一直都是周围四派抽调精锐共同组成，这些年我们尸神道一直气运不佳，少有出现天资杰秀之人，在宗派主峰的话语权并不大，所以宗派对你们这一代给予重望，倾力培养，希望能出现天资绝世之人，成为整个深渊势力的最高层，好为我尸神道增光加彩。其余三派的具体讯息，这里有详细说明，大家拿回去自己看吧！”

　　接下来个人领了东西，纷纷解散回到了自己的住处，祝九与苏星辰亲切的攀谈几句，也随即分开，各自回到房间。

　　祝九拿出其余三大深渊宗派的说明，详细看起来。

　　原来最北面一座墨玉峰上驻扎的是一个叫做血河剑派的深渊分支，修炼的法诀以剑术为主。

　　剑宗之人最善杀戮，剑出必要饮血，祭炼的宝剑威凌无匹，有无坚不摧之威，势力在五大宗派中，仅次于中间主峰。

　　仙剑之术，这让祝九有些羡慕起来，踏剑飞行，姿态飘零，有谁不想！

　　南面墨玉峰上的宗派叫做星辰明月宗，最善借助操纵星辰明月之力，可以汲取满天星辰之力祭炼虚空雷霆，威势无双，法力绵长厚重，宗派势力不在血河剑派之下。

　　第三就是他们尸神道宗，他们这一脉原来叫做神符宗，主修的便是识海符箓，符箓变化多端，修到极致，有无所不能，无法不驭之力。

　　后来改叫尸神道，是因为数万年前有一代宗主意外发现了妖尸死界，这才把符箓之力与妖尸结合，使得威势更增，取了妖尸和神符各一字，改名叫做尸神道。

　　最后一个西峰分支叫做妖王魔宗，都是些妖怪成灵聚在一起。

　　这一派之所以会被排在最后一位，是因为向来人数不多，又是妖精成灵，个个桀骜不驯，难以齐心，所以宗派整体势力相对较弱，但是个人武力却极为出众，弟子大比时常常出现黑马，乃是历年来夺冠的大热门。

　　祝九看完宗派介绍后，又细看每个宗派参加这次大比的种子选手资料。

　　前几名种子选手的境界都在自己之上，嘿嘿！看来想要进入主峰会有好一番争斗，也是时候突破第三阶段显像境！


第二卷 宗派斗法

　　修法殿的六年岁月结束，祝九接连突破，法战四方……


第31章 饲喂符箓

　　细看每个宗派参加这次大比的种子选手资料。

　　资料的内容极少，就只是简单介绍了参加选手的所属宗派和现有修行等级。

　　详细些的例如拿手法术和性格特点等讯息全然没有，祝九心底稍感失望。

　　把资料说明放在一旁，祝九默默思量到：“我合一境巅峰的修为已经足够在尸神道内部争取一个好位置，但是最后一次比试却是要与其余三大宗派抢夺进入主峰的机会。看尸神道的威势，这进入主峰的机会我不可放过，看来要在两个月内再做突破才有十足把握。”

　　祝九想罢起身，从桌子上拿起邪灵笔，在专用的符箓承载纸上描画起脑内的赶尸符。

　　以此来促进识海符箓的积累，这可直接关系到下一阶段显像境时符箓的威能大小。

　　识海中，金灿灿的符箓化作一副巨大画卷，填满了整个识海，光芒反而不及以前明亮，微微收敛起来，却越显柔和。

　　符箓上的笔画繁琐的让人无法看清任何一笔的具体走向，其繁琐程度若是让任何修行有成的人看到，必会十分惊讶，难以置信一位少年修者的符文竟然可以积累到如此深厚程度，这是一个不小的奇迹。

　　随着祝九刻画的又一副赶尸符文成型，识海符箓的部分笔画再次律动起来，做出小的调整，逐渐向着完美方向进化，为突破显像境做着最充分准备。

　　许是因为赶尸符文并非这个世界力量体系的原因，每次刻画，不单识海符箓会有所进化。

　　还会有一种触动和丰富了这个世界核心规则的悸动传入祝九心底，让他觉得脑内符箓和天地有一种莫名的呼应，像是可以借助一丝天威为己用，让人更加期待符箓突破后的威势。

　　数天时间，祝九埋首刻画，除了必要的休息时间，他几乎不浪费任何一分钟，靠着修者的充沛体力，终于在数日内完成了脑海记忆中几乎所有赶尸符文的描摹。

　　很奇怪的，前世的赶尸符最后竟然有数张没有被识海符箓吸收。

　　这几幅赶尸符文每次被刻画，识海符箓都毫无变化增长，没有向别的赶尸符文一样被识海符箓吸纳成为养分。

　　祝九不知原因，只得暂时放弃这几张特别的符文，留待以后再试。

　　经过数日的赶尸符文填充丰富，此时的识海符箓上，几乎已经被笔画填满。

　　这些笔画在金色的符箓承载页上，勾勒出一个均匀的圆形，圆形中的无数笔画如有灵性般轻轻流转，有一种奇异的动态美。

　　符箓与天地之间的联系更加紧密了，祝九甚至感觉自己念头一动，就可轻易通过识海符箓沟通天地风雨，雷霆闪电的威力，这种感觉玄妙难言，却是真实存在。

　　识海符箓背面的暗符随着正面符箓上的符文储备越来越多，像是得到了强大的技术支持一般，分解补全那张古老符箓的过程更快了。

　　祝九估计再有两三个月时间，那张古旧符箓就将复原全貌，呈现出无残缺的完整状态。

　　识海符箓的积累过程至此结束，再多的符文充填，就会超出符箓现阶段的承载极限，是祸非福。

　　祝九接下来的任务便是为符箓储备足够的进阶能量，准备突破显像境。

　　起身出门，祝九再次来到山腹修行室中。

　　路上遇到几位同年龄段的修法殿弟子，都对祝九恭敬有加。

　　祝九走过，这几人轻声嘀咕道：“听说祝师兄一次可以在妖尸死界待上三个多月时间，其间无时无刻不在战斗，真是难以置信。依我看祝师兄此次四派大比，必可拿到最后进入主峰的名额，你们以为如何？”

　　另一个弟子的声音反对说道：“那也不见得，我们尸神道在四大分支宗派中排名偏弱，说不好别的宗门天才更多。”

　　其余几道声音齐声反对道：“什么天才，祝师兄出道的第一次年度考核，猎杀的便是当时最负盛名的少年天才孙不负。这几年在妖尸界内更是六亲不认，宗内有数位弟子仗着修为奇速，妄想挑战，也被祝师兄残杀在妖尸界内，真是凶名赫赫。”

　　这几人议论纷纷，祝九全不在意，脑内都被符文知识所填满，快步走进修行室座下，调整心绪，开始了积攒法力的修行。

　　这一次积累元气的过程并不容易，随着法力日渐深厚，要想把符箓中的法力积累到充盈满溢的状态需要更长时间。

　　祝九一直盘坐了近月之久，才感到识海符箓渐渐充盈起来，再也容不下更多的元气法力。

　　祝九稍一感应不由得皱起了眉头，已经满溢出来的法力竟然还不足以充分把符箓熔炼为实体。

　　也就是说祝九现在的元气厚度还不足以使符箓聚散之间可以在体外显现出来，一举突破到修行第三阶段，成为一名显像境修者。

　　祝九掏出一个小瓶来，瓶内装的是那颗他突破合一境之时照尸镜所结的雾丹，一直妥善收藏没舍得使用。

　　按照祝九分析，这团表面雾气萦绕的丹药，应该是和夕阳服用过的银色小光鱼一样，可以增进自身十分之一的精纯法力，一直不用，为的便是有朝一日，在突破大境界之时，可以平添一把助力。

　　此时正是最佳时机，祝九毫不犹豫的一口吞服了雾丸。

　　雾丸入口化作两股气流，一股上升进入识海，另外一股下沉散失在体内，滋补着全身的血肉。

　　祝九这一喜可是非同小可，身体资质偏弱向来是他的弱点。

　　这种弱点此时还显现不出来，一旦遇到劲敌，两者贴身缠斗之时便有可能被对手抓住机会，对祝九进行致命打击。

　　药丸中蕴含的气流非常及时的稍稍弥补了祝九的身体缺憾，在关键时刻说不定就有救命神效，让他如何不喜？

　　内视查看，雾丹化为最精纯的生命能量缓缓与血肉相合，把祝九的身体机能大幅扩张增强。

　　体内血液筋肉发出“噼啪”不绝的奔流生长声音，条条筋骨好似大龙甩尾，强健有力，血液奔流恰似长河，“隆隆”而响，洗刷出许多体内杂质。

　　慢慢的，雾团中的能量逐渐减弱，体内的变化也缓慢下来，再次感应，体内力量和身体强度都增长明显，虽然并不能全部弥补身体上的先天劣势，但已让祝九生出意外之喜。

　　念头回视，识海中随着另一道上升气流的进入，也轰然发生巨变！


第32章 显像境界

　　识海符箓中本就满溢的元气，得了上升气流汹涌灌入，更加充沛的好似要炸开一般。

　　在符箓就要承受不住巨量元气，将要炸开的一瞬，符箓上纵横交错，繁密无比的红色笔画中心处，有一道光芒忽亮。

　　同时还有一丝绝大的吸力从其中出现，无数的符文元气都一起被中心原点吞噬回缩起来。

　　整张符箓瞬间变得无限微小，竟然完全从识海中消失。

　　眨眼间，符箓消失的位置又重新出现金色光芒，光芒不断涨大，最终重新化作横贯识海的巨大符箓。

　　如此极大极小的变化九次，符箓才最终定型，一缕无上威势从符箓中散逸出来，勾动的祝九盘坐在修行室的身体周围天地元气异常律动。

　　偶尔有识海符箓上的某一符号闪亮，修行室中竟然出现虚空雷霆，狂风闪电的妖异变化！

　　识海符箓极小之时从识海消失，在现世世界显现，变大之时，遥感天地，有无法不驭之威，视为显像初品！

　　接下来暗影符箓也是如此变化九次，极大极小之间诸多妖魔影像再现。

　　这次与众不同，神魔们出现后并没有出现跪拜歌颂，天花乱坠的景象，而是纷纷投入了暗符之中，消失不见，整个过程寂静无声，诡异之极！

　　最终，暗符也完成了变化，再次贴在金符的背面暗影中，识海重新平静下来。

　　祝九嘴角有一丝笑意出现，显像境初品，不但法力翻倍，最重要的是符箓从此与天地紧密联系，万千符文便是万千种变化，几乎可以幻化驱使一切术法，直有近乎无所不能之威。

　　这时候的修者，才是真正的开始超凡脱俗，正式迈入神通大能的第一步，开始飞天遁地！

　　轻弹手指，祝九面前显出一点金光。

　　这一缕金光飞速变大，宛若刚才识海符箓的进化过程重演，金光变大后化作识海符箓，出现在修行室之中。

　　符箓承载页的金色光芒不该，上面的红色笔画艳红如血，却是除了祝九无人可以看见，所有笔画都被掩映在金色毫光之中。

　　在现实世界出现的识海符箓有一股沉稳厚重，威压诸天的气息，虽在山腹密室，依旧与一方天地遥感波动，微微浮动间又有一丝冷冽杀气蕴含其中。

　　祝九伸手轻指，符箓中有无数血色笔画升起，代表某种异力的符号光芒闪亮，极速交织成一把血色长枪。

　　长枪不论是从视觉还是触觉都真实无比，闪电般划破虚空，“轰”的一声狂响，刺在修行室坚硬无比，满是禁制法阵的石壁上。

　　整个修行室都为之微微晃动，墙壁上水波般荡漾起层层波澜，经久不绝！

　　祝九伸手再指，血色长枪立时解体，化作漫天符文笔画，重归符箓承载页。

　　随后尝试多种攻击方式，符文百般变化，依次化作剑芒，长刀等等兵器，数道攻击齐出，威力和施法速度都远出祝九预料。

　　多番尝试，祝九满意之极地轻声呢喃道：“我的符箓吞噬积累的符文远在同级所有人之上，其中包罗万象，避水符，请鬼符，烈火，驱雷等符文都是吸收无数，又因为是异世界的赶尸符箓体系，有效的填补了这方天地的某一种神秘波动，此时威力巨大，远超普通显像境初品的威力，算是天地给我的回赠吗？”

　　稍停又美滋滋的转念想到：“嘿嘿！若非是在禁制重重的修行室中，刚才尝试的符箓威力绝不止此，应该还有操纵局部天象之力，找个机会好好试试。”

　　走出修行室，祝九本是打算回自己的住处，孕养一下新进阶的识海符箓，想不到迎面看见同组的修行学员严凯。

　　这家伙算是少有几个可以和祝九说的上话之人，见到祝九立时满脸喜悦，一路小跑过来，隔远就喊道：“祝师兄，大事不好了。有别的宗派弟子欺负上门来了，我们尸神道修法殿有三四个弟子接连上场，都被人家伤了。我四处寻找祝师兄和苏师姐，小师姐不知哪去了，幸好祝师兄你闭关出来。”

　　祝九皱眉问道：“我们宗派地理位置特殊，怎么可能有人欺上门来，要是真有人上门，宗门自有人出手，哪用的着我来干预。”

　　祝九说完抬脚要走，严凯大急解释道：“不是的，是有宗派长老的朋友带着弟子来访，不知怎地说起要让弟子们切磋一下技艺，宗内长老随嘴答应，想不到对方早有准备，派出的弟子法术强横，连胜数场。我们这边田启阳等人出手也是不敌，长老这才警觉对方是因为长辈不是对手，让弟子来找场子的。”

　　祝九还是摇头说道：“这种比试顾忌太多，平白得罪人，我可不干，谁爱去谁去。”

　　严凯换了一种方法劝说道：“宗派长老说胜了会有奖励的，祝师兄不想要吗？说不定会对一个月后的四派大比有帮助。”

　　祝九果然停住脚步，回头问道：“有奖励，什么奖励？”

　　严凯摇头说道：“长老没说，要不祝师兄去试试？”

　　祝九稍一犹豫，想到可以借机会试试符箓沟通天象的能力，终于应道：“好，去看看。”

　　严凯大喜在前带路，出了修法殿，十余分钟时间来到一处宗派建筑中间的空地。

　　空地上已经聚拢了外殿和修法殿共百余名弟子，刘传法和厉传法两人也站在人群前面。

　　对面的空旷处还站着祝九的一个老熟人，正是负责考核祝九入宗的绿眉长老，不知为何祝九一见这面色阴鸷的老家伙，心底竟有一丝温暖浮现。

　　这老家伙近六年未见，与原来毫无变化，上次见他像是昨天，依旧是深绿色的眉毛，此时面色沉凝，阴测测的对身边站立的数位老者说道：“你们天空塔和仙佛寺联合来访，又偏偏赶着老夫值守宗派之日来弟子切磋，可是专门来落老夫面子的吗？不如我们几个也出手切磋一下如何？”

　　对面一位慈眉善目的白须老者笑眯眯回道：“深渊尸神道严夜叉威名震动天下，谁人不知，我们自认不敌，还是让弟子们继续切磋好了，若是有人可以胜的过我等门下弟子，我们甘愿输给严长老一颗住魂珠，绝不反悔。”

　　祝九听了双方对话，暗暗想到：“原来他叫严夜叉，名字如此古怪，也不知是真名还是封号？这老家伙绝不是个吃亏的主，什么天空塔，仙佛寺的人以为落了严长老面子，其实是严长老图谋那什么住魂珠，故意与他们打赌也说不定。”

　　脑内分析严夜叉和对方赌斗的目的，同时从人群侧面详细打量站在严夜叉旁边的数位姿态特异，身上衣衫与尸神道弟子完全不同的老少。

　　心里暗想这十余人应该就是天空塔或是仙佛寺之人了，其中几位弟子模样的青年男女果然气息不弱。

　　又无聊想到：“仙佛寺不应该是一处寺庙吗？怎么一个光头也没有，难道是因为这个世界与地球上风俗不同，和尚不用剃头不成？”

　　随着逐渐走近，人群外围的弟子陆续发现祝九，起了一阵不小的躁动，纷纷让往两边，给祝九留出一条通道。

　　有和祝九同组的修行弟子，见了祝九顿时满脸喜悦，轻轻点头，也有些弟子大声喊道：“祝师兄来了，一定可以好好教训这些目中无人之辈……”

　　“嗯！听说祝师兄手下向来没有活口，出战必杀人，今日可要好好看看。”

　　也有人低声说道：“祝师兄也不一定稳胜吧，对方刚才出手的几人都是三阶法力的高手，祝师兄才是合一境，相当于二阶实力，可别也输了才好，那样我宗可就只剩下小仙女苏星辰了。”

　　祝九在一片议论声中，缓步来到人群最前，脚步依旧不停，直走到绿眉毛的严夜叉面前行礼说道：“祝九前来听后长老差遣，一别六年，长老风采更胜往昔，让小子想念的紧。”


第33章 暗符妙用

　　祝九在一片议论声中，走到严夜叉面前先后对严夜叉和其身后的黑袍老仆行礼问安。

　　严夜叉阴寒的脸上隐约现出一丝笑意，低沉说道：“你的法力进度还不错，好，这就代表我尸神道与来访的客人切磋一番好了。”

　　祝九犹豫了一瞬，才问道：“弟子想要问问老祖，若是弟子手重，不小心错伤了这些来访的客人可如何是好？”

　　严夜叉阴阴地笑起来，也不说话，转头看向天空塔、仙佛寺队伍中一名样貌慈和的老者，露出似笑非笑之意，显然对祝九这番狂话有几分赞赏。

　　被注视的老者显得甚是持重，思考一番，正要开口说话，他身后站立的数位年轻弟子却早已面色涨得通红，其中一人抢先向祝九说道：“你胡吹什么大气，先前来了个叫田启阳的，上场前也是了不起的很，可惜法术真是不怎么样，被我们收拾的很惨，你不会也向他一样吧？”

　　说完呵呵而笑，身后其余少年男女也是一起轻笑起来，其中一位面色白皙，身段初显凹凸的妙龄少女鄙夷看了祝九一眼，娇声说道：“真不愧是深渊，井底之蛙远比别的地方多出百倍，以为在尸神道里面横行，就没有人是你的对手了，今日正可让你们知道知道我天空塔的名头，给你长个教训。”

　　祝九并不为这些话语动怒，他赶着回去查看进阶后的照尸镜有无变化，并不想与这些少年做口舌之争，反而还彬彬有礼的做了个请对方出场指教的手势，这番举动越显轻狂，明显没把几名外来的对手放在眼里。

　　对面少女更是愤怒，粉脸微红，正要下场，身边一位中年男子喝止道：“胡闹，还不快向这位尸神道弟子道歉，人家有没有见识如何是你能评论的。”

　　嘴上虽是教训，话中之意也是讥讽祝九年少无知，不懂收敛，出场就说什么手重伤人的话，浑然没给远道而来的天空塔、仙佛寺众人应有的尊重。

　　这位中年长者随即一挥手，对身后一个体型强健地少年说道：“你去和深渊尸神道的俊才较量一下，让他知道这世上并非只他一人修行。”

　　被指名出战的少年面色微黑，双眼大若铜铃，一身蓝衫，身上的法力波动有股无坚不摧的锋利气息，此时对着祝九嘿嘿而笑，缓缓走出说道：“便让我来指教你一番好了，你可以快些召唤出你的妖尸，否则一会输的惨了，怨我没给你时间准备。”

　　这少年的法力波动和刚突破的祝九齐平，怪不得先前可以让尸神道数位出战弟子难堪，对方随便一人已有不下于祝九的实力。

　　天空塔少年与祝九针锋相对，话语刻薄，旁边围观的众多尸神道弟子立时议论起来，纷纷言道：“这几个外来少年真是胆大，如此撩拨祝师兄，可不正是找死吗？真该狠狠教训他们。”

　　其余人意见不一，议论声不绝。

　　祝九往前走了几步，来到空旷处站定，回头看看严夜叉。

　　严夜叉脸色阴冷，见到祝九转过来的目光，对他轻轻点头。

　　祝九微笑回头，看向对面少年，温言说道：“妖尸吗，不必了，这就开始吧！”

　　对面少年大喝一声：“好！如此大意卖狂，需怪不得我了。”

　　随即抬手出拳，直向祝九迎面打来。

　　这少年身材粗壮，一看就善于拳脚，是肉身破法的路数。

　　移动靠近之时，脚步沉重如山，每一步都发出“噗噗”的闷响，攻向祝九的拳头更是发力十足，浑身气血凝为一股，存了一拳就叫祝九难看的心思。

　　眼见天空塔少年势重如山一拳打来，祝九静立原地，待少年拳头攻近，才屈指轻弹，面前迅速由血色纹路交织出一面红色盾牌的影像，使得是一种常见的防御法术。

　　天空塔和仙佛寺几位旁观的少年高手，见了红色盾牌，先前开口教训过祝九的少女“嗤”的一声笑道：“我还以为这新来的有什么能耐，原来面对钱师兄的重拳攻击，也只会弹出盾牌影像来防御，这一招先前那个叫做田启阳的已经试过，不管用的。”

　　祝九站在盾牌后面，不言不语，任少年狂猛厚重的拳劲打在盾牌上，发出“轰”的一声大响。

　　这般奇重无比的拳劲一拳打在血色盾牌上，影像所化的小盾牌轻轻晃晃，表面荡起一层柔和的波纹，生生挡住了对方的攻击，并未如天空塔众人预料中的一拳被打碎。

　　出拳的少年也微微惊讶，迅速转换招式。

　　同时间祝九轻喝一声，识海符箓摇曳，不断转动解析神秘古符的暗影符箓暂时停止了对古符的解析，从中传出一道法力输入祝九掌心，随即被祝九弹指打出，一缕黑芒一闪来到对手面前。

　　天空塔少年体格粗横，学的又是修身之法，同级对手向来难以破开他的身体防御，面对祝九来拳竟然不闪不避，双拳同出再次轰向面前的红色盾牌，气势威猛之极。

　　少年双拳击打在血色盾牌上面，盾牌光芒大放，却终于支撑不住，“咔”的一声裂开，崩散消失。

　　祝九的识海暗符运转，把碎开的红盾法力回收吸入，重新转化成自身法力，这乃是暗符的一桩妙用，可以循环使用法力，利于久战。

　　同时之间，祝九弹出的法力光芒也如愿打在少年的胸膛上，少年瞬间大惊，感觉祝九这一击之重实不在自己之下。

　　祝九的这道拳力正是先前操纵暗符之力夹杂在红色小盾之中吞吸了少年击打红盾的拳力，此时原封返还，少年等于是自己全力打了自己一拳，立时口喷献血，身形急退。

　　祝九如何会轻易放过他，手臂轻挥，使出尸神道著名的妖月阴火之术，法力化作阴寒火焰，成一轮圆月模样。

　　青惨惨的妖月速度奇快，瞬间贴到少年的一只拳头上，炽烈无声的焚烧起来。

　　旁边观战的众多尸神道少年立时大声欢呼，为祝九重伤对手喝彩。

　　对面天空塔众人则是面色大变，想不到祝九如此轻易就解决了己方的一位少年高手，中年首领急声大喝道：“住手，这一场我们认输，快收了火焰。”

　　半晌祝九才慢吞吞收了法术，对方被阴焰焚烧的一只手连小臂一起消失，倒地昏迷不醒，彻底残废！

　　在场中静静站立，祝九的目光打量起对手人群中的数位少年男女。

　　刚才一战，稍稍试过暗符的实战威力，果然变化多端，吞噬外放，威能隐晦诡异，让人防不胜防！

　　下一个对手就该试试新祭炼到显像境的金光符箓，看看实战效果如何，嘴角轻起一丝笑意！


第34章 金符神威

　　祝九正想着用下一个对手试试识海金符的威力，嘴角轻起一丝笑意！

　　对面天空塔人群中缓步走出一位身量不高，面貌也不如何出众的少年来。

　　这少年与祝九差不多大，十六七岁年纪，一身蓝衣。

　　祝九转头打量走出来的少年，心头微惊，少年身上迸发出深厚的法力气息，比祝九还要高了一品，有着三阶中品层次，也就是相当于尸神道的显像境中品。

　　虽然只是高出一品，但是修行之路越往后越是艰难，在法术三阶之时高出一品，已是非常明显的优势。

　　少年走到祝九面前十余米站住，沉声道：“你好毒的心肠，我们即已认输，你还延缓收回法术，钱擎的手被阴火所焚，以后便是接续好了，也会威力不如以前，等于是间接废了他。”

　　祝九面不改色，平淡开口道：“你们先前胜了我宗弟子之时可曾手下留情？那钱擎的伤势其实也不算多重，你们宗派若是舍得名贵药物，自然可以完全治好他，要是觉得他没有利用价值，放弃他与我何干？”

　　少年脸色微红，喝道：“好，我也不与你争论这些。我叫凌空，你通名来战吧！”

　　祝九嘿嘿而笑，轻声说道：“我名祝九，字天河。你出手好了！”

　　对面少年说了声“好”，立时全力出手，毫不容情，显是动了真怒！

　　天空塔这一派修者的修行之法是在脑内观想一尊天地之间的宝塔。

　　修行之路便是不断强化宝塔，使宝塔威能日渐增长，无坚不摧，走的是一塔破万法的路数。

　　这少年上来就祭出宝塔，面前五彩色光大作，一尊光彩绚丽的小塔凌空漂浮。

　　宝塔出来后迅速变化，飞涨到丈许大才迎面向祝九压来，气息厚重之极，有压垮万物之威。

　　连周围观战的人群都感到一股如山般压力，纷纷后退几步，面色大惊的议论起来。

　　这次的议论竟有不少人不看好祝九，认为这少年不论是法力还是法术都在祝九之上，非是祝九能敌。

　　天空塔一边的娇美少女，面色微红的看了战斗中的凌空一眼，轻声对身边众人说道：“凌空师兄可是我天空塔最杰出的少年高手之一，竟然还如此小心，出手就是全力，未免有些高看这祝九了，他先前赢了钱擎师兄，我看多半是运气使然，哼！”

　　其余几名天空塔弟子齐声附和，几人声音未落，突听人群中有少年惊呼道：“快看，祝师兄原来已经突破到了显像境，识海符箓在现实世界显现了，我的天！这是什么符箓，竟然勾动了天象！”

　　众人转头看向祝九，果然发现祝九头上多了一张堂皇霸气的丈许大金色符箓，灿灿金芒映射的周围数十米内都披上了一层金光。

　　这张符箓初次面世，随风轻摆，微微摇曳间天象突变，符箓上有几枚符文光芒闪亮，似是可以操控沟通雷霆闪电一般。本就昏暗的尸神道山门上空，刹那间乌云密布，虚空中闪电划空，一道炸雷突响，“轰隆！”一声直震得众人耳目失聪。

　　道道闪电狂雷越来越多，接连劈在天空中的五彩小塔上。

　　开始的数道雷电攻击都被小塔吸收，塔体并未受到损伤，但是天空中密电如雨，渐渐的，小塔吸收不及，开始逐渐萎缩变小，光彩也收敛起来，再没有了起初的威势。

　　这座小塔初现时威凌四溢，气息如山，甚至连天空塔的几位长者也认为凌空面对法力比自己低的对手用出如此杀手，实是有些小题大做！

　　此时却一起变色，想不到这尸神道祝九的符箓竟有如此威势，普一出现，就有召唤天雷之能，眼见的小塔在漫天雷电下，迅速缩小，已有破裂之危，领头的天空塔中年人，大声说道：“快住手，我们认输了！”

　　对战中的祝九权当没听见，这凌空乃是不可小视的劲敌，何况祝九出战之时已经通过眼神和严夜叉那老家伙沟通过，出了事情自会有严夜叉担着。

　　因此祝九不但没有收手，反而加紧催动符箓，一道米许粗细巨型闪电“轰隆！”一声击在已经收缩到尺许大的五彩小塔上，“咔”的一声脆响，小塔应声裂开一道手指粗细窟窿，哀鸣一声，化作一缕微光窜回了主人识海。

　　凌空惨叫一声，翻身栽倒，不知死活。

　　祝九收回符箓，漫天风雨也跟着消散无踪！

　　尸神道诸多旁观少年眼见祝九神威，齐声欢呼。

　　就在此时，对面的天空塔中年人大喝一声，张口吐出一道光华迎面击向祝九，竟然出手攻击。

　　严夜叉冷哼一声，阴沉喝道：“好胆，敢在我尸神道撒野，今日你们也不必走了，永远留在我尸神道做客好了。”

　　同时手掌虚抓，攻向祝九的光华被严夜叉一把抓住，轻轻一搓，化作缕缕清气，随风而散。

　　眼见严夜叉发怒，那位仙佛寺的慈善老者开口劝解道：“严兄息怒，弟子间比拼，天空塔的凌兄弟先出手攻击小辈真是不该，但是你们尸神道的祝九出手也是过于狠毒，毫不留情，显是要杀了凌空，两派弟子相互切磋，不至于要了性命吧，还是祝九有错在先，不如大家各让一步，就此算了。”

　　严夜叉大怒说道：“放屁，我尸神道弟子心狠手辣，向来如此，什么比法切磋，都是借口，不过是你们想来摸我尸神道底细，勘察我们下一代有什么杰出人物，好满足你们的龌蹉心思罢了！”

　　这时候天空塔领头的凌姓中年人已冷静下来，开口解释道：“严兄勿怪，那凌空乃是我的一个亲戚，受了如此伤势，能否活命还难说，我一时心急才贸然出手。严兄看这样可好，我情愿再输给严兄一件宝物，权当赔偿，严兄看如何？”

　　严夜叉这老家阴着个老脸，听见对方说愿意赔偿宝物，还是面色阴寒，冷笑道：“还是放屁，我要说祝九是我孙子，那就可以随便杀你们的人了，你家亲戚？嘿嘿，真是岂有此理！”

　　祝九听这老家伙口不择言，心底一刻不停地咕哝：“呸呸呸！这老家伙口不择言，也是放屁，什么孙子，真是狗屁！”

　　仙佛寺的慈和老者听见严夜叉口风放缓，心里一松，看来这老蛮货并非真怒，还有商量。

　　果然听见严夜叉随后追问道：“你愿意出什么宝物？”

　　凌姓中年思考了一下，知道普通东西入不了这老家伙法眼，忍痛说道：“我愿意再加一颗住魂珠如何？”

　　严夜叉目色一亮，也不矫情，直接说道：“如此最好，这件事情就这样算了，你们把东西留下，赶紧滚蛋。”

　　凌姓中年人和慈善老者分别弹出一道刺眼光华，被严夜叉一把抓住，验证无误，轻轻挥手，自有值守人员带着天空塔和仙佛寺之人转身离去。

　　这些人抱起倒在地上的凌空，离去前满面愤恨的看了祝九一眼，面色不善，其中尤以那娇美少女为最，目光怨毒之极。

　　祝九咧嘴而笑，全然没把这几人的愤恨放在心里。

　　待这些人走了，严夜叉抬头看了祝九一眼，显是心情大好，笑眯眯说道：“你这次表现不错，很给我涨了脸面，但是那些来我宗试探之人也会从此记住你，你以后学艺有成，出去行走之时，可要多加注意。说吧！老祖我今天心情好，便给你个赏好了，你想要什么东西？”


第35章 鬼灵石卵

　　严夜叉说要赏东西，祝九一听大喜！

　　他可不会矫情的说什么不要之类的傻话。

　　严夜叉法力深厚，贵为长老，这等老怪物指缝里露出的东西也可让祝九受用不尽！

　　祝九脑内瞬间千念百转，琢磨想到：“丹药有照尸镜这等宝物阴阳两面所结，可以同时供应己身和妖尸使用，我不需要。术法兵器我有识海符箓，百般变化，也非急需，嗯，有了！”

　　祝九抬头笑眯眯对严夜叉说道：“多谢长老赏赐，我自己刚刚突破显像境，按理是应该去妖尸界捕捉第三头妖尸了，可是距离四派大比已经不足一月时间，就算来的急找到中意妖尸，也没有时间和它熟悉配合，你老的炼尸养鬼之术天下闻名，小的想厚颜向长老讨要一头适合的妖尸，不知能不能行？”

　　周围众多围观未散之人，先前听到严夜叉要赏赐祝九东西已经满面羡慕，此时见祝九索要的赏赐竟是妖尸，更是个个眼红，恨不得取而代之。

　　就连站在一边围观的两位修法殿传法师，也对视一眼，厉传法轻笑道：“这小子敲竹杠敲到严老祖头上了，真是胆大包天。不过祝九如此快突破显像境，真是不简单，上数历届新弟子，可以在四派大比前到达显像境的无不是天纵之才，这小子实在了得，难得脸皮也如此之厚，更在修行天赋之上，嘿嘿！”

　　旁边的刘传法也点头认同，一起笑眯眯看向被大敲竹杠的严夜叉。

　　严夜叉依旧满脸笑容不该，声音低沉地说道：“嘿嘿！也好，我手头正有一次意外在死界内部得到的妖尸鬼灵，我自己有了蓝炎旱魃，若是再从头培养一头鬼灵，耗费精力太多，就赐予你好了。不过我可提醒你，这鬼灵凶厉非常，被我拘在吞鬼石中结成石卵，你要想孵化出来，是福是祸可不一定，而且花费时间也不少，能否赶上大比还难说。你要是不想要这头妖尸鬼灵，我可以亲自带你进妖尸界一次。”

　　说着手中光色变化，出现一颗人头大小的青色石质圆球，球体表面斑驳，内蕴一丝凶顽嗜血气息，让人一见心慌！

　　祝九本来觉得与其选不知吉凶的鬼灵妖尸，明显是让这老怪带自己亲自进妖尸界一次划算，但是随着吞鬼石球出现，胸口处的照尸镜陡然变得冰寒，祝九心中一动，临时改了主意，开口说道：“小子向来知道老祖对时间看的最重，如何敢耽误老祖时间，就选这没有孵化出来的妖尸鬼灵好了，请老祖告知孵化之法。”

　　严夜叉哈哈大笑，抬手抛出石球，看了祝九一眼，转身而去，边走边道：“这方法吗，甚是简单，你日息以法力浇灌，当石球中不再有敌意凶气传出来，石球自开。”

　　严夜叉的随身老仆咧嘴向祝九笑笑，也跟在严夜叉身后，快步而去。

　　站在原地的祝九瞬间被同年龄段的众多弟子围上，大家七嘴八舌问道：“祝师兄你是什么时候突破的显像境界，有什么经验没有？”

　　“祝师兄，你手中的石球……”

　　“祝师兄……”

　　祝九一时间头大无比，赶紧喊住正要离去的两位修法殿传法师，正有关于鬼灵这一妖尸种类的相关问题询问，大步走过去，这才从人群中脱离出去。

　　眼看祝九随在两位传法师身后走的远了，这些少年也纷纷散开，各自离去。

　　经此一战，祝九在尸神道少年一代中声名鹊起，和苏星辰一起被公推为最杰出的新一代高手。

　　弟子间疯传祝九大有可能超越了深渊另外三大派的少年一代，为新一代弟子之王，还因为他的符箓妖异非凡，竟可逆改局部天象，而得了个小妖王的名头。

　　祝九对此毫不关注，在修法殿门前与两位传法师分开，闷头回到自己房里，把凶厉气息十足的鬼灵石卵放在一旁，急匆匆拿出照尸镜来。

　　因为自己突破显像，照尸镜温暖的一面果然无声无息的新结出一颗雾丹来。

　　祝九满心欢喜的取出丹药小瓶，把新结出来的丹药收了起来，准备下次到了修法关键期再用。

　　随后手里握着照尸宝镜，走到桌子附近，仔细研究起上面的鬼灵石卵来。

　　所谓鬼灵，便是天地怨念或是某些奇地妙境中的异物经过无数年元气孕养，某一日机缘巧合突然进化成奇异生命体的邪恶东西，没有具体所指，从某一角度来说，要算是天地奇物之属，是一种十分珍贵的妖尸种类。

　　鬼灵千奇百怪，什么模样形态都有可能，大多对进化变强有着异样的渴求，需以大量血肉生魂喂养，才可飞速成长。

　　祝九对石卵中封印的鬼灵具体是什么模样十足好奇！

　　试着把手中照尸镜靠近石卵，照尸镜寒凉面立现异常，有一团雾白气流延卷而出！

　　气流隔空卷起石卵，“嗖”的一声，把石卵卷回了照尸镜之中。

　　祝九大奇，把镜面翻转过来，发现寒凉的一面果然多了古怪石卵的模样。

　　石卵被拘在照尸镜中，凶厉气息消失无踪，在镜面起伏游走，其余再无异常。

　　祝九等了好些时候，也不见照尸镜再有别的变化。

　　嘿！看来严长老说的不错，这东西也是个要慢慢等待的，不知什么时候才能孵化出鬼灵来。

　　既然暂时没有结果，祝九重新把照尸镜戴在脖子上盘膝坐下，开始静养元气，稳固自己的显像境界。

　　闭目修行，不知时间飞逝，这一盘坐就是三日过去。

　　这一日，祝九停下修行，张开眼睛，首先拿出照尸镜到眼前细看，发现寒凉面的石卵已有了明显变化，球体中间开裂出一道缝隙，看来这东西放在照尸镜中果然是对的，应该不日就可孵化出来。

　　再查看一下识海中的暗符，发现上面推算的古旧符箓已经到了最核心的关键部分，只要再把核心位置推算出来，就可以恢复整张符箓的完整性。突然转念想到：“初次得到这张残破古符的时候是和修法殿北组一个叫田启阳的弟子打赌得来，当时田启阳说是从宗内一位聚宝殿师兄手里换来的。”

　　想到这里，祝九不由心思大动，接着想到：“我新近突破，境界刚刚稳固，此时强行修炼，反而不好。我这几年虽然也通过别人收集到许多残损符箓，但是聚宝殿还从未去过，而且识海暗符和照尸镜对这些搜集来的破旧符箓毫无反应，看来都是些普通东西，不如趁此时有闲去聚宝殿看看有没有收获。”

　　祝九当即起身出门，行到修法殿一层遇到卫欧和严凯两个家伙，这两人看见祝九面色兴奋地迎过来。

　　严凯喜滋滋问道：“祝师兄这是要去哪？我们两个闲来无事，可以给师兄跑跑腿。”

　　祝九轻笑说道：“宗内许多地方我都没有去过，正想去聚宝殿看看。你们要是无事，就一起好了。”

　　两人高兴点头，跟在祝九身后，对祝九前几日战败天空塔少年高手之事大加赞扬。

　　祝九摇头道：“你们别再吹捧我了，那天空塔也不是善地，先前已有多人叮嘱我将来出外行走时要注意天空塔之人报复。”

　　严凯卫欧两人嬉笑起来，都说祝师兄神威，天空塔之人要是不识趣，来了也只是自找羞辱。

　　三人一路说笑，穿殿过巷，半个时辰后来到一处多层雄伟建筑前。

　　建筑为巨型高塔形状，颜色深碧，底层占地约在里许左右，正门有一块墨色匾额，上书聚宝殿三个金色大字，匾额约有四五十米左右，这般大的巨匾当真少见！

　　大殿正门的繁盛景象也是出乎祝九意料，乃是六年来少见的人来人往，一片繁华模样！


第36章 鬼蛊灵炉

　　祝九三人迈过聚宝殿大门，殿内人声嘈杂，四处都是买卖交易的人群。

　　偶然还可看见深渊另外三派弟子的身影，他们身上衣饰与尸神道的一身黑色法袍完全不同，人群中一眼可见。

　　一层聚宝殿装饰的清雅古典，像是整块光色柔和的翡翠绿玉雕塑而成。

　　墙壁地面都镶嵌有白色饰品，看起来舒适养眼，有清润无声入人心的自然感。

　　进入大门就是一处宽广平坦的室内小广场，祝九三人信步而行，在殿内广场中流连走动起来。

　　大殿中的交易种类花样繁多，什么东西都有，残缺法宝符箓，修行的法术书籍，甚至有个别老迈修者，把自己的修行经历写了下来售卖。

　　各式物品大多是普通货色，更高阶段的交易，都在聚宝殿其他楼层举行，是不允许弟子进入的。

　　难得有这等没安排修行任务的时间，祝九看的津津有味，却是绝不出手买卖，不是因为财力拮据，而是这里的环境让祝九想起了前世的古董交易市场，那里可是假货遍地，随意出手非要上个大当不可！

　　看了许多出售的各色符文，卖主都说自己出售的符文可以助长识海符箓的增长变化，祝九驱动识海暗符稍稍感应却始终没有异常出现，不问可知，这些符文都是些普通货色。

　　游走中一个身穿尸神道弟子服饰的中年师兄神秘兮兮地靠过来，悄声说道：“几位师弟可是来淘取宝贝的吗？我有一件事情想和几位师弟商量商量，怎样？”

　　祝九摇摇头，正要绕过去看别的地方，这位中年师兄拦在三人前面，急说道：“我和别的卖主不同，我不卖符文和宝物！但是我知道一个消息，你们一定感兴趣？”

　　祝九三人对视一眼，反正无事，见这人说的神秘，便随他来到聚宝殿一处僻静地方。

　　这位中年师兄看好了周围无人，才压低声音说道：“几位师弟可知道熬炼鬼蛊之术？”

　　祝九三人一起点头，严凯低声说道：“自然知道，鬼蛊之术便是把诸多邪鬼凶灵放在一起，熬炼吞噬，最后熬出一只鬼王，这门术法博大精深，把哪些种类的邪鬼合在一处可以熬出更强悍的鬼王来，大有讲究，组合千变万化，若是弄错了，便是白浪费心血，最终什么也得不到。”

　　卫欧也低声补充道：“不错，祭炼鬼蛊乃是养鬼大术中最主要的一部分，乃是从上古传下来的，易学难精，是我们修法殿主要课程之一，我们怎会不知？”

　　中年师兄立时满脸兴奋，喜悦道：“几位师弟知道就好，我这消息就是关于养鬼术的，嘿嘿！师弟们可知道养鬼术最主要的几样法宝都是什么？”

　　严凯看了中年师兄一眼，说道：“那可多了，上好的灵鬼饲喂材料，吸引捕捉厉鬼的血魂菇诱饵……，总之需要的东西无数，不过最主要还是要有一尊可以祭炼恶灵厉鬼融合的食鬼炉。”

　　中年师兄双目大亮，正色说道：“正是，我实话说了吧，我知道我宗的一处试炼之地里面可能藏有一尊食尸吞鬼炉！”

　　严凯和卫欧一起惊呼起来：“食鬼炉？顶级养鬼法器，这怎么可能，你要是知道自己怎么不去取，告诉我们干什么？”

　　祝九也是满面惊讶，食鬼炉乃是养鬼炼尸之术的顶级法器，怨不得严凯二人如此惊讶！

　　中年师兄解释之前，非要祝九三人发了个对修行者约束力巨大的心魔咒，答应绝不外泄此事，才正色说道：“第一我只是合一境巅峰修为，试炼之地不对我开放。其次是我身有暗疾，想要突破到显像境再去不知还要等多久，这等事情耽误不得，这才想着找人合作。法力太高之人我怕人家用搜魂之术，知道消息后把我甩开，这大殿中只有你们即是弟子身份，又有一个是显像境修为，可以出入试炼之地，符合全部条件。”

　　祝九素来不信好事会从天而降，具体如何还要探查后才下定论，但是食鬼炉这等养尸练鬼之人梦寐以求的宝器，祝九却是绝不愿放弃，沉声问道：“你想怎么合作？”

　　中年师兄低声说道：“几位师弟要是真在我提供的位置，得了食鬼炉，也要提供给我免费使用几次，用来熬炼鬼王。”

　　严凯和卫欧一起看向祝九，祝九点头说道：“这个没有问题，你先把食鬼炉在哪说来听听，我们验证了真伪，才好说其他。”

　　四人再次发了个相互信守承诺的咒誓，中年师兄这才把秘密说了出来，祝九听后暗想到：“他说的位置是在深渊之下一处宗派的试炼密洞之中，那里距离宗门不远，一查可知。”

　　四人只有祝九乃是显像境修为，具备去宗派试炼之地的资格，探查此事真伪自是落在他身上。

　　这等事情宜早不宜迟，祝九这就准备动身去试炼之地看看，好在地方并不远，若是顺利，不到两日就可来回。

　　几人商量好了，转身一起向聚宝殿外走去。

　　走到大殿门口时突有一道声音从几人身后响起道：“喂，你们几个站住，中间那个是叫祝九吧！”

　　祝九转头看去，不远处站着四五位与自己年龄相仿或是稍大的少年男女，其中一人祝九早前几日刚见过，正是那位对自己恨意极深的天空塔少女，想不到她还没有离开深渊。

　　少女的眼中恨意丝毫不减，狠狠瞪视着祝九。

　　这几人为首的是一个银色长衫少年，这少年满脸挑衅之色，面貌倒算英俊，叫住几人的正是他。

　　祝九一见天空塔少女，自然知道这几个家伙必是听了少女的挑唆，这才前来挑衅，觉得这几人真是愚蠢。

　　那中年师兄事不关己，默默站在一旁看热闹。

　　严凯和卫欧两个也不是蠢蛋，同样一眼看出是天空塔少女使坏，见为首少年一身银色长衫，都知是同属深渊势力的星辰明月宗弟子，严凯开口向银衫少年说道：“这位师兄，我们尸神道和你明月星辰宗同属深渊势力，虽然大比之时乃是对手，对外却是一家人，师兄可不要受了小人挑唆，做出些让外人偷笑的事情，这天空塔少女和我们祝师兄有些仇恨，说的话不可轻信。”

　　银衫少年面上耻笑挑衅之色更甚，轻笑道：“我做什么事情还用你们来教吗？真是笑话，天空塔素来和我星辰明月宗交好，我彭英今日就是赶过来教训教训你们几个蠢材。”

　　旁边围观之人渐多，这少年说话如此肆无忌惮，祝九心头微怒，开口说道：“你真是即蠢又笨，受了外派之人挑唆，不知收敛，主动赶来找死！既然说不清楚，那就开打好了。按照门规，你可敢与我签下死战协议，斗法台上分个高下？”

　　又转头对站在彭英身旁的天空塔少女说道：“你挑唆是非，十足小人行径，不如我们也战上一场好了，若是怕向你那两个蠢材师兄一样被我打废了，就赶紧滚蛋，别在我眼前惹厌。”

　　天空塔少女气的面色通红，却是不敢接战，嘴上不肯弱了气势，娇声喝道：“真是大言不惭，你才是小人行径，早晚有一日，让你知道我的厉害。”

　　祝九无言轻笑，不再理会这刁蛮少女，转头对彭英问道：“草包，你还没有回复我，可敢与我生死一战！”

　　彭英气急说道：“好，好。我们便在斗法台上比个高下，我不杀你难解心头之恨。”

　　祝九轻笑回应道：“彼此，彼此。嘿嘿！”

　　更把彭英气的不轻，眼看就有抑制不住，立时动手的意思。

　　当下，两人在众多围观弟子的见证下，一起签了生死文书，人群闹哄哄的跟在两人身后，共同来到尸神道一处斗法殿。

　　祝九满脸轻笑，从容来到斗法台中央站定。

　　彭英许是极少见到如此轻视自己之人，满脸狠色，也脚步轻健的来到斗法台上。

　　两人的战斗一触即发，跟过来看热闹之人纷纷议论起来！


第37章 纵符入渊

　　斗法台上，彭英满脸愤恨，呼喝一声抢先出手。

　　这小子轻浮愚蠢，术法倒是不弱，法力与祝九同阶同品，都为修者第三阶段初品。

　　出手更是奇异，竟然双手齐举召唤满天星辰之力！

　　随着彭英的术法手势，有一团银色光芒在他双手间出现。

　　光团中蕴含着澎湃的星辰力量，这股力量涌动伸缩，显得异常活跃。

　　厚重锋锐的星辰之力蕴含其中，好似一颗浓缩的银色星体，被彭英挥手击向祝九，恰如流星突坠，威势十足！

　　这种攻击方式和召唤出来的星辰法力，祝九都是初次领略。

　　眼见攻击将至，瞬间触发符箓，一道血线迅速在面前交织勾勒出一杆丈许长枪，被祝九抬手轻甩，笔直撞向空中汹涌而来的银色光球。

　　“轰”的一声狂响，震得整个斗法台都轻微摇晃，台下人群齐被术法威力所惊，连退数步。

　　银色的星辰术法球和祝九的符箓血枪一起炸开，化作漫天光雨！

　　血枪炸开的纷乱光雨，化作无数微小符文，下一瞬间这些微小符文飞速复合，再次凝为一杆血色长枪，跃回祝九手里。

　　祝九面色阴寒，开口轻喝道：“你也接我一枪试试！”

　　手中血枪脱手而出，电闪射向彭英胸口，来势劲急凶猛，带起“呜呜”的空气呜咽声，像极了诡异的哭泣！

　　彭英面色惊变，万没想到祝九变招如此之快，抵挡已经不及，闪身欲躲，空中急行的血枪受到识海符箓遥遥操控，瞬间分化成三根，成品字形封死了彭英退路。

　　下一刻，三根血枪一起撞在彭英身上，并没有意料中彭英被长枪洞穿的情况，他身上的银色衣袍弹出一道光盾挡住了血枪攻击。

　　彭英被血枪上狂猛的力量冲击，面色惨白，连退数步。

　　祝九探手抓住被银盾挡回来，重新合并为一杆的血枪，正要动用暗符吞噬之力，攻击的同时吞噬吸收了彭英身上弹出的银盾，好一击致敌死命。

　　就在祝九嘴角有一丝杀意出现，下一瞬间就要再次攻击的时刻，人群后面及时传来一道好听的声音道：“等一等。”

　　这道声音清丽柔软，好似天籁，只是简单的“等一等”三个字传来，已让人心头一动，急于看到声音主人的容颜。

　　祝九脸上扬起一丝发自内心的喜悦，回头看向声音传来的地方。

　　苏星辰绝美的容颜出现在人群后方，静静站在那里。

　　十六岁的苏星辰褪去青涩，初具颠倒众生的姿容气质，美艳不可方物！

　　观战的人群鸦雀无声，都被苏星辰的气质容貌所牵引，凝目而视。

　　苏星辰迎上祝九目光，轻声说道：“天河，彭英是我家一个远房亲戚，你让他走吧，行吗？”

　　“天河”这个表字，被苏星辰初次叫出来，有着莫大的杀伤力。

　　两人以往虽比普通朋友稍显亲密，但是苏星辰天性清冷，却是从来没有叫过。

　　以她性子，叫祝九的表字天河，已经近似求恳之意，祝九心底似有一处柔软被触动，瞥了彭英一眼，无声点头，手中血枪解体，重新化作符文，被收回识海符箓之中。

　　苏星辰嫩白的面颊上，绽出一丝浅笑，瞬如百花齐放，笑意盈盈的横了祝九一眼，转头恢复清冷面孔，对彭英道：“真是胡闹，为了外宗之人，前来挑战同门。祝九战力不在我之下，若出全力，你一招也抵不住。你回家去吧！把今日之事忘了，不许再提。”

　　彭英先前满面骄狂，纵是不敌祝九，神色间犹自不肯服气。

　　然则他此时见了苏星辰，立似耗子见猫，垂头丧气，赶忙点头答应，转身下台，争辩一句亦不敢，只是走到门口的时候，回头看了苏星辰一眼，似有话要说，但又有些不敢的模样。

　　苏星辰轻声问道：“你要说什么？”

　　彭英这才看向祝九一眼，道：“既然小表姐说要忘了今日之事，我虽不服，也不会再来找你麻烦，以后见了你，自会绕路而行。哼！”

　　话罢转身而去，人群中走出几个明月宗少年，跟在彭英身后，一起离开。

　　始终站在人群中的天空塔少女，狠狠白了祝九一眼，又偷偷看看苏星辰，似难相信世间还生有如此美貌之人，这才随在几人身后，也快步走了。

　　祝九从台上跃下，看了严凯、卫欧以及那位中年师兄一眼，和苏星辰并排向外走去。

　　直到二人背影消失，大殿中的男女才“嗡”的一声重新议论起来。

　　祝九出了大殿，轻声问苏星辰道：“你怎来了？”

　　苏星辰脚步轻盈，柔声道：“有和彭英一起来的明月宗弟子，知道你们要决斗，去通知我。”

　　又问道：“大比之前你都准备干些什么？”

　　祝九心间微动，邀请道：“我这会儿正要去三号试炼洞穴找些东西，星辰有兴趣一起吗？”

　　苏星辰轻轻低头，显是对祝九趁机改了称呼单叫星辰，如此亲密，有些许羞涩不适应，考虑了一下，轻声回道：“三号试炼洞穴吗？那里我去过数次，正好有熟人可以去看看，就陪你走一趟，但是深入洞穴，宗派是不许搭伴的，你自己进去，我在外面探访熟人，等你出来再一起返回。”

　　祝九可没想到苏星辰真会同意，顿时喜不自胜，连声说好。苏星辰笑道：“我们宗派所在的这处无底深渊中，藏有无尽秘密，越往下越宽广。据宗派历史记载，深渊万里以下更是连通着诸多邪恶世界，我尸神道的妖尸死界也在其中。你会纵符飞行吗？初次下渊按要求是不许传送的，要从深渊直接飞下去。”

　　能够操纵符箓飞行，祝九早想尝试一番，开口道：“我早知显像境可以操纵符箓飞行，但还未试过，不若星辰你来教教我好了。”

　　苏星辰一眼看穿祝九要借机与自己亲近的小把戏，双颊微润道：“符箓飞行有数种操控方法，显像境只能学习最简单的一种，我来教你试试好了！”

　　祝九欢喜答应，跟在苏星辰身后，花了大半日时间，才来到山门所在深渊东峰的一处悬崖边缘。

　　这里祝九是初次来，站在凛冽狂风中，好奇转头，四处打量。

　　抬头观看，更高的天空中，有浓厚之极的白雾遮掩，脚下无底深渊中，传来阵阵恐怖气息，让人心底不安，升起莫名恐惧。

　　苏星辰细心为祝九解释道：“天空中的迷雾是我宗天然屏障，其中有我四派联手布置的重重禁止。单是我尸神道头顶这一块儿，其中就有凶鬼厉尸大阵，没有我宗人员指引，外人是没法进来的。”

　　又探出白玉般的小手，指着右面遥远处说道：“那边数百里外，是深渊北宗的血河剑派山门，左面隐约可见满天星光的方向，是南宗星辰明月道，中间位置就是主峰渊庭所在地，还有最西位置是妖宗。我们尸神道所在的深渊东峰，在外看是被鬼雾层层包裹，不过我们从里往外看，显不出来。”

　　一路前来的数个时辰，苏星辰已详细向祝九解释过，怎样操纵符箓飞翔，以前祝九也曾在传法课上听过相关内容。

　　因此这时实际操作，祝九手法并不显生涩，掐个手诀，召唤识海符箓在面前显现出来，周围立时金芒大作，凭空出现一张堂皇霸气的符箓。

　　符箓伸展变化，一直涨到丈许左右。

　　祝九笑嘻嘻对苏星辰道：“我是初次尝试飞行，不如我把符箓变的大点，我们两个共乘我的符箓如何？要是我操纵不熟，你可及时纠正，免得我出了危险，从符箓上掉下去，在深渊里摔死，害你伤心。”

　　苏星辰却不上祝九的当，笑道：“你摔死了正好，省的总来占我便宜。”

　　说完喜孜孜的操纵自己的识海符箓，面前银光一闪，召唤出一张遍布银辉，好似摘了漫天繁星下来点缀的银色符箓来。

　　这张符箓如此漂亮绚丽，祝九由衷赞道：“星辰你这的符箓真是美轮美奂，与你完美匹配，都是绝世难寻！”

　　苏星辰嘻嘻一笑，轻迈穿着银色靴子的小脚，踏到符箓上面，在一片银辉掩映下，美丽绝尘，浑然不似生灵凡人。

　　回首轻笑间，银辉符箓光芒乍闪，载着苏星辰瞬间穿入无底深渊之中。

　　祝九纵身跃上符箓，符箓金芒闪闪，若魔法飞毯般，也扎向无底的深渊里，急追苏星辰而去！

　　初次进入秘奇无数的深渊，让祝九满心兴奋！


第38章 深渊洞穴

　　稳稳地站在符箓上，急速的下降致使狂风迎面肆虐。

　　祝九迎风吹拂了好一会，才操纵符箓光华流转，把劲急的狂风遮挡在外。

　　更下面，苏星辰下降的速度奇快，祝九法力狂催，这才逐渐拉近与苏星辰的距离。

　　终于并排而立的时候，苏星辰笑眯眯地看了祝九一眼，对祝九初次飞行的符箓操控能力大表赞赏。

　　两人在深渊中不断下沉，其间偶尔说话，悠闲惬意，两个时辰后苏星辰放慢下降速度，转头说道：“我们慢些吧，已经进入迷雾遮挡的地段了，可能会有凶恶嗜血的深渊生物存在，要小心些！”

　　祝九点点头，神色轻松问道：“这处深渊到底多深，星辰你知道吗？”

　　苏星辰摇头说道：“都说是无底深渊，有前辈修行者下去探过，据说接连下降数月之久也没有到底，而且越向下深渊生物越是强大邪恶，与诸多世界相连的空间接口也越来越多，危险无比，大多下去之人都神秘消失了。”

　　祝九正待说话，深渊迷雾中突然有一道灰影闪过，瞬间撞过来，祝九合身挡在苏星辰身前，脚下符箓金光突盛，前端分化出一道金色剑影，迎面劈向灰影的脑袋。

　　瞬时血光飞溅，灰影硕大的脑袋应剑而落。

　　祝九不待喘息，迷雾中更多的灰影出现，一只接一只撞击过来，同时发出“呱呱”的怪叫声。

　　这次祝九看清了灰影的模样，是一种浑身蓝灰色，像乌鸦般的丈大深渊怪兽，尖嘴不合比例的大，锋利森寒如剑，双目血红。

　　这东西祝九在宗内相关书籍上看到过，是深渊中一种常见妖物，喜群居，凶狠嗜血，悍不畏死，是一种二阶魔物。

　　祝九二人瞬间陷入深渊魔鸦连续不断地攻击潮之中。

　　苏星辰始终站在祝九身后没有加入战斗，似是全心信任祝九的实力，绝美的容颜平静如常，并无丝毫畏惧之意。

　　眼见越来越多的魔鸦出现，周围已经飞速聚集了百十只左右，祝九冷哼一身，脚下符箓光华陡转，符箓上可以沟通驱使雷电的数枚神秘符号光芒大亮。

　　这一片深渊景象突变，道道狂雷激电频闪，密如细雨的电光在“隆隆”雷声轰鸣下一道接一道炸下来。

　　附近百米内化作雷电地狱，宛如灭世般的景象一闪即逝，瞬间的雷电狂闪，周围无数魔鸦纷纷坠落。

　　苏星辰美目中掠过一缕惊艳，有异样神彩划过！

　　祝九扫视左右，已经没有一只魔鸦存在，对符箓的雷电狂狱之威深感满意，回头轻声说道：“我们快走吧！刚才的雷电动静不小，可别引来什么高阶怪物我们对付不了。”

　　苏星辰点点头，两人再次催动符箓，这次格外小心，符箓幻化间不但抵御了深渊中越来越底的气温，同时遮掩了身形，隐在迷雾中悄无声息的持续下潜。

　　两个时辰后，两人停了继续下降，转而横向移动起来，再有半日，两人远远看见前方出现黑褐色的岩壁，上有一里许大洞穴入口。

　　洞口被一层微光闪烁的光幕整体包住，看来是防备深渊生物误入其中的保护层。

　　两人靠近光幕，脚下符箓光芒大亮，光幕无声分开一道缝隙。

　　祝九和苏星辰先后钻入，到了洞口收起符箓，落足洞内，地面都是坚硬的灰黑色岩石，隐约看见洞内深处有许多岔路。

　　洞口附近建了许多小型阁楼石室，有宗内驻扎的工作人员来往出入。

　　祝九二人落足之地已经站了一个身着深蓝色长袍的妇人，正在等待。

　　妇人面色阴冷，冷冰冰地看了两人一眼，问道：“是来参加试炼的？”

　　声音沙哑难听，看来是性格骨板，原则性极强之人。

　　祝九点头答应。

　　妇人随即不再言语，抬手递出两块铜质令牌，再道：“这是洞内通行令牌，用法力灌入其中有已知位置的洞内地图显示，洞内有许多低阶魔物存在，杀的魔物越多令牌上红光就更亮，说明试炼完成度越高，还有问题吗？”

　　两人一起摇头，随即这妇人便不再理会两人，转身进了洞口通道附近的一间石室。

　　苏星辰指着不远处一座幽静阁楼对祝九说道：“你去吧，我在那等你，你出来找我，我们一起回去。”

　　祝九点头答应，有些不放心地叮嘱道：“星辰你不要独自进深渊里去，免得我担心。”

　　苏星辰俏脸微红，轻轻点头答应，显得乖巧可爱。

　　祝九随即转身走向洞内深处，从诸多岔道中选了一条，迈步走进去。

　　按照那位中年师兄的描述，可能藏有食鬼炉的地方在洞穴极深之处，一切顺利也要数个时辰才可到达。

　　祝九显得异常小心，把夕阳放出来隐在虚空中，在前探路。

　　这条洞穴岔路越走越宽阔，光线昏暗，只能勉强见物。

　　祝九走了半个时辰，并没有遇到魔物袭击，应是离洞口过近，魔物已经被猎杀干净的原因。

　　再前行，洞内深处突然响起呼喝战斗的声音。

　　祝九轻轻蹙眉，看来洞内试炼之人不少，谨慎靠近，隔远听见有人喊道：“都是同宗势力，为何突然偷袭？”

　　声音在空旷的洞穴中来回传递，犹如鬼物嘶叫，配合着洞中阴暗的环境，分外让人恐惧。

　　再接近，就可看见前方的黑暗中有术法光芒闪亮。

　　祝九感应到前方的交战气息只是显像境波动，并没有隐藏身形。

　　交战中的双方察觉到有人靠近，也各自后退，一起向祝九看来。

　　交战的共是两人，其中一方身着黑衣，乃是尸神道弟子，年龄比祝九稍大，是显像境初品修为，应该是外殿已经出道的往届弟子。

　　另外一边是位女子，一身血色衣裙，看起来稍显凶厉，年龄要有二十多岁，修为比祝九高了一品，是第三阶段中品巅峰。

　　女子浑身血气厚重，杀机凌厉，这大概与她修行的法术偏近于杀戮有关。

　　祝九对女子皱眉问道：“你是血河剑派的，怎么到我们尸神道的试炼洞来了，这不合规矩吧？”

　　女子轻笑一声，道：“你想要多管闲事吗？可要掂量一下自己的分量。深渊同属一个势力，四宗的试炼之处都是共用你不知道吗？”

　　另外一边的尸神道弟子见了祝九眼神一亮，主动靠近，兴奋道：“看见这位师弟可太好了，这血河剑派的女子潜伏在这里，突然窜出来偷袭，行为卑劣，想要杀了我夺取身上物品，真不是好东西。她只比我们高了一品，师弟与我联合，便不惧她！”

　　祝九对迅速靠过来的修法殿弟子轻喝道：“别再靠过来了，嘿嘿！”

　　修法殿男弟子急道：“师弟你怎么了，这女子法力比我们高，我们是合则两利，否则怕要被这女子分而歼之。”

　　祝九沉默不言，下一瞬竟是突然出手，对面尸神道男子毫无防备，咽喉就被从虚空中探出的一只莹绿色爪子一击洞穿，颈部献血飞射，双目大睁仰面栽倒。

　　站在另外一边的血衣女子一愣，随即低声娇笑起来，好一会才对祝九说道：“好聪明，你看出我们两个是一伙在此做局的？”

　　祝九“嗤”的一声笑出声来，撇撇嘴说道：“漏洞太多了，你们两个都有破绽，第一是你的修为远比修法殿这位高多了，既然是你主动偷袭，血河剑派的术法又最善杀戮，怎会在我赶到这么长时间他还一点伤势也没有。还有些疑点我也不一一说了，最重要的是就算猜错了也不过是杀了一个倒霉蛋而已，你说对吗？”

　　那红衣女子咯咯娇笑起来，说道：“你年纪不大，如此阴狠，倒是个成事的材料。嘻嘻，不如我们两个合伙继续在此做局，赚来的财物评分，若是尸神道之人，你还可以在杀人之后，活吞识海符箓，促进符文变化增长，怎样？”

　　祝九神色冰冷，摇头说道：“你说的虽然诱人，却不值得信任，我虽然心狠，也没有下作到坑骗诱杀同门的地步。”

　　话落面前光芒陡亮，祝九祭出识海符箓，金芒瞬间划破阴冷的山洞空间。

　　繁杂无比的符文勾动焰火之力，演化出漫天焰苗，化作流星般的火雨，劈头盖脸砸向对面女子，瞬间主动开战，丝毫不畏惧对方比自己更高的修为。

　　祝九的雷霆出击虽然有些出乎对方预料，但是血河剑派的女子并不如何慌乱。

　　下一刻也娇喝一声出手反击，面前现出一把血色巨剑。

　　巨剑有丈许长短，近尺宽，气息凶厉，通体血光，杀机四溢，普一出现周围百米便被一片杀气所笼罩。

　　血河剑派的识海血剑，威力果然不俗！

　　这柄血剑光芒大放，速度绝快化作片片剑影，把坠下来的漫天火雨绞的粉碎。

　　祝九轻笑一声，法术立变，符文轮转，这次勾动演化的是金系锋锐之气，分化出无数细小剑光，一起射向对手。

　　血衣女子面带轻视之色，想和她比剑术，尸神道之人差的可远了。

　　空中巨大血剑，同样分化出漫天剑光，与降下的无数金色小剑对撞在一起，金色剑光轻易便被血剑击散，瞬间就消散了大半。

　　女子脸上轻视之意更浓，斩尽祝九的金光剑影之后，无数血色剑光重新合并为血色巨剑，正要驱策血剑回落斩杀祝九，突感面前有一缕杀气。

　　这女子反应神速，身形飞纵，夕阳自虚空中偷袭的一爪立时抡空，无用而反。

　　女子停住身形，开口嘲笑道：“你先前已经用过妖尸突袭杀了我的同伙，此时再用，怎么可能还有用处……”

　　话音未落，突然面色大变，隐隐感觉脖子上一凉，这女子被一道幽灵般的黑光一闪割断喉咙，面色惊恐，脸上神色充满了不可思议，惊愣的注视着祝九，死前的瞬间还想要一个答案！


第39章 鬼祖雕像

　　血衣女子瞬间被一道无声无息的黑光割断了咽喉，倒地而死。

　　斩断其喉咙的黑光正是祝九的识海暗符。

　　先前操纵夕阳出手偷袭之时祝九已提前埋伏，驱动暗符隐在一旁。

　　待女子躲过夕阳的偷袭，精神稍有放松之时，暗符瞬间闪现，一击袭杀对手。

　　半空中的血剑失了主人法力支撑，被识海符箓包裹吞噬成为养分，丰富了符箓关于剑术和金系术法的操纵能力，符箓上有数个细小符文发生了改变进化。

　　其实地面上的尸神道男子也刚死不久，他的识海符箓同样可以被祝九的符箓吞噬。

　　但是胡乱吞噬别人的符箓会让自己的符箓驳杂不纯，乃是修行潜力已尽，无法依靠自身突破的修者无奈之选，祝九还不屑为之。

　　这一男一女两人在此设伏猎杀同门修者，已经数次得手，被祝九搜刮出许多财物。

　　随即放出火焰，把这两人的尸体烧了个干净，继续在洞穴中深入，开始有低阶魔物陆续出现，都被祝九和夕阳轻松斩杀。

　　再往深处走，洞穴开始变的狭窄难行，路途极端难走，有时还需要操纵符箓切割过于窄小的岩壁缝隙，许多位置甚至要洞穿石壁，才可通过。

　　数个时辰的持续深入，祝九估计深入洞穴少说也有数十里之遥，其间还穿过一处危机四伏的地下暗河才最终来到目的地。

　　按照中年师兄描述，要是没有走错方位，这附近突然宽阔起来的地下空间应该就是藏有食鬼炉的位置。

　　祝九借助符箓光芒，在约有足球场大小的洞穴空间仔细谨慎的搜索。

　　这处宽阔空间明显有曾经被修饰过的痕迹，像是一处地下广场模样，竟然建有围栏雕像等物，让人大感惊异，是谁在如此深的地下建造了这么一处小型广场。

　　广场中心位置有一尊两丈高雕塑，为墨黑颜色，雕刻的是一个老年人形象，身形佝偻消瘦，头戴一尊式样奇特的骨质皇冠，脚下有众多鬼怪簇拥，看模样竟是一副鬼道祖师的派头。

　　祝九撇撇嘴，这老货真是不知羞，死后还留下雕塑纪念自己，而且雕的如此派头十足。

　　念头转到此处，祝九心间一动，突然想到：“莫非此处是这老家伙的安息之地不成？”

　　越想越觉大有可能，祝九有些心慌起来，这里要真是一处墓穴，那么大有可能存在时间奇古，还要超过深渊势力建派之前。

　　否则这处地下绝不会如此隐秘，从来无人知道，宗派也不会对这样一处卧榻之侧的墓穴不管不顾。

　　如此推测这老家伙能在深渊建墓，生前十有八九乃是法力非凡之辈。

　　雕像中的万鬼之祖名头就算有所夸张，也不会全是虚假，这般说起来，那食鬼炉虽然大有可能就在雕像下面的墓穴之中，祝九也准备放弃。

　　开玩笑，这般大能之辈，怎会对自己的墓穴没有万全防备，自己贸然闯进去，结果有多惨，不用想也可立即明白。

　　食鬼炉虽珍贵，祝九为了自己的小命着想，还是萌生退意。

　　此时再看这老者的雕像，不知是否错觉，雕像中仿佛有一股凶厉的意识正隐隐的注视着自己，让人浑身不自在。

　　祝九心中发毛，却是不失冷静，识海符箓微动，悄无声息间连骑士也放了出来，护佑在身体周围。

　　此时的骑士和身下坐骑连在一起，有着丈许高，通体莹白，空旷的眼洞中深橙色魂火熊熊燃烧。

　　气息明显比四年前强了倍许不止，深橙色的魂火中出现一丝若有若无的黄色，距离突破妖尸提督已经不远。

　　身下坐骑也是越显粗壮强横，气息狰狞。

　　有骑士和夕阳双双护佑在侧，祝九心底依然充满不安。

　　这种不安来的有些莫名其妙，像是就要大难临头一般。

　　悄然后退间，识海符箓再动，连暗符也放出来，隐在身体周围环绕运转。

　　非常奇怪，几乎在暗符出来的同时，萦绕在祝九心头的不安瞬间消散，不但如此，对面的鬼祖雕像位置也起了异常变化。

　　有一道跨越亿万年时间之河的古老声音隐约响起，声音低沉宛如极低频率的一种厚重鼓声，充满诡异！

　　祝九的心脏也“砰砰”的跳动起来，几番犹疑，还是停止后退，壮起胆子往雕像位置走了几步，想要看个究竟。

　　雕像前的地上多了一座米许高的石质平台，平台上似乎放着什么东西，在黑暗中闪烁着幽幽的青色冷光。

　　再走近几步，石台上是一尊成人拳头大小的三足香炉，顶端镂空九孔，炉壁有许多游走移动的凶鬼邪灵浮雕，隐约间还有恶灵的嘶吼哭泣声隐隐传出。

　　祝九心底大讶，九孔食鬼炉，这表示可以一次投入九条恶灵邪鬼同时炼制，已经是鬼炉中的极品，怎么主动就出现了？

　　偷瞄了鬼祖雕像一眼，心中瞬间再惊，雕像的眼睛位置不知何时亮起两道深绿光芒，其中好似夹杂有一丝讥讽般向祝九看过来。

　　祝九稍显紧张的轻轻动了动手指，突然闪电出手，一把抓起石台上的小炉子，回身跃到金光符箓上面，法力狂催符箓，电闪间已经窜出去百余米远，为了加快速度，祝九竟然在洞穴中贴地飞行起来，可见心底的急迫。

　　直到操纵符箓飞出地下广场，祝九才稍稍回头，瞬间汗毛倒竖，身后的雕像广场竟然消失不见了，触目间只有一层异常浓厚的黑雾弥漫。

　　雾中传出凶厉之极的惊天煞气，阵阵迷人心智的鬼哭声接连响起，其中像是藏有万千鬼怪，雾团边缘时时幻化出张牙舞爪的恶灵形象，雾气飞速蔓延扩散，正紧追在祝九身后数十米外。

　　祝九法力再增，符箓上光芒大亮，在黑暗的洞穴中划出一条璀璨的亮线，急向试炼洞入口方向而去，同时间符箓前端出现道道锋利的攻击光团，把挡路的石块岩壁纷纷炸散切碎。

　　急速飞行间祝九频繁回头，发现身后迷雾始终在身后数十米远，似乎也有所顾忌的样子，并没有过度靠近。

　　雾气四散蔓延开来，已经有充斥整个三号试炼洞穴的趋势。

　　祝九一路急行，毫不停顿，在洞穴入口重新找到苏星辰，惶急间一把抓住苏星辰小手，急匆匆奔向洞口石室的传送阵。

　　苏星辰微微挣动，数次也没有挣脱，便俏脸微红的低头跟在祝九身后，两人快速进了返回尸神道山门的传送阵。

　　等待传送阵光芒亮起的短暂时间，祝九看见洞内深处逃出来许多试炼弟子，更深处隐隐有惨叫声传出来。

　　入口的宗派驻守人员，也已明显察觉到洞中出了异常，数道光芒接连亮起，有道法深厚之人飞进了洞内深处查看究竟。

　　再过片刻，就连洞口也开始起了淡淡轻雾。

　　这时候传送光芒闪亮，把祝九二人送回了尸神道山门之内。


第40章 宗内小比

　　从传送阵出来，祝九心情稍稍平静，把满心疑惑暂时放下。

　　和苏星辰说笑闲逛了一会，随后两人约了再见之期，苏星辰笑意盈盈的轻轻摆手，转身飘零若仙般走了。

　　竟是对刚才祝九从洞穴深处逃出来的慌张和异常一句也没多问。

　　祝九想不到这小丫头如此善解人意，心灵之聪慧也如外貌般出色，想起逃离洞穴时惶急中曾经拉过苏星辰的小手，心头泛起微微的涟漪。

　　随后祝九去到与严凯卫欧和中年师兄早先约定的地方汇合。

　　见面后多番询问中年师兄，几经推测也没想明白试炼洞穴中的异常到底是何原因？

　　食鬼炉的消息中年师兄也是意外得来，对洞穴中的秘密更是不甚清楚。

　　把得到的九孔食鬼炉给三人看过，三人都是面色狂喜，祝九压下始终缠绕在心头的疑问，说道：“按照先前约定，你们若是需要这炉子练鬼可以随时来找我，但是你们的首要任务还是突破现有的合一境，你们现在的法力可推动不了食鬼炉运转。”

　　三人一起点头认同，再过一会，三人相继离开。

　　祝九端坐在椅子上，把食鬼炉拿在手里仔细打量。

　　这小炉子看起来像是青铜材质，顶盖生有九孔，轻轻输入法力，九孔中立时发出好似厉鬼低鸣的怪音。

　　可惜手头没有邪鬼凶灵用来熬炼鬼蛊，否则马上就可以试试这食鬼炉熬炼的鬼蛊到底有几分助力，效果如何？

　　想到得来这炉子的过程，总觉有几分蹊跷，看来三号试炼洞穴以后有机会还要再去探探。

　　之后几天祝九风闻三号洞穴那次意外死了许多试炼弟子，被宗派提升了试炼等级，再也不许显像境弟子进入。

　　四宗大比越见临近，尸神道内部将要通过一次宗内比试来确定去主峰大比的具体人选。

　　凡是进阶显像境的弟子可免于宗内比试，直接参加四宗大比，所以这次宗内小比实际上与祝九并没有多大关系。

　　距离四宗大比有半个月的时候，宗内小比在诸多外殿和修法殿弟子间展开，这也是宗内各大殿主和十七位长老选拔门下弟子的日子。

　　祝九此时却正在修行室中闭关积蓄法力，温养符箓。

　　通过几日的符箓温养，祝九对显像境的领悟又深了一层，不但术法操纵上大有提升，而且符箓的使用也更加变化莫测。

　　这一日已是宗内小比的最后一天，祝九恰好修行圆满，精神体力都处在目前最巅峰状态，闲来无事，便准备去斗法殿看看热闹。

　　从修行室出来，祝九一路行走，来到人声鼎沸的斗法殿，二层看台上卫欧眼尖发现祝九进来，立时频频挥手，唤他过去同坐。

　　今日的斗法殿一层二层都坐了许多被邀来观礼的外宗之人，万余坐席，几无空位。

　　祝九来到二层，在二层人群中四处打量，没有发现苏星辰踪迹，想着以她性子不来凑热闹实属正常。

　　斗法台上正进行一场斗法，祝九瞄了一眼，发现斗法台上战斗的两人都是合一境中品修为，法术使得中规中矩，毫无新意，便再不关注。

　　转头在人群中四处打量，突然感觉有数道目光投注在自己身上。

　　抬头一看，苏星辰这小丫头竟是在三层，发现自己目光转过来，还轻轻眨眨眼睛。

　　看苏星辰模样像是被某些宗派高层叫过去，正和另外数位宗派邀来观礼的外派弟子站在一起，被一些老家伙们笑嘻嘻的围在一起说笑。

　　苏星辰表情无奈，偶尔间目光转动，对祝九露出一丝笑意。

　　第二道目光也是来自三层，是站在苏星辰身边的一位高挺少年，看见苏星辰和祝九对视而笑，这家伙狠狠地瞪了祝九一眼。

　　第三道目光有些出乎祝九意外，竟是永远跟在严夜叉身后的黑衣老仆，这老家伙见到祝九转头，笑眯眯地对祝九使了个眼色。

　　祝九顺着老仆眼色看去，发现天空塔的人也在被邀请过来观礼之列，聚集在三层的一处独立看台中。

　　其中几个与祝九见过的少年弟子满脸仇恨地盯着祝九，目色中有着刻骨仇恨。

　　祝九大叹倒霉，对几人的仇视全不在意，倒是其中一位十八九岁的少年让祝九心中微惊。

　　这少年目色明亮，满是凌厉杀气，祝九的目光与他对视在一起，立时生出微微刺疼的感觉，心中警觉起来，这少年的法力大概还在自己之上。

　　站在少年身边的正是与祝九多番争执的天空塔少女，发现祝九看过来，张嘴说了几句什么，看嘴形像是要祝九好看的意思。

　　祝九心想这可真是出门不利，看见的都是仇家。

　　转头对苏星辰笑笑，回身端坐，再也不往别的位置看了。

　　不一会就分别轮到严凯和卫欧出战，这两个家伙都是合一境上品修为，因比赛已经进行到最后一日，所以剩下的都不是庸手。

　　其中卫欧的对手还比他的法力略高，但是卫欧隐忍坚守，最终在处于下风的时候顽强逆转，赢得满场掌声，被尸神道的一位高瘦长老看中，如愿成为长老门下高徒。

　　严凯的战斗风格则颇为彪悍，有着两败俱伤的狠辣，和对手经过一番苦战，最终洞穿对方防守，险胜一招，也被一位满面红光的长老选中。

　　两人的战斗都是最终惨胜，虽然各自打败对手，但是自身都有伤势，虽不影响行动，短期内却不能运使法力，已经无法出战半月后的四派大比。

　　严凯和卫欧回来时满脸兴奋，对于失去大比资格并不在意，能去主峰观礼已是他们的目标。

　　最终如愿被两位长老分别看中，成为入门弟子，这两个家伙颇有些欢天喜地的意思。

　　转头看见苏星辰从三层脚步轻灵地走下来，祝九身边的严凯大有眼色，立即起身，把自己的位置让了出来。

　　苏星辰在周围人地注视下，坦然坐在祝九身边。

　　祝九美滋滋地看着苏星辰，悄悄问道：“星辰，你怎么这般直接坐到我身边，有些奇怪呢？”

　　苏星辰面色微红说道：“嗯！上面有个家伙讨厌的很，我坐过来其实有些不怀好意，一会要是有人挑战你，可不要怪我。”

　　祝九转头看了三层一眼，先前站在苏星辰身边对自己满怀敌意的高挺少年面色通红地看过来，像一只小斗鸡。

　　具体是怎么回事，自是一猜可知，祝九低声问道：“今日宗派小比，还允许外人挑战宗内弟子吗？”

　　苏星辰点头应道：“宗内长老们说让别的观礼门派随意挑战我们，顺便给他们点颜色看看，这也是展示宗派实力的机会。”

　　严凯和卫欧隔着祝九满脸倾慕神色地看着苏星辰，问道：“小师姐，是不是上面那小子骚扰你，他的胆子也太大了，感和祝师兄抢……”

　　看见祝九狠狠地瞪过来，两人临时改口说道：“这小子要是敢挑战祝师兄，祝师兄还不得杀了他吗？真是个缺心眼。”

　　苏星辰粉脸大红，只装作没听出两人话中之意，轻声对祝九说道：“那家伙不知收敛，刚才在上面就说了许多大话，讨厌得很，一会他要是挑战你，你替我教训教训他。”

　　祝九嘿嘿阴笑两声，点头答应。

　　严凯和卫欧哀叹一声，一起转头看向三层看台的傻子少年。

　　这时候斗台上正好宣布宗内比试结束，下面进入挑战环节，所有宗内弟子凡是被观礼之人点名挑战一律不得回避，先前斗法受伤的除外。

　　三层看台上纠缠苏星辰的高挺少年立时起身，大喝道：“我山河派莫四阳要挑战他。”

　　说着伸手指了指祝九，这家伙倒是有趣，连祝九是谁，叫什么也不问清楚，就起身挑战，也不知是傻大胆，还是自信。

　　祝九缓缓起身，正要应战，三层看台传来另一道声音，缓缓说道：“慢着，我也要挑战祝九，你靠后吧！”


第41章 雷霆手段

　　祝九正要起身迎战，就听到三层看台上响起另外一道声音，竟然也是要挑战自己。

　　应声望去，后一道声音的主人正是先前观察过法力还在自己之上的天空塔少年。

　　轻轻眯起眼睛，祝九眼中有一丝厉色闪过，当老子是好欺负的吗？排队来挑战老子，嘿嘿！真是好的很，大比前就拿你们热热身好了。

　　祝九突然起身，朗声询问道：“既然有人接连挑战与我，真是荣幸之极，不知诸位长老可允许诛杀挑战者。”

　　尸神道乃是魔道宗派，三层看台上诸多长老和殿主对祝九接战必杀人的脾气毫不反感，反有欣赏之意。

　　坐在最前面一位气势逼人的矮胖长老笑眯眯回道：“当然以不杀人为好，但是比法斗狠一时失手也是在所难免，杀了也就杀了！”

　　祝九轻轻点头，俯身在众目睽睽之下靠到苏星辰耳边，轻声说道：“便以今日此战送给星辰，用胜利来纪念我与星辰六年的相识。”

　　苏星辰小脸通红，有些不知所措，低低嗯了一声。

　　祝九反身向斗台走去，边走边狂言说道：“祝九欣然应战，便请两位一起上来好了，省的麻烦。”

　　祝九这句话落下，前来观礼的诸多宗派之人纷纷议论，都觉得这小子年少轻狂，视挑战为儿戏，乃是十足蠢材。

　　尸神道内部的诸多弟子感觉正好相反，祝九六年来逢战必胜，心狠手辣，手下素来不留活口，已经隐隐成为这些少年的心底偶像，此时齐声喝彩，斗法殿瞬间沸腾起来，呼喝声四起。

　　祝九缓步登上斗法台，边走边琢磨想到：“我就算如愿进入中间主峰，想要有所发展，尸神道的支持也是主要因素，今日此战不但要胜，还要使出雷霆手段，增加长老们的印象，好为将来发展奠定基础。”

　　三层看台上的两位挑战者，其中叫做莫四阳的高挺少年听见祝九口出狂言，想要同时迎战他们两位挑战者，立时面色铁青，怒喝道：“好个狂妄小子，必定让你知道我的厉害。”

　　说完不顾身边几位同伴阻止，迫不及待地走下看台，向斗法台上走来。

　　祝九的目光转到另一位挑战者身上，天空塔少年面色温和，并不因为祝九的狂妄而愤怒，和声说道：“这位兄弟既然非要先行出战，那我就等一会好了，祝九你要是觉得连战两场不公平，我们可以约期再战。”

　　祝九轻笑摇头道：“不必了，对付你还用不着约期再战，那你就排在下一个好了。”

　　天空塔少年的眼底终因祝九的轻视而掠过一丝怒色。

　　山河派的莫四阳大步上台，走到祝九面前十余米站定，恨声说道：“我莫四阳今日就让你知道人外有人，你的法术在我眼里不值一提。”

　　说落外放出全身法力，果然波动惊人，法力雄厚，修行等级与祝九相似，都是修者第三阶段初品，看来在自己宗派也是少有的顶尖天才。

　　祝九点头示意莫四阳可以开始了。

　　莫四阳大喝一声，迫不及待挥拳向祝九打来，“哧哧”的声音串联响起，是空气被厚重拳力划破，带起的尖利异响，出手声势不凡。

　　祝九面对莫四阳的拳力，抬手向虚空轻招，立时有一道雷光响应召唤，自虚空显现，顺势降下，直劈莫四阳头顶。

　　三层看台，最前面的几位尸神道长老一起轻“咦”出声，说道：“不用符箓，单以手势就可勾动雷符，号令雷电为己所用，对法术和符箓的理解如此深刻，真是难得。”

　　雷光电闪，瞬间来到莫四阳头顶。

　　莫四阳见雷光来的劲急，临时改变拳向，挥拳迎击。

　　雷光瞬间和拳力互撞泯灭，莫四阳嘴角绽放出一丝轻视笑意，看来尸神道妄有诺大名声，门下杰出弟子不过如此。

　　他脑内念头还未转完，就见头顶虚空雷电再现。

　　这一次雷光激电密如落雨，瞬时一起落下来。

　　莫四阳神色大变，哪想到祝九一次召唤的雷电竟可如此之多，变招又如此之快，大喝声中连出数拳，却哪里敌得住密雨般的雷电，连连被雷电劈中，浑身鲜血淋漓。

　　莫四阳这才害怕起来，待要开口认输，祝九却不给他这机会，虚空中有一道米许粗雷光刹那劈落，一击洞穿其识海，莫四阳惨叫一声，翻身便倒。

　　看台下，众多前来观礼的外派人群齐齐发出惊呼声，绝难想象莫四阳两招就被洞穿识海，不死也要成为废人。

　　这叫祝九的少年如此阴狠，一个念头瞬间在大多数前来观礼的人心中划过。

　　尸神道弟子们齐声发出山呼海啸般的庆祝声音，严凯卫欧等人更是涌到台下，大声为祝九助威。

　　祝九看也不看倒地的莫四阳一眼，这等货色挡不住两招攻击，早在意料之中，抬头看向三层的天空塔少年，遥遥说道：“兄台这便请下来吧！”

　　天空塔少年并未因为祝九连符箓也不召唤，两招就战败莫四阳而退缩，似乎十分自信，轻笑一声，身形凌空而起，就这么从三层跃起，划过十余丈距离，来到斗法台上。

　　这时候正有人把垂死的莫四阳抬下去，台下有几位莫四阳亲近之人对祝九怒目而视！

　　祝九并不理会这些人的怒视，笑眯眯地做个手势，示意新上台的对手先出招。

　　天空塔少年朗声说道：“好叫你知道，我名凌锁，前些时日被你重伤的凌空便是我凌家之人，今日也让你尝尝被废的滋味。”

　　三层看台上数次与祝九敌对的刁蛮少女也插话为凌锁助威，轻喝道：“凌锁师兄是我天空塔最杰出的少年高手，今日看你如何逃过一劫。”

　　祝九轻轻摇头说道：“凌空是谁，不记得了。”

　　凌锁面色微变，冷哼一声，面前光芒突亮，浮现出天空塔的招牌法术，一尊七彩小塔来。

　　这座小塔气势凌厉，普一出现就让周围的虚空颤动，像是承受不住小塔的重量，就连虚空也要萎缩退避一般。

　　小塔微微旋转，带起漩涡状的强猛风力，凌锁伸手一指，小塔立时急向祝九撞来。

　　祝九眯眼轻喝一声，双手相对虚拉，手中出现一团由无数符文勾勒出来的尺许大深蓝色光团，光团中万千符文闪烁，时时变换移动，像是整个宇宙星空般神秘奥妙。

　　符文运转闪现间又有一种天地交感，蕴含万物奥义的至理在其中。

　　这团尺许大光团也不如何凌厉，气息中反而有一种包容万物的厚重和内敛。

　　三层看台上的众多尸神道长老，一见这道光团立有数人同时惊讶出声，有长老惊呼道：“阴阳奥义，嘿，这小子果然了得，如此悟性，如此悟性……”

　　三层看台属于天空塔的位置，人群中也传来数声惊呼，最前面一位老者迅速起身，急呼道：“手下留人。”

　　这一声惊呼不知是对谁发出，交战双方无一理会，祝九手中光团离手飞出，笔直与凌空飞来的七彩小塔撞在一起。

　　没有想象中的轰然大震，小塔无声无息间就被深蓝色，美丽而神秘的光团包裹其中。

　　肉眼可见的，小塔在光团中飞速消融缩小，眨眼间就被吞噬消融的一干二净，整个过程都是毫无声息，诡异难言！

　　这小小的深蓝光团，竟有如此强悍的腐蚀消融性，似乎可以包裹吸收万物，让人有不可思议之感！

　　对面的凌锁更是面色惨白，失了识海观想物的灵魂中传来无法忍受的疼痛，便连惨叫也发不出来，身体缓缓栽倒，下一刻，气绝死亡。

　　斗法殿内瞬间鸦雀无声，静寂若死！


第42章 阴阳奥义

　　祝九一击斩杀比自己修为还要高过一品的天空塔最杰出少年高手。

　　看台周围瞬间一片死寂，围观的无数人都愣了。

　　事前虽然有许多人认为祝九能胜，但是都猜测这将是一场势均力敌，要连场苦战才能分出胜负的战斗。

　　毕竟凌锁本身的法力还要高过祝九一品。

　　哪想到面对更强的对手，祝九竟然只用了一击就杀死对手，这已超出众人想象，甚至是理解范畴。

　　下一刻，众多尸神道弟子反应过来，齐声欢呼起来。

　　祝九如此出色，遇强越强的杰出战斗力，让这些尸神道弟子如痴如狂。

　　站在斗法台中央，祝九抬头看向天空塔方向，抱歉说道：“面对凌师兄这般高手劲敌，祝九收手不住，错手杀了凌师兄，还请诸位天空塔的朋友节哀。”

　　又转头对天空塔的刁蛮少女说道：“这位姑娘时时挑唆别人与我战斗，既然如此恨我，不如便请下场来亲自指教一番如何？”

　　那少女站在三层看台，犹自没从凌锁一招就被祝九斩杀的极端惊诧中清醒过来，失魂落魄地低语道：“这怎么可能，凌锁师兄也不是他的对手。”

　　听到祝九邀请自己下场指教，气的俏脸煞白，狠狠说道：“你等着，我白荫必定会让你后悔，早晚有一日我会胜过你，将你踩在脚下。”

　　祝九轻笑道：“那你可要快些努力，我等着领教高明。”

　　说完不顾天空塔众人铁青的面色转身下台，立时便被严凯卫欧等人围在中间，大步向苏星辰走去。

　　回到自己位置，祝九刚刚落座，便有人来传话，召唤祝九和苏星辰到第三层看台，有长老要问话。

　　两人当即起身并排而行，跟在传话人身后来到三层看台最中央的一处独立包厢。

　　尸神道看来对这次宗内小比异常重视，全部十七位老祖，坐在包厢内的一半有多，其余没来之人也委派了最为亲近的下属过来做代表。

　　严夜叉的黑衣老仆便代表严夜叉坐在众多长老的第三位，高高在上。

　　这些人祝九几乎都是初次见，稍稍打量，发现这些长老个个气势沉凝，姿态飞扬者有之，神态收敛，面色阴狠的也不少，也有面无表情，看起来与常人无异的老者。

　　坐在第三位的黑衣老仆对祝九有提点之恩，数次见面，祝九都是谦逊有礼，此时进来，也是最先来到老仆面前，附身说道：“祝九问你老安泰，也请给严长老带问好，就说小子时时挂念。”

　　黑衣老仆满是褶皱的老脸堆起一丝笑意，态度温和说道：“诸位长老叫你过来，便是想要问你，刚才你杀了天空塔少年的深蓝色光球术法，是从哪里学来？”

　　坐在黑夜老仆身边的一位矮胖长老也是满脸欣赏之意，笑着说道：“嗯！你们的传法课应该没有学过这般高深道法吧！而且以你的法力深度也应该使不出这般威力的术法才是。”

　　祝九的深蓝色光球其实是闭关温养法力时，无意间灵机一动，把识海中的两张符箓之力合在一起运使，这才偶然形成，此时自然不能完全说实话，解释道：“那团深蓝色光球弟子也是才领悟不久，是在闭关修行之时突生灵感，感应到万物分阴阳，有生有死，我试着把感悟中的道理融合在术法之中，发出的法术便是那深蓝色光球的模样，刚才还是弟子初次对敌使用，请长老们指点。”

　　诸多长老齐齐哦了一声，看向祝九的目光越加欣赏重视起来，还是由矮胖长老代表说道：“嗯！与我们的猜测相去不远，想不到宗内还未出世的弟子中竟有你这等悟性超凡，又对符箓领悟如此深刻的弟子，实属难得。这次宗派大比，你可要竭尽全力，争取进入主宗，为我尸神道增光添彩，如是你取得了好成绩，我们还有格外奖励。”

　　这位矮胖长老说完了话，从身上拿出一枚讯息玉简，送给祝九说道：“这上面有我总结的部分修行经验，你仔细看看，以你的悟性天赋应该会大有收获，会对你深入领悟深蓝色光球，也就是阴阳奥义产生辅助作用。”

　　祝九狂喜接过玉简，一位法力高深修者的修行经验，有时比一门术法绝学还要有用的多。

　　矮胖长老又转头对苏星辰说道：“星辰，我们深渊四宗每宗都有一个保送进入主峰的机会，宗内已经把这个名额给了你，但是保送之人也可主动申请出战，据说另外三宗的保送之人都已经申请代表各自宗派出战，以证明自己的勇武。”

　　胖长老说道这里微微笑起来，显得态度十分亲善，稍后才继续问道：“我们想要问问你自己的意见，你是接受我们的保送，直接免战进入主峰，还是想要回家去，这次代表明月宗出战。”

　　矮胖长老的话中之意，自是希望苏星辰可以接受宗派安排，否则若是回家代表明月宗出战，还要反过来和尸神道的大比弟子较量，实是这些长老最不愿意见到的一种情况。

　　胖长老话中还透露出苏星辰竟然家住星辰明月宗，这一点祝九此前隐约有些猜测，并不显得惊奇，倒是对苏星辰即是明月宗之人，为何来到尸神道修法有所疑惑，却并不多嘴，静立在一旁等待苏星辰回答。

　　苏星辰一直默默站在旁边，这时候先看了祝九一眼，考虑片刻答道：“就按照长老们的意见好了，我接受尸神道的保送名额，不会代表明月宗出战，大比之时就当个看客好了。”

　　矮胖长老也随着苏星辰的目光看看祝九，随即哈哈大笑，说道：“那可感情好，祝九等于是少了一个最强劲的对手，我们尸神道这次定要扬眉吐气，让另外三宗见识一下我们的实力，哈哈！”

　　其余长老也都面带喜意，矮胖长老笑毕说道：“那好，你们两个回去吧，按规定，宗内小比结束，我们四大分支明日就该出发前去主峰报道，你们回去准备一下，明日一早在修法殿门口集合，我们早些去到主宗，熟悉一下，也好为大比做准备。”

　　祝九二人弯腰为礼，转身退了出去。

　　出门后两人默默走在一起，什么也没说，祝九既不问苏星辰家里的详细情况，苏星辰也不主动解释。

　　自从在试炼洞穴被祝九拉过小手后，两人间更多了一层亲密和默契。

　　回到二层座位，随后几场挑战赛并没有什么特别出彩之处，祝九和苏星辰失了看下去的兴趣，齐齐起身离开。

　　两人出了斗法殿，在尸神道各处闲逛，祝九趁机大占便宜，尝试着轻轻拉起苏星辰小手。

　　苏星辰羞红了粉脸，轻轻低头，倒也并不如何反对，美得祝九只恨时间流逝太快，颇有些心花怒放之意。

　　两人在宗内各地流连了半日，时间稍晚，才各自回房收拾东西，准备明日出发前去深渊主峰。

　　从苏星辰处得知，所谓的四宗大比，并非只是单纯的斗法比拼，第二轮开始还有些别的较量方式，让祝九满心期待！


第43章 主峰渊庭

　　翌日清晨，晨光初亮之时。

　　祝九出门来到修法殿正门前。

　　门前已有许多取得大比资格的少年弟子早早过来，等在一旁。

　　这些少年见到祝九，都是低头问好，双目有崇敬神色闪过。

　　祝九这几年的惊艳表现，实是让这些少年心怀崇敬，难以自持！

　　不久，刘传法和厉传法来到，再等片刻诸多外殿有资格观看大比的传法师也都带着自己的得意弟子前来。

　　众人默默等候，又过一会，尸神道有四位长老联袂而来，送给祝九修行经验的矮胖长老也在其中。

　　四位长老来到人群最前，胖长老目射精光，谨慎抖擞地开口激励众弟子道：“老夫魏天佑，是尸神道第四长老。这次宗派大比，望各位弟子竭尽全力，绝不轻易放弃，争取更好的成绩，为我宗争光！”

　　话落伸手轻挥，面前一点金光陡现，一张金色符箓飞速变大。

　　魏天佑放出的这张符箓威势浩瀚，有一股号令天地，万物退避的莫名神威，让人触目间就连灵魂也生出颤抖之意！

　　诸多弟子都是初次见到这般蕴有无边伟力的宝符，各个心惊，连祝九也不例外。

　　符箓初显只有小小的一点，接着不断变大，直到十余丈大小才停止，慢慢降落在地，变得毫无波动。

　　所有的惊天气息都被收敛了起来，显是魏天佑怕这些少年弟子禁受不住符箓的巨大压力，故意收敛了符箓威势。

　　魏天佑神态和蔼说道：“没到显像境，无法自己飞行的弟子可以到我的符箓上来试试，今日机会难得，就带你们在空中看看我深渊五峰的奇观。”

　　祝九也放出自己的金光符箓，看见身边的严凯和卫欧满面期许，显是想让自己搭载他们，轻轻点头同意。

　　这两个家伙立时满面兴奋，得意洋洋地抬脚上了祝九的符箓，四周的普通弟子大多满面羡慕，却没有胆量对一向狠辣无情的祝九提出同样要求。

　　除了祝九，宗内还有一位弟子新近突破到显像境，初次驾驭符箓蹬空，有些颤颤巍巍的模样。

　　见到魏天佑长老的符箓已经平稳升空，祝九呼哨一声，脚下丈许大的符箓金芒大放，瞬间升空。

　　严凯和卫欧两人大感兴奋的呼喝叫唤起来，频频对身后喊道：“胡少庭，你快些，看看追不追得上祝师兄。”

　　胡少庭正是另外一位进阶到显像境的少年名字，是一个平时少言寡语，修炼异常刻苦的修法殿学员。

　　这次临近大比，胡少庭一举超过田启阳等有名学员，成为修法殿第三个突破到显像境的弟子，出乎大部分人预料。

　　祝九再次回头看看修法殿门口，苏星辰始终没有出现，让祝九有些不解，稍显失落的跟在魏长老身后，划空而去。

　　尸神道上空一时间百多符箓争艳，光芒闪动间，纷纷腾空。

　　纵符飞行在半空之中，劲猛的狂风让许多少年大呼小叫，空中俯视的独特视角又让人大感兴奋。

　　祝九稳稳立在符箓上，飞在前面的厉传法突然改变符箓方向，反常的靠到祝九附近，嘿嘿笑问道：“祝九，你临走回头看什么呢？”

　　祝九双目一亮，问道：“传法平时绝不如此无聊，某非……莫非是星辰有话传给我吗？”

　　厉传法哈哈大笑，说道：“好个聪明小子，不错，星辰家里来人，一早就把她接回去啦，临走让我转告你，她在主峰等你。嘿嘿！”

　　严凯和卫欧好奇地低声问祝九说道：“祝师兄，小师姐家里是干什么的，怎么还能来宗里接人？”

　　祝九得了苏星辰讯息，心情瞬间变好，风骚之极地摇头说道：“我没问过，有些事情知道了就不再向不知道的时候那么纯粹有趣了，我觉得时机还没到？”

　　卫欧和严凯一头雾水，摇摇头，不明白祝九是什么意思。

　　祝九看了两人一眼，又说道：“星辰家是干什么的我没有问过，但她家里人都是星辰明月宗的，至于她为什么来我们尸神道学法，我也不知，你们就不必再问了。”

　　符箓飞行神速，距离主峰的百余里距离，只是十数分钟就到了。

　　深渊主峰的全景渐渐出现在诸多少年眼前，主峰顶面平台的总体面积以前看宗派典籍介绍说是约有五六百里大小。

　　峰上亭台楼阁无数，精妙殿庭数不胜数，若说这些雄伟精妙兼而有之的建筑景象还不足以让已经修法六年的少年们惊讶。

　　那么许多神迹般的建筑中呈现出来的奇思妙想，和其中隐藏的无边法力气势则让人生出无法置信的赞叹佩服！

　　无数的奇迹建筑按照深渊五宗的山峰位置布置，同样分为中央和东南西北五部分，与深渊五峰的格局相同。

　　中央位置最广，占地比其余四处加起来还要略大。

　　在主峰山门前落地，祝九等弟子一起抬头观看山门两边的巨大雕像。

　　雕像有四尊，左右各二，为黑红两色，都是神魔模样，雕像上充满了时间的斑驳痕迹，像是已经存在了无尽的悠久岁月。

　　每尊高度至少有五百米以上，站在雕像下面让人有深深的卑微和压抑感。

　　雕像脚踏大地，四尊雕像八条手臂对立拉伸，坚固无比的空间屏障生生被拉开条条裂缝，阵阵危险之极的气机从缝隙中透出，让人难以置信的是这些拉伸出来的虚空裂缝竟然组成了“渊庭”两个古体大字。

　　这得是怎样的术法控制力才可能把空间这一上位法则控制到如此精密的程度，破碎虚空成匾文！

　　厉传法站在神像下，目色痴迷的感叹道：“这座深渊主峰上的建筑都是发现之时就已存在，其中蕴藏的浩渺伟力，每每让人赞叹崇敬，怕是真乃远古神魔所造。”

　　祝九等弟子听了，更显惊异，原来渊庭还是一处远古遗留下来的神之遗迹。

　　穿过让人惊叹的山门神像，再往内部深入，就有万余级洁白阶梯，直通山门大殿，白玉阶梯两边各自垂挂着两条从山门大殿两侧留下来的瀑布，景象壮观雄奇。

　　拾级而上，台阶顶端的大殿逐渐露出全貌，大殿整体为黑色，壮阔宽大之极，正门牌匾写有“渊庭主峰”四字，以“庭”为名，实有号令天下，唯我独尊之意，真是好霸气！

　　尸神道前面带队的几位长老对这里熟悉之极，挥手赶走了领路的主峰弟子，带着这些初来主峰的弟子在各处随意走了一圈，算是对这处神迹之地进行了初步了解，之后带领众人来到主峰最东面属于尸神道的地方。

　　进入其中一处大殿，魏天佑回身说道：“好了，有人会带你们去各自住处，你们好生休息，准备一番，随后的一应相关事宜都有人安排。”

　　说完和另外几个长老转身而去，自有仆从人员带领各人去住处。

　　祝九被分到一处独立的两进院落，环境清幽，物品雅致，整个小院中都弥漫着浓郁宛若实质的天地元气，算是弟子中待遇最好之人。

　　一切安顿下来，严凯和卫欧聚集了许多较为亲近的弟子一起过来，要约祝九出去在主宗四处参观参观。

　　祝九并不感兴趣，拒绝了几人邀请。

　　等这些人走了，祝九拿出魏天佑赠送的修行玉简查看起来，将到中午时间，有仆从进来传报，说是有人来找。

　　祝九大感奇怪，来到门口，一看却是苏星辰一身白衣，安静美丽宛若临世精灵般站在门前院落之中。

　　院中无数娇艳花朵瞬时光彩全失，几个下人仆从也被苏星辰美貌所摄，呆呆站在原地，忘了工作。

　　祝九满心喜悦地向苏星辰走过去，突然感觉贴在胸口的照尸宝镜中有一丝寒意透出来，竟是许久也没有动静的鬼灵石卵终于有了变化！


第44章 鬼卵孵化

　　祝九走向苏星辰的同时感觉到许久不见动静的鬼灵石卵终于有所异常！

　　按耐住立即查看的急切心情，快步来到苏星辰身前，欢喜的拉起苏星辰小手。

　　苏星辰面色羞红，偷偷看一眼周围仆从，轻轻挣了挣，没有挣脱，又觉得在人前害羞，转身拉着祝九跑远了。

　　待到了稍微僻静之地，祝九抢先问道：“星辰，你怎么来了，听厉传法说你被家里接走了，我正想着你在主峰何处，好去寻你呢！”

　　苏星辰面上羞红未退，轻轻嗯了一声。

　　祝九心中满是柔情和喜悦，正要再说话，就听远处传来阵阵吵闹声，立时大感扫兴，要带着苏星辰换一处所在，隐隐听到有人提起自己的名字。

　　靠近一些，声音逐渐清晰起来，却是严凯卫欧等几个弟子正和人发生争执，面红耳赤的互相吵闹。

　　祝九和苏星辰站在僻静处停了一会，原来双方争的是深渊新一代弟子应该以谁之首。

　　严凯他们自是说以祝九为尊，对方几人一起说没有听过祝九的名字，双方这才各执一词争执起来。

　　祝九轻轻摇头，原来是这等无聊事情，决定不予理睬，就要转身离开。

　　苏星辰伸手轻轻拉住祝九，悄声说道：“对方是血河剑派的，向来骄狂，但是在大比之前主动来我尸神道挑衅，有些不对呢！我们过去看看。”

　　苏星辰发话，祝九自是欣然领命，快步靠过去。

　　严凯卫欧等人面色涨得通红，眼看就要动手，回头看见祝九和苏星辰一起靠过来，立时满脸喜色。

　　对方是三个身着血色衣衫的少年，此时都直直地注视着苏星辰，好一会才收回目光，站在中间的少年瞄了祝九一眼，感应到祝九身上的显像境法力，却是毫不畏惧，开口说道：“总算来了个像样点的货色，尸神道一代不如一代，这次竟然只有两个进阶到显像境的弟子参加四派大比，还敢说什么有个叫祝九的乃是四宗弟子之首，这话真是放屁，也就在我们面前说说，要是被我血河剑派的其余弟子听见了，你们还能活命吗？”

　　说完不等祝九回话，直接把目光转到苏星辰面上，举止轻浮地说道：“这位不问可知，必是苏星辰小姐无疑，真是容颜绝世，名不虚传，让人一见倾心。”

　　说话之时还故作文雅的摇头晃脑，一副丝毫不把尸神道众人放在眼内的神色。

　　祝九嘿嘿而笑，轻轻摸摸鼻子，转头看了苏星辰一眼。

　　苏星辰感觉到祝九起了杀人之心，轻轻摇头，低声说道：“主峰是禁止宗内弟子互相厮斗杀人的，若是出了人命，就会失去大比资格，你不要冲动。”

　　祝九点点头，尸神道内部向来奉行优胜劣汰的残酷规则，从来不禁杀戮，想不到主峰之中态度有所改变，这应该和年青一代逐渐成长，到了一个不能再轻易内斗损耗的阶段有关。

　　转念一想，突然问血河剑派的三人说道：“这么说来，你们三个都是草包，并没有取得血河剑派的大比名额，对吗？”

　　三名血河剑派的弟子一愣，脱口问道：“你怎么知道？”

　　祝九撇撇嘴说道：“这有什么难猜的，你们几个要不是没有取得大比资格，怎会如此轻率想要和我们动手，就不怕主峰取消你们的大比资格吗？由此可见你们本是草包，根本不在乎会不会被取消大比资格，是来故意捣乱挑衅的。”

　　三名血河剑派的弟子脸色齐变，大怒喝骂道：“你说谁是草包，真是该死，可敢与我们战上一场。”

　　祝九摇摇头说道：“我还真不敢，你们要是想战上一场，我们立下生死条约，到比法台上死斗，你们可敢吗？我可以让你们三个齐上，如何？”

　　这三人胸口剧烈起伏，正要答应，远处传来一道低沉声音插话说道：“你们三个笨蛋，到处丢人现眼，我血河剑派怎会有你们这样的蠢货？”

　　随着声音从不远处走出一位身形清瘦，气质阴郁的血衣少年来。

　　这少年浑身法力气息充沛的犹如海浪拍岸般，走到哪里，附近就有隐隐的潮汐声响起，却是因为法力过于雄厚，致使身体周围的空气异常律动所产生的声音。

　　祝九身上的气势很自然便被不断靠近的少年触发，身体周围也有阵阵怪音出现，甚至有小型气流呈现漩涡状的异象，在祝九前后随生随灭。

　　双方气势互相对抗，谁也不落下风。

　　祝九起了好胜之心，正要触动暗符之力，对面少年竟然气势一收，瞄了苏星辰一眼，一丝惊艳自眼底闪过，附身一礼，开口说道：“这两位定是尸神道的祝九和苏星辰小姐，血河剑派穆一白见过二位，我代这三人赔罪好了，真是万分抱歉。”

　　祝九不温不火地回礼说道：“穆兄不必客气，赶紧把这三人带走好了，不然祝某忍不住杀人，大家面上可都不好看。”

　　那三个血河剑派之人被穆一白回身瞪了一眼，乖乖听从穆一白安排，几人一起转身快步走了。

　　严凯望着几人背影，气愤说道：“要不是这穆一白出现，那三个蠢货说不定已经死在祝师兄手下，不过这穆一白的态度倒是很好。”

　　祝九摇头说道：“穆一白也不是什么好东西，早就隐在一旁，见到那三个蠢货想要冲动答应和我斗法，这才出来与我比拼气势，若是我气势稍弱，这家伙怕是就要代替那三人与我开战，三个蠢货前来挑衅，说不定也是这小子背后安排，嘿嘿！法力倒不弱。”

　　苏星辰点一点小脑袋说道：“嗯！这穆一白乃是血河四秀之一，虽是排在最后一位，但是为人最为奸猾，这事情八成是他安排过来试探各宗著名弟子的性格反应，好在大比时利用个人的性格特点做文章。”

　　祝九轻笑说道：“要是在斗法台上和我碰上，定然要他好看，他差遣人来试探各派种子选手的性格，我们不上当，但是妖王宗内的人向来脾气火暴，说不定会有人忍不住出手，中了他的算计，提前淘汰出局。嘿！血河四秀，好大的名头！”

　　苏星辰“啊”了一声说道：“我在妖王宗有个好姐妹，我要去通知一声，免得他们宗派吃亏，我晚些时候再来找你。”

　　祝九见到苏星辰匆匆转身而去，摇头轻笑，赶着回去查看照尸镜中先前明显有异的鬼灵石卵，和严凯等人打声招呼，转身回了自己住处。

　　回屋后不等座下，便急切掏出照尸镜来查看，镜子寒凉一面果然有所变化，被拘在镜内的鬼灵石球从中间裂开一道很大的缝子，缝内透出阵阵令人心悸的气息。

　　祝九念头轻动，照尸镜像是有所感应般，镜面光芒微亮，人头大小的鬼灵石球从镜面缓缓脱离，被推送到祝九手里。

　　感觉到开裂的石球缝隙中似乎蕴含着无尽凶威怨念，祝九迅速把石卵放在面前桌上，退后两步，眼也不眨地注视起来。

　　裂缝中弥漫出阵阵轻雾，有一股阴寒冰冷的凶威鬼气瞬间充斥在整个屋内，鬼卵……终于孵化！


第45章 厉鬼出世

　　包裹鬼灵的吞鬼石终于完全开裂，一股凶煞鬼气瞬间充斥整个屋内。

　　祝九手掌一翻，拿出九孔食鬼炉来，石头中出来的鬼灵要是桀骜难驯，也好把它禁锢在鬼炉之内。

　　桌子上的斑驳鬼石裂缝中慢慢游荡出一团浓厚的深紫色雾气。

　　紫雾凝聚成米许大，边缘不规则的律动着，雾气核心位置隐隐有一团拳大的黄色光芒，应该是鬼灵的灵魂核心，也就是灵魂之焰。

　　与其余种类妖尸不同，鬼灵的魂炎核心大多为阴寒的冷炎，具有直接侵蚀灵魂的异能。

　　这只鬼灵的魂炎核心威凌邪恶，鬼气森寒，满屋的凶煞阴冷之气都是从其中弥漫出来，屋内温度接连狂降，瞬间竟有结冰的态势，可见这东西的凛然凶威！

　　这团紫雾明显就是严夜叉送给自己的鬼卵孵化出来的鬼灵了，魂炎核心为艳黄色，是一只妖尸提督阶段的初品鬼灵，正和祝九的显像境相匹配。

　　仔细打量鬼灵，它的外表紫雾并不固定，处于时时变换的形态。

　　此时整个雾体摊开，像一张稀薄的雾状飞毯，在屋子中四处飘荡，轻飘飘的宛如没有重量。

　　许是经过照尸镜禁锢滋养的原因，紫雾状的鬼灵虽然满身邪恶气息，但是对祝九并无多大敌意。

　　祝九正要尝试和鬼灵沟通，胸口悬挂的照尸镜寒芒大放，镜中射出一道冷月般的毫光，一如当初收服骑士时的光芒相似。

　　这缕冷光笔直照进鬼灵核心的黄色魂炎中，鬼灵并无反抗之意，或者说并没有能力反抗神秘的照尸镜，紫雾核心处的一丝黄色魂炎微微摇曳间，祝九瞬间接收到一股朦胧的隐约意识。

　　意识中充斥着无尽的饥饿，满是对血肉生魂的渴望。

　　这只雾鬼真是个凶灵，意识中尽是赤裸裸的进食和毁灭凶念。

　　鬼灵的邪恶气息如此浓重，应该是一只食尸鬼了，祝九在心底暗想到。

　　所谓的食尸鬼就是贪恋血食生魂的厉鬼，这种厉鬼以生灵的魂魄血肉为食物，假如有生灵阳气偏弱，例如受伤，生病等虚弱时刻，就会被它合身扑上，毛发不存。

　　相对来说越接近死亡状态，阳气偏弱的生灵或是尸体，越是容易被鬼灵吸收。

　　食尸鬼是鬼灵中最高等的一种恶灵贵族，而祝九的这只通体为黑紫的雾体，与一般黑色鬼灵相比更是不同，具体有什么妙处却要祝九慢慢去喂养探索。

　　祝九手头并无饲喂鬼灵的材料，照尸镜既然已经成功把鬼灵的一缕核心力量拘役在了识海符箓中，祝九便尝试着把食尸鬼灵收回识海符箓。

　　鬼灵的紫雾身体一闪，就从室内消失进入了符箓之中，屋内寒气渐散，慢慢恢复正常温度。

　　回观识海，在符箓最底端的夕阳和骑士影像图案旁，新多出了一团紫雾图案。

　　与夕阳和骑士的固定形象不同，这团显现在识海符箓承载页上的紫雾也在时时扭动变化，呈现的是动态模样。

　　看看手中的九孔食鬼炉，看来要开始搜集鬼物邪灵祭炼喂食鬼灵了，对以食尸鬼灵为核心熬炼出来的鬼蛊，祝九满心期待。临近大比还有最后一日，宗派发下了大比的首轮场次对阵名单和大比通告。

　　这次大比四宗共有近五百余人参加较量，首轮过后就将淘汰一半，第二轮之后更是残酷到让人瞠目结舌，竟然只会剩下六人进行决赛。

　　首轮采取对战制，二轮以后的比斗方式并没有公布，只知道并不是擂台战，祝九的首轮比试被排在四日之后。

　　翌日清晨时分，祝九早早起身来到大殿前等待去主峰斗法殿观看大比开赛典礼。

　　过了一会，尸神道的人集合齐全，便一起出发，一行人在诸多雄伟堪称建筑奇迹的大殿中穿行了半个时辰时间才来到主峰斗法殿前。

　　主峰斗法殿的建筑面积约有四五里大小，呈圆形，与尸神道斗法殿样式类似，都为开放式建筑，没有屋顶。

　　众人远远见到斗法殿前人声鼎沸，车来人往。有弟子好奇问道：“怎地这许多人？有些竟然还有车仗队伍，派头倒是不小。”

　　厉传法负责解释说道：“宗内大比乃是盛事，自然广邀修行宗派之人，再加上我深渊一派乃是魔道霸主之一，下面还统带有许多凡人国度，这些帝国皇室也得到邀请前来观礼，你们看见的那些排场奇大的车仗队伍，多是他们带来的，对他们来说，这不但是一次盛典，还可以趁机展示国力，结交宗内实权人物，自是需要些排场来显示实力。”

　　诸多弟子这才明白过来，进到巨大的斗法殿内，座次分为五等，等级越高则越靠近中央斗法台。

　　像第一等的座次都是悬空而设，凌空漂浮在斗法台斜上方，被如梦如幻的迷雾包裹其中，坐在里面之人可以清楚地看见整个斗法殿每个角落，但是下面之人却无法看清他们。

　　祝九乃是宗内弟子，被分排在专属于宗内位置的第三等，许多外殿弟子此时便被分开，做到了四等位置，比四等位置还差的第五等位置，便是深渊下辖的各国皇室所属。

　　众人依次落座，诸多少年大多心情兴奋，坐在位置上东观西瞧，身边的严凯和卫欧等人也是眼底放光，没有一刻是静止不动的。

　　祝九起初也看了一会，发现除了来来往往的人数奇多之外，也没什么可看的。

　　心里想着星辰不知会随家人坐在那里，转头寻找，却始终没有发现。

　　祝九回头掏出一本书籍看了起来，此处的吵闹不适宜观看术法类书籍，看的乃是一本修行传说集。

　　书看的入迷，不觉时间过得飞快，突然隐约感觉异常，抬头回望，一位身穿黑袍的老者正目光炯炯地注视着自己。

　　这老家伙站在数十丈外，双目宛如两个小太阳般，祝九触目间便感觉脸上火辣辣的疼，像是被烈焰直接焚烧一样。

　　心中大惊，这老家伙的法力应是和严夜叉一个级数，远在祝九所见的其余人之上。

　　祝九的识海符箓疯狂挣动，但是老者的目光有着明显的禁锢力量，让祝九连简单之极的动动手指也做不到。

　　瞬时之间祝九竟有被目光焚烧死亡的危险，这等浩瀚法力，光是想想已叫人十足心惊，单凭目光就可以让祝九这等杰出少年高手连眨一下眼睛也成为奢望。

　　最诡异的是端坐在祝九身边的严凯等人毫无所觉，就连稍远处法力远比祝九等弟子高了无数倍的修法殿狂人厉传法也是全无察觉，依旧在与身边的另外几位传法低声密语。

　　祝九暗哼一声，符箓再动，阴阳轮转，把暗符翻转到了上面，这正是祝九在突破显像境之后，一个多月来新摸索出的识海符箓使用之法。

　　暗符法力全开，停了只差几笔就要推算完毕的古旧符文推演，所有符箓笔画一起交织变化，疯狂吞吸着老者通过眼睛传递过来的炎热力量，想要有所反击。

　　感觉中的热度终于有所减轻，但是依旧无法有所动作，想要抬抬手引起身边几人的注意都是奢望。

　　危机已经迫在眉睫，祝九咬咬牙，瞬间明暗双符同转，法力从双符箓中海潮般狂涌出来！

　　祝九身边立时现出诸多神异景象，座次周围凭空旋起小型风团，天空中则有隐隐的乌云成形。

　　可惜这些天象都被银袍老者的双目光芒压制，最终没有完整形成，但是祝九却终于恢复了移动能力，瞬时狂喝一声，已起了拼命之心！


第46章 大比初战

　　祝九瞬时狂喝一声，已起了拼命之心，刚才的境遇之险，实是从所未遇！

　　这时候眼含凶厉，立时就要发动识海符箓触发最强手段，和险些要了自己小命的老家伙死斗。

　　对面的老者也是满脸异色，万想不到祝九竟有能力挣脱自己的束缚。

　　仔细看了祝九一眼，冷哼一声，轻轻挥手，这老家伙身形飘飘地登上了一等坐席，再也不看祝九一眼。

　　厉传法等坐在祝九身边之人顺着祝九目光看看上了一等坐席的老者，到现在也不确定刚才具体发生了什么事情。

　　先前祝九身边频现异象，周围几人齐感诧异，有些不明所以的意思。

　　祝九此时稍稍冷静下来，也是满心疑惑，心里想着难道这老货是个神经病不成？

　　又隐隐感觉这里面别有隐情，倒不忙着找老者拼命了。

　　老傻货，祝九几番暗骂，犹疑了一瞬，最终缓缓坐下。

　　直到中央斗法台的开幕仪式结束，祝九也没想明白是怎么回事，此事毫无征兆和线索，让人没有推测方向。

　　首日大典结束，祝九回到自己住处，闭目把思维沉入识海，查看起暗符一直在推演补全的那张古旧符箓。

　　古符箓已经近乎完整，只剩下最核心处的一点还没有连接起来，处于随时就要完整无缺的状态！

　　十分可惜的是暗符推演到这般关键时刻，竟然停止了继续演化最后的几笔符文，任是祝九如何催动，始终处于停滞状态。

　　祝九不知道这最后几笔差的是什么，是自身法力不足，难以驱动暗符演化出完整的古旧符箓？还是别的未知原因！

　　接下来的数日祝九每天都到主峰斗法台观看已经开始的四宗大战，了解其余三派的术法威力，增加对对手的了解。

　　其间苏星辰来过一次，说她法力又有进境，要闭关温养一段时间，又告诉祝九大比二轮异常凶险，让他千万小心，祝九一一答应，苏星辰这才转身轻灵若仙的走了。

　　三日时间一晃而过，这一日便是祝九大比初战的日子。

　　早早的，严凯和卫欧等修法殿弟子就赶过来，为祝九助威。

　　一行人联袂来到人山人海，声浪沸腾如潮的斗法殿。

　　巨大的中央斗法台周围地面升起十六座小型斗法台，用作首轮比赛场地。

　　祝九坐在自己的位置闭目默默等待，完全没有初战的紧张。

　　等到斗法台上让选手登台的声音响起，祝九在身后诸多尸神道弟子的加油助威声中缓步上台。

　　宗内对比赛的对手在赛前是采取保密的，所以看见对面登台的是一位浑身浅绿色衣裙，面色白皙的娇媚少女时，祝九稍显惊讶。

　　这女子婀娜多姿的来到斗法台上，目中光芒闪闪，若夜晚寒星，身上有着与祝九同阶的法力波动。

　　虽然多次战胜法力还在自己之上的对手，此时面对白皙少女祝九还是不敢大意。

　　这少女与以往对手不同，同是深渊四宗选拔出来的杰出高手，乃是不容轻视之人。

　　祝九见到少女在对面站定，面无表情问道：“你准备好了吗？”

　　少女点点头，白皙的娇颜上稍显凝重，道：“我是妖王宗狐白玉，你如何称呼？”

　　这少女竟然不是人族，祝九讶然答道：“尸神道祝九，你先出手吧！”

　　少女眼底有一丝警惕闪过，显是听过祝九这尸神道的种子选手，轻轻点头，并不推辞先出手的谦让，抬手轻指，指尖出现一缕雾蒙蒙的彩光。

　　这道彩光迅速播散开来，数十丈内都被一片彩霞所笼罩，四处弥漫着一股甜香。

　　这妖族少女的战斗方式真是古怪，出手的第一击并不急于攻敌，而是先布置好对自己大有优势的场地，占据主场优势。

　　祝九尝试着轻轻吸一口气，立时感到脑内微微眩晕。

　　原来这霞光还能迷人心智，有不战而屈人之兵的效果。

　　祝九心中冷笑，这种战术对别人也许可以收到奇效，但是他却恰有专善于吞噬吸收的识海暗符。

　　暗符立时飞速运转，台上的迷蒙霞光受到牵引，化作一道漩涡样的涡流被暗符飞速吸收干净，台上一丝也没有残留。

　　对面的妖族少女大感惊讶之时，祝九已操纵符箓雷霆出击，无数血色线条在眼前交织，符文表面几个代表兵器的特殊符号依次闪亮，随即化作万千剑雨，向对面少女激射而去。

　　妖族女子驱使法力化作光盾，撑在面前苦苦等待，同时小嘴微张，一颗光洁宛如明月的珠子被少女从口中喷了出来。

　　珠子中隐隐盘踞着一头毛色洁白如雪的灵狐样生物，化作拳头大小悬在少女头顶，释放出一股阴寒妖力，把少女完全保护在妖力屏障之中，并且不时探射出万千光芒和祝九的漫天剑雨撞在一起。

　　祝九并不变化招式，只是不断催动符箓演化出新的剑雨，持续撞击少女的妖力屏障。

　　双方相互操纵自己的法术对撞，斗法台上发出震耳欲聋的炸响，“轰隆”声不绝，一时间术法光芒此起彼伏，交相辉映。

　　斗法台下的各宗观战助威者也是喊声如潮涌，热些沸腾，声嘶力竭的各自为两人加油！

　　台上的祝九二人各自催动法术不断互撞，这已是纯粹的法力比拼，看的便是谁法力更加深厚，要是有一方力竭，难以维持法术运转，自会败下阵来。

　　少女起先仗着妖族有体外妖珠贮存法力，在法力厚度上向来超过普通人类许多，故而面带轻松之色，但是随着时间延长，少女的面色逐渐凝重起来。

　　祝九身怀识海双符，法力之深厚在同级中自是少有人可及，这次也不例外，在消耗了全部的金光符箓法力之时，对面的妖王宗少女已经坚持不住，眼见妖力屏障就要破裂，只得面色不甘的俯首认输。

　　妖王宗少女下台前深深看了祝九一眼，有一丝不服气，也有一丝对祝九的法力厚度和术法操控能力惊佩之意。

　　首战胜的还算轻松，台下看热闹的严凯卫欧等人依然卖力叫好，随众起哄。

　　祝九在万千道目光的注视下轻笑下台，直接离开比法大殿，回到自己住处，修行调养起来。

　　第二轮比试要在两日以后，苏星辰既然说异常凶险，祝九便准备做好万全准备，努力温养恢复法力，好以巅峰状态迎接二轮挑战，同时对二轮比试到底采取什么方式大感好奇。

　　这一日傍晚，严凯卫欧二人勾肩搭背的来到祝九住处。

　　祝九询问两人来意，卫欧嘻嘻笑道：“我们来问问祝师兄，你收到什么礼物没有？”

　　祝九目光一闪，诧异道：“什么礼物？”

　　严凯一愣问道：“祝师兄没有收到礼物吗？这怎么可能，我们几个都收到了，以祝师兄的潜力，不可能没被前来观礼的各大帝国注意到啊！怎会没收到他们的礼物？”

　　卫欧看了严凯一眼，解释道：“这件事情你可没有我清楚，我们深渊势力下辖大小国家无数，其中又以五大帝国居首。给宗内的潜力弟子送礼物也是分等级的，给我们送礼的都是中小帝国，但是各宗种子弟子却是必须有五大帝国先送，之后这些下辖小国才敢登门。”

　　祝九看了两人一眼，意似让两人详细解释一番。

　　严凯抢话说道：“这些人挖空了心思给我们送东西，有许多东西很珍贵呢！你提前有个准备，考虑好到时要什么。”

　　祝九点点头，稍一思考，觉得自己目前最为需要的是各式鬼物邪灵，好用来喂养新卵化出来的紫雾食尸鬼灵。

　　正思索间，有下人来报，外面有客来访。

　　嘿嘿，送礼的莫非这么快就来了！


第47章 血腥试炼

　　祝九听到有客来访，双目一亮，点点头，让仆妇把人请进来。

　　片刻时间，外面脚步声响起，居室门被人甚有礼貌的轻轻敲击，随即被轻轻推开。

　　门后出现一位保养得体，身形微胖，气势威严身着暗黄色华服的老者。

　　老者站在门口打量了屋内的严凯卫欧和祝九一眼，最终迎上祝九目光，沉声自我介绍道：“老夫为深渊势力座下五大帝国之魔尸国皇族，身为第三王爷，姓唐，今日特来拜会尸神道最天才的少年修者。”

　　祝九起身请老者在一旁座下，直接开口问道：“唐王爷太客气了，不知王爷前来所为何事？”

　　唐王爷轻轻眯起眼睛，胖脸上微微露出一丝笑意道：“祝少应该还不知道，我魔尸国正是尸神道所直属，所以五大帝国中我是第一个来到祝少这里。我来拜访的目的只有一个，就是提前在有潜力的人身上投资交好，现在不求回报。只希望祝少将来若是顺利成长，会反过来对我们进行支持和帮助。”

　　祝九面无表情，看了身旁的严凯和卫欧一眼，抬手示意唐王爷继续说。

　　唐王爷点点头，继续说道：“我们来前已经知道尸神道这代弟子以祝少为翘楚，祝少最近一段时间更是锋芒毕露，乃是整个深渊这一代少年渊王最有力的竞争者之一，所以我们准备在祝少身上投下重注，不但以后每年都有供奉，且尽量满足你的所有要求。”

　　祝九点头沉思，这些人如此毫不避讳的登门，明显是宗门允许的行为，如此就不必避讳，想罢直言说道：“你们都准备了什么东西？”

　　唐王爷甚是自信地笑起来，说道：“给别人我们自是提前准备了许多财物，但是祝少不同，我们乃是希望祝少你自己开口，我们会以最快的速度准备好，然后再给祝少送回来。”

　　旁边的严凯和卫欧眼色大亮，满是羡慕的看向祝九。

　　祝九毫不考虑，直接说道：“鬼物恶灵之属，你们可有能力捕捉？”

　　唐王爷稍愣，迅即果断说道：“祝少放心，有许多愿意享受凡间荣华的修者都是我们供奉，此事虽然困难不小，我们还是会全力尝试，等第二轮大比结束，老夫会再次登门，要是没有别的吩咐，老夫这便去准备。”

　　祝九轻轻点头，起身相送直到门外才转身回来。

　　随后和严凯卫欧二人随意谈了一会，这二人也起身走了。

　　随后的三日时间陆续有各大帝国前来联络关系，祝九视情况或是推却，或是直言索要鬼物。

　　捕捉鬼物对许多中小国家来说都是没有能力去尝试的难关，最后敢应下祝九要求，定了再次拜访之期的只有六个国家。

　　值得一提的是除了五大帝国之外，另外一个敢应承祝九要求的竟然是一个人口极少的小型国家。

　　这个小国之所以敢夸口可以捕捉恶灵鬼物乃是因为其国内大多是深山老林，在其中有一处古之遗迹，其内尽多鬼怪恶灵之属，这个小型国家长久与鬼物相斗，对捕捉鬼物有特殊的经验，这才敢冒险答应祝九要求。

　　三日时间一晃而过，第二轮大比的日子来临，宗内所有第一轮大比过关的四宗弟子都聚集在斗法殿。

　　此时每人手里都得到了一份二轮大笔的任务说明。

　　祝九低头观看说明，上面写到这个世界奇大无边，已知种族便多不胜数，这些种族间为争夺修行资源战斗频发。

　　人类种族从远古到现在一直在与各个种族发生着恶战。

　　这次的任务便是将要把所有参加二轮大比的宗内二百多精英弟子，传送到一个与人类有宿仇的种族所属地界，去亲身经历血腥猎杀。

　　决胜的方式是以十日为限，以猎杀的敌人数量决胜，猎杀敌人最多实力最高的六人自动进入下一轮大比。

　　在过程中严禁弟子间互相杀戮，也不许相互结伴而行，要求独立完成任务。

　　十天内还要赶到专门的传送位置，才有可能及时返回来，要是晚了，就有可能永远失去回来的机会。

　　说明上还详细的介绍了任务猎杀目标，敌方族群的生存习惯以及优劣等消息，极尽详细，甚至还有该地域内常见的数百种生物植物图册，一应俱全。

　　祝九看了这份任务要求，心底微微震惊，这个世界的人类族群生存如此艰难，竟是从太古一直战斗到现在，已经有无数年之久。

　　而这次任务的难度也是远出乎祝九想象，能与这个世界众多人类修法者成为宿敌，敌对种族的实力不言而喻。

　　把祝九他们这些还未出道的弟子传送到对方势力范围内去亲历血腥，还要在敌人的主场展开猎杀任务，其中难度自是不想可知，怪不得这二轮大比叫做血腥试炼。

　　等这些弟子看完了手头的任务说明，宗内就有数位老者合力祭出法器，布置在斗法台上，组成了一道光芒闪闪的空间传送门户。

　　虚空门户有数丈大小，表面黑芒涌动，像是笼罩了一层深邃的黑雾，与祝九初次进入妖尸死界时严夜叉打开的界面之门类似，其中传递出一股蛮荒原始的厚重气息，给人一种腐蚀和黑暗并存的感觉。

　　随即就有人给每个迈入虚空门户的弟子发下记录玉牌，用来记录斩杀的敌人数量和等级。

　　祝九随在人群中一起往斗法台上的空间门户移动，同时观察这支二百余人的弟子队伍，发现其中有数位秀出于众，值得注意的对手。

　　其中血河剑派有两人，第一个是站在所有弟子最前的一位身材极度粗横的十七八岁少年，这少年一双铜铃大眼，其中满是灿烂神彩，纯粹的不染一丝俗世尘埃。

　　祝九一见这少年的眼睛，就知道他必是修法奇速的天才，能有如此纯粹目光之人，必是极端专注，学法焉有不快之理。

　　第二位血河剑派的少年更是古怪，站在第一位少年身后的位置，瞧起来两人私交不错，少年面色有一丝不正常的苍白，祝九观察他的时候，发现此人竟是一直闭着眼睛，从来未见张开过，身上无时无刻都有着一缕锋利无匹的杀机，十足乃是劲敌。

　　再有一位一身银袍的少年，肤色白皙光华，容貌俊朗妖异，便是普通女子也绝少生有如此容貌之人。

　　这少年对谁都是彬彬有礼，见到祝九目光转过来，立时轻轻点头，态度谦和之极。

　　另有一位妖宗女子面带黑纱，气息神秘之极，若不是用眼睛去看，竟然察觉不到她的存在。

　　还有几个收敛了自身气息之人，在祝九的位置观察不到，感觉中也是极端危险人物。

　　祝九在打量这几人的同时，几人在互相打量，每人目色中都有着十足自信，只有那个血河剑派的闭目少年始终不见睁眼。

　　这几个深渊四宗最杰出的年轻人相互打量的目光让虚空生电，似有电光火花在目光间闪逝，其中较量比拼之意甚是明显。

　　稍后几人陆续开始进入空间门户之中，接连消失在主峰斗法殿内，血腥试炼正式开始！


第48章 潜藏袭杀

　　祝九和其余几位深渊四宗的杰出弟子目光对视，像是有激电在目光间乍闪飞逝，彼此竞争的意味非常明显。

　　随后几人先后进入了空间门户之中，陆续消失在斗法殿内，第二轮大笔正式拉开帷幕。

　　祝九迈入深邃黑暗的空间之门，感觉精神有了瞬间的恍惚，身体则有一种失去重量的奇妙感。

　　重新脚踏实地之时，面前天色稍暗，身后投送自己出来的空间裂缝缓缓弥合。

　　落足之处是由石头和荒原组成的山地，不远处就有一片蔓延无边的黑暗丛林静静立在那里。

　　这一瞬间的传送，已经跨越了千百万里之遥，来到敌对种族的所属区域。

　　血腥的猎杀即将开始，猎人和猎物的角色也将频繁互换。

　　四周异常安静，好似没有任何生灵的枯寂死地。

　　祝九转头查看周围，确定数百米内都没有对自己可以构成威胁的危险存在，看来暂时还算安全。

　　又闭目感应了一下，发现这里的天地元气律动异常，十分狂暴。

　　祝九紧皱起眉头，通过一方天地自然，就可推测这个地域的生物习性，这里的元气既然律动的狂暴异常，生灵就必不是善类，定是狂野好战之辈！

　　任务说明上介绍的猎杀目标叫做丛林丘魔，对人类十分仇视，身高近丈，贪淫好战，身体战斗能力出色，但是感应能力相对偏弱，不会术法，但是三阶以后会觉醒出一种本命神通。

　　祝九仔细回忆了一下说明上的描述才迈步往前面的密林走去。

　　随着逐渐接近，祝九听到树林中传来“嚓嚓”的异响，像是有老鼠在啃食树木般。

　　祝九不敢大意，识海符箓光芒微动，夕阳雄壮妖异的莹绿色骨架身体出现在面前。

　　头骨中的橙色魂火疯狂燃烧，其中死力熊熊，稳步逼近尸卫上品境界。

　　慢慢靠近树林，树林中的异响突然停了下来，对方好似也有所警觉，树林中瞬间安静下来。

　　祝九心中突起一丝警兆，下一瞬间，树林中有一颗粗壮的黑褐色树干被人用极端巨大的力量抛掷了出来。

　　树干划空，夹带恐怖之极的呜咽声，横空向祝九砸来。

　　安抚住想要扑击的夕阳，祝九亲自出手，识海符箓飞速运转，勾勒出一道玄奥的符文，正是包罗万有的符箓中勾动金系锋锐之力的相关符文。

　　符文飞速成型，天地中蕴含的锋锐之气立时响应号召，在祝九面前勾勒形成了一把丈许大金色巨剑。

　　自从祝九在三号密洞中斩杀并操纵符箓吞噬了那位血河剑派女子的识海血剑之后，识海符箓中与兵器剑术相关的符文便产生了相应的进化。

　　此时面前巨剑虽为符文勾勒调动天地之气所形成，但不论是视觉还是触觉上都与真实无疑，其中蕴含的海量锋锐杀气更是让人心惊。

　　轰隆一声，数米粗细的巨大树干被巨剑迎面斩落，树干分为两半落地，金剑则虚空悬浮，护佑在祝九身侧，并没有主动出击。

　　树林中密集响起好似重锤擂地般的踏地声，从林中飞速冲出一个近丈高，身上体味浓重的高大人形怪物来。

　　这怪物双眼大开，要有成人拳头大小，肤色黑褐，只在腰间简单地扎了一件深黄色兽皮，手足都为人类模样，浑身肌肉纠结，一见就知必是满身巨力的家伙。

　　这种怪物与猎杀说明上描述的丛林丘魔完全一致，想不到这么快就遇到一个。

　　祝九稍稍感应，对面出来的丛林丘魔只是二阶左右的力量波动，应该并不难对付。

　　轻喝一声，祝九抢先攻击，头顶巨剑光芒一闪，急速劈向对面的丘魔。

　　丘魔怪叫一声，能够意外发现一个人类，对他来说要算是意外之喜，附身抱起地面上的半截树干，怡然不惧，抡起树干，猛烈地砸击向当空劈过来的巨剑。

　　巨剑在祝九的操纵下瞬间分化为两柄，丘魔发力猛击的树干立时轮了个空。

　　丘魔的身形被轮空的树干蕴含的巨力带动，接连向前迈出数步，脚步不稳间已经被祝九分化出来的两把剑光分别洞穿两肋，立时献血飞溅，如泉水般涌出。

　　这怪物当真悍勇之极，全然不顾身体伤势，狂吼一声，抡起硕大的拳头，直接向祝九当头砸来。

　　祝九眼中厉色微闪，分化为二的巨剑重新合为在一起，化作一柄丈大巨剑当头像怪物斩去。

　　丘魔眼见避无可避，只能举起一条手臂挡在身前，脚步不停，还想继续靠近祝九行凶，挡剑的手臂无声无息间便被巨剑斩落在地，这一次体型庞大的丘魔仰天惨叫，声音巨大凄惨，连不远处的树木也被声浪震荡的微微摇晃起来。

　　丘魔的狂吼在下一瞬被金剑一划所打断，巨大的丘魔头颅凌空飞出数米远，噗的一声坠落在地，带起漫天献血飞洒，空气中四处都充斥着浓郁的血腥味。

　　祝九拿出二轮大比的任务玉牌，上面亮起一丝微弱的红色光芒，已经自动记录了祝九斩杀的首个丛林丘魔。

　　虽然取得胜利，祝九还是眉头紧蹙。

　　这丘魔怪物真是悍勇，绝不畏战，要是丘魔们个个如此，那这次的猎杀任务，宗内参加的二百余弟子，怕是要有不少送命于此。

　　倒在地上的怪物尸体，祝九也不浪费，放出紫雾鬼灵来。

　　这家伙从出生就饥饿无比，此时发现了地上的新鲜血肉，立时急扑上去，整个雾状身体摊开，完全包裹覆盖在丘魔的尸体上。

　　肉眼可见的，丘魔的尸体迅速消融，只是眨眼间，原地就什么也没有了，连一丝毛发也没有剩下，随后又吸收了丘魔跌落在数米外的头颅。

　　完全吸收了丘魔血肉的紫雾鬼灵，还是毫无变化，不但是雾状身体上的，就连魂炎中传递回来的也还是无比饥饿的感觉，看来一头二阶丘魔远远不足以满足这家伙的胃口。

　　祝九轻声嘀咕道：“他妈的，你这家伙成为鬼灵真是没错，十足的饿死鬼投胎。”

　　鬼灵的凶厉气息过于浓烈，出来的这一小会，附近已经有阴气聚集的阴寒迹象，祝九轻声嘀咕几句，随即把它收回了识海符箓，让夕阳依旧潜行在前，在树林中深入起来。

　　奔行中突然想到一个问题，心中有些好奇，夕阳被照尸镜赐予的特殊能力是藏身虚空，骑士经过这几年的观察，可以肯定特殊能力是每一支羽箭的作用不同，例如像是有的羽箭可以带有爆裂效果，有的羽箭带有追击洞穿效果，支支不同。

　　那新近收服的鬼灵也应该向夕阳和骑士一样，被照尸宝镜赐予了一样特殊能力才对，具体是什么呢？

　　祝九和夕阳一前一后在树林中一路潜行，树林中有刚才和祝九战斗过的丘魔从更深处走出来的明显痕迹，沿着痕迹，祝九在树林中快速奔行了近一个时辰，最终蹲在一株高大树木上，遥遥望着远处的一个小山谷。

　　山谷内有丘魔的一个小部落，其中的丘魔数量共有二十余人，看来刚才被祝九斩杀的丘魔应该是部落里出去狩猎的战士。

　　蹲在树上观察了一会，发现二十余丘魔有半数都是缺少战斗力的老弱，真正具备战斗能力的只有八九个，祝九嘴角抿起一丝阴寒的笑意。

　　这些丘魔们饭量奇大，几个负责战斗觅食的丘魔频繁外出，眼见其中一个丘魔选了向自己的方向走来，祝九眯眼收敛了所有气息，静静蹲伏在树杈上好似死物。

　　逐渐靠近的丘魔有三阶初品的气息，看方向是要从树下三四丈外经过，出去狩猎。

　　待丘魔距离祝九不足十米之时，树杈上的祝九突然双目大开，目光凌厉宛如利剑出鞘时的一缕寒芒突现！

　　伴随着一声狂喝，识海符箓轮转间再次勾动出一缕锋锐之极的金系剑气，被依旧蹲在树杈上的祝九抬手轻指，劲急斩向丘魔咽喉。

　　这突然袭杀的一击祝九蓄力已久，此时瞬间出手，不但有电闪似的急速，还有雷霆一样的威势力量！


第49章 鬼灵奇能

　　祝九蓄力已久的一击，不但有电闪似的急速，还有雷霆般的威势力量，凌空斩向丘魔咽喉。

　　这一击出的如此突然，又有居高临下的优势。

　　树下的丘魔愣了一瞬反应过来，金光电闪的一剑却已当头来到眼前。

　　丘魔狂喝一声，举起双臂护住面部要害，准备用坚固的身体生生承受这一击再寻求反击机会。

　　下一瞬，被识海符箓操控的剑光结结实实斩在丘魔的粗横的小臂上，发出“呲”的一声锐响。

　　没想到这般威势十足的一剑竟然未能如愿斩断丘魔双臂，伤口处虽然露出深深白骨，献血狂涌，但毕竟还是被挡住了！

　　祝九倒吸一口凉气，若是普通人类的三阶初品对手，不要说是偷袭，就是正面对抗，祝九也有把握一击要了对方小命。

　　想不到三阶丘魔如此皮坚肉厚，实是大出初九所料，此前斩杀的二阶丘魔绝没有如此难对付，一阶之差就变化如此之大，怪不得猎杀任务上介绍说三阶以上的丘魔就可以称作精英丘魔。

　　祝九对没能一剑斩杀丘魔微微愣了一瞬，但是尸神道修者素来就以符箓万化，变换妖异多端，无可测度著称。

　　下一个刹那，空中的一缕锋锐剑气，受到识海符箓遥控操纵，瞬间分化为数支小剑，继续斩向丘魔的咽喉和眼睛等要害，同时袭击多个脆弱部位。

　　这一次丘魔果然稍显慌乱，受伤的手臂在面前飞速轮转，形成一面臂墙幻影，再次用钢铁般的肉身抵挡数支小剑的钻射。

　　此时稍远些的丘魔部落已经发现此处动静，有三个雄性丘魔战士一起跑过来。

　　祝九微微撇嘴，轻喝一声，这一片天空瞬间风云变色，雷电狂作。

　　这些雷电并没有像以往般密集如雨的降下来，而是在空中纠结交缠，组成一道格外粗壮，数米粗细的巨型狂雷。

　　等狂雷成型，这才发出一声巨大炸响，轰的一声劈了下来，威势狂猛的让人心惊之极。

　　这时候地上的丘魔恰好阻挡了全部小剑的攻击，手臂上尽是密密麻麻的伤口，若是人类受了这般伤害，恐怕就要失去战斗之力，但是丘魔一族素以悍勇嗜血，耐打抗干著称，见到如此巨大的雷电迎面劈来，大喝一声反起了拼命之心。

　　他们一族有一招叫做蛮荒白骨锤的本命神通，三阶便可觉醒，与生俱来，并不需要修炼。

　　丘魔先前没用出来，是因为以他的等级和天赋，若是用出蛮荒骨锤的保命神通，要是不能一举杀敌，立时就会失去再战之力，事后还要将养月许之久才可恢复。

　　他先前宁可受伤，也没有用出来，正是感觉到祝九先前的两击还不足以害他性命，此时空中的巨型雷电却让他有了性命之危，再也管不了这许多，立时触发神通。

　　丘魔的头顶瞬间出现一道骨锤影像，影像逐渐清晰，化作一件巨大蛮横的凶恶兵器。

　　锤子有两米大小，为方形，骨质的手柄长度超过一米五，被丘魔反手握住，抡起巨锤狠狠砸向空中迎头降下来的巨型雷电。

　　伴随着“哐”的一声巨响，骨锤和雷电交击的劲猛气浪狂然肆虐，让十余米外祝九始终蹲身的树杈都被“咔”的一声震裂，可见这一次交击的威势达到什么程度。

　　地面上也被气浪冲击出条条沟壑，丘魔人立足的位置更是出现一道数丈深，宽达十几丈的巨坑，周围沙石飞溅，草木翻倒，没有一寸好地方。

　　远处正赶过来的三个丘魔人齐声惊呼，更是加快速度奔过来。

　　可惜已经晚了，被攻击的丘魔巨汉浑身献血倒在地上，手臂和巨大的骨锤都已被炸成飞灰，半空的闪电乌云也刹那消散。

　　祝九看一眼已经接近到十余丈外的三名丘魔人，在如此危急关头，犹自放出鬼灵扑在奄奄一息的丘魔身上，在临走前还要狠捞一把。

　　重伤的丘魔惨叫也只来得及发出半声，眨眼间巨大的身体就被紫雾包裹腐蚀干净。

　　鬼灵贪婪地吞吸了丘魔人之后还不满足，又轻飘飘卷向快速奔过来的三位丘魔人。

　　这家伙真是贪婪之极，每个强壮生灵的体内阳气素来是鬼物邪魅之属的克星，所以一般来说鬼魅阴灵选择的攻击对象通常都是虚弱重病濒临死亡之人。

　　祝九让鬼灵吞噬的几个丘魔也都是提前打到重伤或是直接打死，这样的人生命之火虚弱，才是最容易被阴灵吞噬的上好食材。

　　紫雾鬼灵虽然不是普通阴鬼，但是对手同样非是凡人。

　　祝九狂喝一声，强行收回了雾鬼，转身窜进身后丛林。

　　三位丘魔人那里肯罢休，一起钻入丛林，在后紧追不舍。

　　祝九在丛林中神出鬼没，三位丘魔人在身后疯狂怒吼，却始终不能抓住他。

　　六年来，祝九在修法殿不只是学习了法术，潜藏袭杀也是主要内容之一，此时正是检验六年学习成果的时候。

　　其实想要摆脱身后三个狂追过来的丘魔人并不困难，可祝九的目的是分别诱杀这三个丘魔人，并非简单地逃跑。

　　慢慢的，身后追逐的三个丘魔开始分头堵截祝九的逃跑路线，起初三人离的较近，保持着可以互相支援的距离。

　　但是在祝九的巧妙引领下，这三个丘魔人逐渐散开，扩大了围捕范围，同时也一米米的拉开了彼此的距离。

　　三个丘魔人越散越开，两两之间已经隔开数十近百米，相互间只能靠呼喝声来传递信号。

　　但是始终在他们前面若隐若现的祝九却突然失了踪迹，悄无声息地潜藏起来。

　　先前一路奔行，此时得了片刻空闲，祝九分别查看任务牌和雾鬼的情况。

　　任务牌上的记录红光因为斩杀了新的一位丘魔，果然比原来变得明亮了许多。

　　再查看识海符箓中的雾鬼，却意外发现识海符箓表面的几个字符好像是发生了新的变化，这是怎么回事？

　　祝九既没有闭关修行，也没有吞噬什么特殊符文进补，识海符箓上的符文怎会有了新变化！

　　符文发生改动，这对于一名识海符箓修者来说可是不小的事情。

　　祝九按耐住出去扑杀丘魔人的脚步，寻了一株隐秘的大树暂时掩住身形，仔细查看起识海符箓来。

　　略有改变的几个符文正是可以勾动演化兵器的几道符号，祝九尝试着触动这几道新改动生成的符号。

　　面前白光邪气大作，竟然瞬间出现一柄蛮荒骨锤的影像，正是先前丘魔战士使用过，可以抵抗巨型雷电的种族神通。

　　识海符箓幻化出来的这柄骨锤还有些模糊不清，看样子识海符箓的几个新生符号并没有完全掌握蛮荒骨锤的奥义，但是这并不重要，重要的是这东西怎么会出现在自己的识海符箓上面？

　　按理来说，这等种族神通都是天然觉醒，外人是绝无法学习掌握的。

　　祝九凝神琢磨，瞬间想到一种可能，心间有一股不敢相信的喜悦，连身体也因为心头的喜悦而轻微颤动起来，他先前还在好奇猜测鬼灵到底被照尸镜赐予了什么力量？

　　难道……难道照尸镜赐予鬼灵的特殊能力是这家伙吞噬了生灵的魂魄血肉之后，可以把其中隐藏的知识解析回馈给识海符箓，让符箓也可以吸收其中有用的养分，产生相关的进化吗？

　　假如猜测是正确的，这个能力可太有用了，不但可以有效丰富和增加识海符箓的战斗力，而且可以快速促进符箓增长，威能和对敌手段将会越来越强大！

　　这一能力似乎在祝九的面前打开了另外一扇窗，一扇可以让符箓快速进化成长的神奇之窗！

　　具体是不是和祝九猜测的一样，一试便知，只要再斩杀几个三阶丘魔，让鬼灵吞噬后看看符箓有没有变化就可证实猜测是否属实。

　　祝九探头向树后望去，周围没有那三个丘魔的身影，但是可以隐隐听到不远处的呼喝声。

　　祝九的嘴角掀起一丝阴寒笑意，我……来了！

　　起身借助树木隐藏，快速向三个丘魔人靠了过去。

　　想到识海符箓和鬼灵组合起来的超凡能力大有可能是真的，祝九的心底刹那火热起来！


第50章 符文进化

　　悄悄潜伏靠近到其中一个丘魔人附近。

　　这个丘魔没有搜到祝九踪迹，嘴里不停地谩骂咕哝着什么。

　　咒骂之时情绪愤怒起来，附身抓起地上的一块石头，发力仍了出去。

　　“轰”的一声大响，石头撞击在远处的某株树上。

　　就在大响的同时祝九从藏身之处突然蹿出，身形如电！

　　识海符箓中有几颗符文闪亮，演化调动的正是丘魔人的蛮荒骨锤神通。

　　空中一柄巨大近丈的骨质方形巨锤迅速成型，迎面向刚看见祝九偷袭的丘魔砸去。

　　发现凌空砸过来的竟是自己一族的本命神通，被攻击的丘魔在如此关键时刻还是愣了，惊恐地张大眼睛，一副白日撞鬼的表情。

　　下一瞬，丘魔反应过来，匆忙间举臂护住头脸，身体卷缩成团，做出防护姿势，心中却一片悲凉，没有人比丘魔本身更能了解蛮荒骨锤的巨大威力。

　　下一刻，骨锤正正的砸中丘魔护在头部的小臂，咔的一声脆响，小臂骨应声而断。

　　丘魔痛哼一声，心底却有少许庆幸，骨锤的力量似乎并没有想象中巨大，丘魔念头转动间，半空中的骨锤已经外形一变，竟瞬间化作一柄巨大金剑，凌空一划，在丘魔不可置信的目光中，斩断了他的咽喉。

　　丘魔眼中惊诧不减，缓缓栽倒，骨锤是如何瞬间转化为一柄巨剑的，这是他最后的念头……

　　短暂的战斗还是惊动了不远处另外两个搜捕祝九的丘魔，隆隆的奔跑踏地声迅速接近。

　　祝九嘴带冷笑，召唤出紫色雾体的鬼灵，周围瞬间温度大降，变得鬼气森寒起来。

　　鬼灵感应到地上丘魔的献血和刚死未散的生魂，深紫色的雾体飞速摊开包裹住丘魔尸体。

　　眨眼间，血肉生魂都被雾体同化消失，点滴无存！

　　最终，在赶过来的两个丘魔人接近到十余丈时，祝九收回了心满意足的鬼灵。

　　此时的祝九，同时面对两个丘魔人其实未必没有一战之力，但是却必定要付出受伤的代价，在如此危机四伏的地方受伤，祝九当然不愿意，收起鬼灵，反身窜入树林，再次开始了和两个丘魔间的追逃。

　　祝九身形宛如鬼魅般飞速摆脱了身后两个丘魔的纠缠，绕了个弧线之后反身向回走，方向正是丘魔们聚集的小山谷部落。

　　这时候的山谷部落正是防守最为虚弱的时候，祝九要是不来打秋风，那就枉费六年所学。

　　来到山谷附近先藏身在隐秘处，迫不及待的查看起识海符箓来。

　　经过鬼灵再次吞噬了一个丘魔后回返，符箓上果然有数个代表骨锤的新生符号又有所变化。

　　这几个符号变得比新生成之时清晰明亮，和符箓上其余的血色符文对比，已经在清晰程度上不差上下。

　　尝试着驱动这几个符文，面前光芒大亮，立时出现丘魔人的本命神通蛮荒骨锤来。

　　骨锤也变得比原来清晰许多，颜色在骨白中微带一丝古旧的昏黄色，表面微有凹凸，气息厚重如山，已经越来越接近真实，威力比先前再有激增。

　　祝九的心被狂喜所填满，看来鬼灵果然被照尸镜赐予了吞吸生灵血肉魂魄，然后把其中有用的部分剥离出来，转增到符箓中的逆天能力！

　　这可太奇妙了，假以时日，符箓将进化出怎样的攻击和变化来，简直难以想象！

　　单是不断吞噬这些人类敌对种族丘魔人的血肉魂魄，这把蛮荒骨锤最终可以增长到怎样的威力已是让人期待无比！

　　当然，这个能力必定也是有限制的，不可能无限增长，具体的限制极限在哪，祝九还要摸索尝试才能最终肯定。

　　眼前的任务是先尽量斩杀三阶以上的丘魔，来丰富符箓骨锤的威力。

　　祝九仔细观看不远处的小部落，发现部落中果然如自己所料，除了被自己击杀的丘魔，再排除现在还在外面追杀自己的两个和外出捕猎未归的，目前部落中只剩下一个壮年丘魔是三阶初品实力，其余都是老弱或是妇孺。

　　祝九心中并没有怜悯之情，这是种族间的生死战斗，容不得怜悯这般奢侈的情绪存在。

　　识海符箓传动，夕阳和骑士依次出现，一团紫雾也随后飘出，祝九这次是全军出动，正面强攻，不遗余力！

　　紫雾鬼灵出现后，不待祝九操控，就感应到不远处部落中传来的生灵气息，发出一声灵魂尖嚎，看起来飘摇不定，实际上速度绝快的向小部落卷去。

　　祝九并不阻止，带领夕阳和骑士紧随其后，这是一场要速战速决的战斗，夕阳和骑士还只是尸卒境界，负责阻挡丘魔人中的老弱妇孺，紫雾鬼灵辅助祝九攻击唯一的三阶丘魔。

　　巨大的骨锤始终没有被祝九收回，一直在祝九身侧漂浮，靠近部落后，沉重如山的骨锤迎头压向三阶丘魔。

　　部落中唯一的壮年丘魔远远看见疾奔过来的祝九，对祝九可以驱使骨锤神通惊愣了一瞬，反应过来后自是依然不惧，狂吼一声，同样触发本命骨锤，双方对撞激战在一起。

　　战斗不到一分钟就结束，一个三阶初品丘魔的力量，当然不是祝九与紫雾鬼灵合在一起的对手。

　　祝九也初次见到鬼灵的战斗能力，原来这家伙的尖利嚎叫乃是一种灵魂攻击，每次嚎叫都有让人灵魂破碎的危险，就算是可以勉励抵抗，也可以起到阻碍延缓对手行动能力的特殊效果。

　　而且鬼灵还是无形的浓雾之体，普通的术法和物理攻击对它并不起作用。

　　有了鬼灵辅助，祝九如虎添翼，鬼灵每次嚎叫阻挡延缓丘魔行动的时候，便是祝九法力猛攻之时。

　　因此只是两个回合，丘魔就倒在祝九用符箓演化的蛮荒骨锤之下。

　　倒地的丘魔面色惊恐不甘，难以想象一个人类怎么可以驱使蛮荒骨锤这一丘魔秘术和他进行对拼。

　　鬼灵可不管这家伙是否甘心，丘魔刚刚倒地，立时合身扑上，美美地食用起来。

　　丘魔虚弱的重伤之体，自然无法抵挡鬼灵的侵蚀，片刻时间就在这个世界失去了一切存在痕迹，被吞噬的一干二净。

　　另外一边夕阳和骑士也分别残杀了两个雌性的二阶初品丘魔，之后在祝九的命令下专挑幼年丘魔下手。

　　这些幼年丘魔若是成长起来，不知有多少人类将死于他们之手，自是一个也不能放过。

　　待部落中只剩下老弱，祝九呼哨一声，把夕阳和骑士以及鬼灵相继收回。

　　再次查看识海符箓，随着鬼灵再次吞噬了一位丘魔人之后，几个频频进化的骨锤符文果然如预期一般又生变化。

　　这几个符号光芒依次闪亮，开始淡淡的散发出一种蛮荒，原始，苍凉的古老气息，已经有几分得到蛮荒骨锤真谛的模样。

　　从骨锤外观上看，也更加真实，厚重，古老，散发出阵阵让人心惊胆颤的凶猛蛮横波动。

　　这时候经过数次进化的骨锤在威力上已经远超过三阶初品丘魔所召唤出来的本命神通，起码比祝九已经见过的几柄丘魔骨锤强横的多，这让祝九对骨锤的继续进化有些急切的期待！

　　部落中残余的几个丘魔老弱满眼仇恨地瞪视着祝九，又有些惊疑不定地看着始终漂浮在祝九身侧的骨锤。

　　这些残余丘魔都不足三阶，本命神通并未觉醒，吞噬了也不会增加识海符箓威力，祝九并非杀人狂魔，在外出的丘魔回返之前，转身而去。

　　这次祝九是真正的远离，这个丘魔人小部落经过先后数次诱杀突袭之后，必会加紧防范，短期内将再难寻找猎杀机会，继续待在这里，只是浪费时间而已。

　　按照任务牌上闪亮的目的地方向提示，祝九飞速前进，路途中遇到可以猎杀的落单丘魔便全力出击，却是始终以自己不受伤为原则。

　　这日傍晚时分，祝九停下急行的脚步，侧耳倾听，远方似乎隐隐传来呼喝战斗的声音！


第51章 瞬改战局

　　祝九循着声音飞速接近，无声无息地跃到一块高起于地面的巨大石块上，向声音传来的方向看去。

　　石块后面是一片地势并不平坦的山地，此时其中剑光飞舞，四野都是飞溅激射的杀气！

　　这些剑光杀气都是一个血衣少女所发，这女子身形矫健迅捷，腾挪之际常于不可能处出剑，剑术精妙，气势飞扬，有三阶初品的法力波动，但是看起来并不太妙，反是处于弱势的一方。

　　与她战斗的是三个丘魔战士，与祝九先前见到的普通丘魔不同，这些丘魔战士身披黑甲，手握精铁所炼的巨大战锤。

　　其中一个首领模样的家伙身下还跨坐着一头体型庞大的魔牛样坐骑。

　　这匹坐骑身高三米，体长接近十米，浑身黑鳞坚韧非常，防御力惊人，嘴中不时向外喷射出黑红颜色的火星，看来还有驾驭火焰的能力，是一只三阶初品妖兽。

　　任务说明上介绍过，这种魔牛样妖兽乃是丘魔精英才会配备的战争牛兽，头上双角的撞击和初级火焰操控是这大家伙的杀手锏。

　　骑坐在牛兽背上的丘魔小头目有三阶顶峰气息，另外两个则是三阶初品实力。

　　祝九站在数十米开外的巨石上，交战中的四人目前还没发现这个不速之客。

　　血衣少女身处弱势，被追的四处躲避，但是她虽慌不乱，不时借助山石的阻碍出剑反击。

　　三个丘魔人不愧为精英，稳扎稳打，战术条理清晰，慢慢的蚕食着少女的移动空间，两个三阶初品的丘魔，始终距离较近，相互支援配合，不给少女任何机会。

　　为首的丘魔小头目骑坐在牛兽上，居高临下，目前还并未全力出手，满脸嬉虐笑意，策动巨大的牛兽狂奔阻拦少女退路。

　　牛兽奔跑到那里，那里便碎石飞溅，发出隆隆闷响，不断扫除少女用来躲藏身形的巨石。

　　这位少女明显是血河剑派的，看她出手的娴熟凌厉和身形的迅捷极速，也是宗内少有的少年高手。

　　大比中尸神道和血河剑派虽是对手，但是对外却是同宗的师兄弟，万没有眼见同门遇难，而不出手援救的道理。

　　不过祝九并不着急，这少女虽处在下风，但一时还不会有生命之危，因此祝九并不急着出手。

　　反而缓缓坐在巨石上，摆出一副看热闹的姿态，顺便观察丘魔人精锐的战斗方式。

　　这三位丘魔人身上的乌黑铠甲似乎是特别炼制，坚固非凡，少女的血色剑光连续两三次斩在同一处才有可能破开铠甲，对丘魔直接造成身体伤害。

　　祝九轻轻蹙眉，这三个丘魔目前还没有使出白骨巨锤的本命神通，只是以炼制的精铁锤就展现出如此实力，最主要的是三人间的配合娴熟无比，进退间宛若一人，不愧是丘魔精锐，看来加上自己也不足以猎杀这三个丘魔。

　　既然如此，那就应该雷霆切入，瞬间集中火力斩杀一个，拉平双方的实力差距为最上策。

　　祝九计谋已定，突然纵声长啸，浑身法力完全放开，声势惊人的从巨石上跃下，大步奔向战场。

　　交战中的四人听到啸声才发现凌空跃下的祝九，血衣少女立时面现一丝惊喜。

　　丘魔小头目却是狞笑一声，口中发出一声怪吼，属下的两个丘魔人一起转身向祝九迎过来，他自己则是策动牛兽，转身加紧向那少女攻去。

　　祝九嘴角抿起一丝冷笑，于急速奔跑中双手虚拉，眼前出现一团深蓝色光球，正是阴阳双符合一，力量扭在一起形成的阴阳融合之术。

　　光球扩大到尺许，被祝九脱手甩出，光芒一闪急速来到两个满脸狞笑的丘魔身前。

　　这两个丘魔不知利害，抡起手中巨锤，一起砸向急速飞来的深蓝色术法球。

　　双锤与深蓝色光球交接在一起，无声无息间两柄精铁巨锤前端与光球接触的位置便被消融腐蚀了一大块。

　　阴阳相合本就有蕴生万物之意，此时用于攻击，阴阳逆转，自是又有吞噬分解万物之威能，可惜祝九目前法力还浅，只能驱动此术皮毛，不能尽展此术奇效，但是用在同阶对手身上，却有无坚不摧的攻击力。

　　蓝色术法球洞穿两柄巨锤，方向稍偏，斜斜地撞在其中一个丘魔战士的手臂上。

　　这丘魔战士面色惊恐，见机倒是飞快，从腰间抽出一把短刀，挥刀斩在阴阳奥义迅速蔓延的手臂上，肩膀上立时献血飞溅，口中发出巨大之极的惨嚎声，显是巨疼难耐。

　　阴阳相合的术法攻击，消耗法力甚大，祝九目前还没有连续使用的能力，瞬间让一位丘魔战士失去手臂，让祝九稍感可惜，要是撞在要害部位，一击就可要了丘魔性命，可惜术法球被两头丘魔的锤击稍稍改变了方向。

　　祝九奔跑前冲的脚步不停，飞速撞向另一位面现惊色的丘魔战士，同时呼喝一声，把紫雾鬼灵召唤了出来。

　　鬼灵出来的瞬间就发出一声嚎叫，声音尖利刺耳，在所有人的灵魂中直接响起，时间有一瞬间仿佛停止了继续流逝，除了祝九，其余四人都受到一定程度的影像，动作在这一霎那变得缓慢了稍许，虽然只是极短暂的一个刹那，祝九利用这只有几微秒的时间却是成功召唤出识海暗符。

　　这一道符箓成型以来，极少被祝九用于实战当中，此时出现，也是诡异之极，没有光芒，没有惊天威势和气息，只是黑光一绕间，就近斩下了断臂的丘魔头颅。

　　待要再去袭杀另外一位稍远些的丘魔战士，众人中法力最高的丘魔小头目已经狂喝一声，恢复了行动能力，手中精铁巨锤脱手飞击向祝九。

　　随后祝九面前剩余的一位丘魔战士和血河剑派少女也一起恢复过来，鬼灵则是已经扑到倒地死去丘魔尸体上。

　　长期驱动暗符对敌，祝九目前还消耗不起，无奈收回暗符，面前勾勒出道道金色符箓细线，交织成网状，层层叠叠的缠绕阻挡在撞击过来的飞锤前面。

　　祝九并没有期望这些金丝法力线完全挡住力量巨大的飞锤，但是网状的法力丝线挡在飞锤前面，为祝九争取了足够的时间，身形一闪，轻易就躲过了飞击的巨锤。

　　飞锤砸在地上，发出轰的一声闷响，像是一道炸雷突鸣！

　　祝九回身操纵符箓，演化出千变万化的法术浪潮和眼前丘魔战在一起。

　　剩余的这个丘魔认识到祝九的厉害，和另外一边的丘魔小统领，这时候都竭尽全力，狂吼一声触发了自己的本命神通，面前出现一把巨大的蛮荒白骨巨锤，分别被两个丘魔伸手握住，全力与祝九和血衣少女激战在一起。

　　祝九出来的短短时间，竭尽全力，可惜运气不佳，连出两招杀手锏，才终于杀掉一个丘魔，却是有效逆改了丘魔一方的绝对优势，使对战双方重新站在一个实力相近的战斗起点上。

　　血河剑派的少女双目绽放出异样神采，娇喝一声，利用牛兽转身不及自己灵活的特点，分化剑光，采取游斗拖延的战术与丘魔小头目斗在一起。

　　这边与祝九战斗的丘魔战士悍勇无比，双手握住本命巨锤，疯魔般和祝九激斗在一起。

　　两处战斗都在抢夺先机，只看是祝九先杀了丘魔战士，还是丘魔小统领先杀了血衣少女。

　　战斗中，祝九无声收回刚吸收完丘魔尸体的鬼灵，识海符箓随着鬼灵的回归，再次有数枚代表蛮荒骨锤的符文幽幽闪亮，又产生了细微进化！


第52章 古符完整

　　随着紫雾鬼灵的回归，识海符箓上再次有数枚代表蛮荒之锤的符文发生细微进化！

　　祝九狂喝一声，触发符文，面前的虚空立时嗡鸣颤动，像是承受不住即将出现的骨锤，连虚空都要开裂一般。

　　下一刻，由无数符文交织勾勒，演化出一柄由累累白骨铸就的硕大锤子，表面微显凹凸狰狞。

　　这柄锤子经过先后数次进化，使得此时的锤体苍凉厚重，颜色骨黄，虽是符箓演化，但是威力还要胜过普通丘魔的真实骨锤许多，有接近一丈大小。

　　其实这时候与祝九对战的丘魔人已有拼命之意，下了宁死也要缠住祝九，不让他有机会救援血衣少女的决心，就算祝九发出威力再巨大十倍的法术也不足以让他惊惧。

　　但是祝九使出的偏偏就是他最为熟悉的本族神通，却由不得他不心惊。

　　这位丘魔战士瞬间张大眼睛，面现不可思议之色，嘴中喃喃说道：“本命骨锤，还是得到过进化的灵锤，这怎么可能？”

　　丘魔战士百思不得，他们的种族神通乃是天然生成，由族内祭祀沟通冥冥中的一尊远古巨神，得到祝福才能觉醒，便连族内也有许多战士还没有得到远古巨神的祝福，无法使用蛮荒之锤，外人更不用说了。

　　对面的人族小子怎么能够驱策白骨本命锤？而且还是进化过一次的骨之灵锤，难道这小子也得到了远古巨神的护佑和垂青……

　　这丘魔族的战士胡思乱想，神游物外，战斗不够专注，手下便不免出现漏洞，他本已难是祝九对手，此时斗志丧失，更加不敌。

　　下一瞬，两柄巨大的骨锤凌空交击碰撞，发出一声震天大响，丘魔战士的骨锤被撞击出一道明显的缝隙，已经破损。

　　丘魔战士则是口喷献血，身形被凌空击飞，身在空中还是瞪大双眼，紧紧盯着跟踪砸来的白骨灵锤，眼底却已满是绝望，束手待死。

　　咚的一声，丘魔战士被追击而至的骨锤当头击中，头骨开裂，立时便死了，一团紫雾从祝九的方向扑出，贴在了头骨碎裂的丘魔尸体上，正是鬼灵适时出现，不放过任何的吸收成长机会。

　　祝九脱口发出激昂的轻啸，头悬巨锤，转身大步向丘魔小头目和血衣少女的战场走去。

　　丘魔小头目面色大变，先前祝九的战斗过程他也十分关注，这人类小子演化出来的白骨巨锤他同样亲眼所见，心中惊讶不在已死的丘魔战士之下！

　　丘魔小头目和坐下牛兽相合，其实并不畏惧已经大量耗费精力连出杀手锏的祝九和血衣少女联手，但他心中对祝九可以驱使白骨巨锤却满怀一种对未知未解之事的恐惧。

　　这一种族神通要是被人类破译掌握了，那丘魔人还能有什么优势，这可是灭族大祸，心中几经犹疑，这个丘魔小头目果断策动巨大的牛兽转身冲入树林，一路横冲直撞，悲愤不已的大声嚎叫，竟是可耻的逃了！

　　这家伙倒并不是怕死畏战，而是想着应该把这一关乎种族存亡的消息告诉族人，否则延误了消息，便是种族罪人，故此迅速转身而逃，把心中悲愤通过嘶吼嚎叫来宣泄。

　　祝九并不追赶，这丘魔小头目实力强悍，先前消耗不小的自己和血衣少女即便联手可以和他一战，也是胜负难料，既然主动逃了，实是最好不过。

　　血衣少女也是浑身气血翻涌，能战到现在已经竭尽全力，自然更不会追赶。

　　两人合在一起快速离开战场，寻了一处隐秘所在藏身，轮番休息了个把时辰，完全恢复力气，才开始交谈起来。

　　血衣少女首先致谢说道：“多谢你了，不然我可难以脱身，说不定还要被抓住，生不如死。”

　　说到这里俏脸微红，祝九见了少女娇羞的模样不由想到：“莫非那些丘魔人还有虐待人类少女的嗜好不成？嘿嘿！这可够邪恶的……”

　　目光不由得在少女初成的身体上转了转，惹的少女目光越显娇羞，想要发作，又觉得祝九刚救了自己性命，大是不该！

　　正在少女不知如何自处，面色越来越红之时祝九岔开话题问道：“你为什么会被他们追逐不放，难道仅因为你是人类女子？”

　　少女缓缓掏出一块深绿颜色，好似翡翠的拳大石头来，递给祝九说道：“我潜入这里后发现他们的一个小型部族正在进行祭祀，跪拜的竟然是这么一块深绿色石头，后来他们举止奇怪，竟然把这块石头放入一处湖泊中温养，我操纵识海血剑从另外一端潜入湖内，顺利偷了这块石头，嘻嘻！”

　　说到这里偷偷看了祝九一眼，似乎对自己的行径感觉有趣，大眼睛中隐含一丝笑意，续道：“想不到他们甚是看重这块石头，发觉石头丢了竟然上报到大型部落，派了许多精锐的牛兽战士来抓我，我四处躲藏，终于和其中一队迎面撞上。不知为何，他们一见我就知道是我盗了石头，死缠着我不放。这块石头我不知作用，带在身上又是个祸患，你要是敢要，就送给你当做谢礼好了，其余等我们回宗再说。”

　　这块石头一出，祝九胸口位置的照尸镜立时微微温热，不问可知，这块深绿色石头必是宝贝无疑。

　　祝九笑嘻嘻地伸手接过，毫不推却，少女轻轻呼出一口气问道：“我是血河剑派的叫做芮清，你是尸神道的吗？看你法力强横之极，莫非是尸神道的头号种子祝九吗？”

　　看见祝九肯定点头，少女深深看了祝九一眼，转身向外走去，只给祝九留了一个利落的背影，爽利的马尾左右跳脱，边走边说道：“宗内规定弟子间进行二轮试炼之时，不能互相搭伴，我这就走了，希望你能取得好成绩，如愿进入主峰。对了，你小心些，出来追捕我的牛兽战士分成数百队，对周围进行严密搜索，你可别迎面撞上。”

　　说完纵起身形，一闪消失。

　　祝九却是并不着急走，自从深绿色石头入手，识海中久不见动静的暗符再次疯转起来，那张仅差最后几笔就要推演完整的古旧符箓竟然有了完整连接的趋势。

　　手中的深绿色石头也和照尸镜一样有越来越热的异常变化，确定周围暂时安全，祝九立即掏出照尸镜来。

　　照尸镜温暖的一面火热滚烫，把手中绿色石头向着镜面慢慢靠近，照尸镜表面光芒大盛，瞬间就把石头吸入了其中。

　　石头进入照尸镜之后慢慢软化，最终变成了一摊深绿色的浓稠液体，像一团液态翡翠般在镜子里来回流转。

　　同时间，识海暗符不断推演的古符最后几笔终于完整无缺的连接在了一起，识海中瞬间产生一种无形的悸动。

　　更加奇妙的一幕出现了，完整的古符闪射出耀眼的光芒，上面亮起无数神秘符号，繁琐处堪比满天繁星！

　　识海中一时间天花乱坠，异象频生，随后这些亮到极致的符号又一颗接一颗的泯灭，相继从识海暗符上消失不见了，暗符本身则恢复成了幽暗透明的初生状态，紧紧贴合在金符背面，化作阴影存在，再无异常。

　　祝九低头查看照尸镜，发现那些从识海暗符上消失的神秘符号竟然接连出现在照尸镜中，与那滩绿色石头所化的浓稠液体融合在了一起。

　　融合了神秘符号的绿液缓缓凝固摊开，化作一张深绿色纸张，随着纸张上的符号逐渐增多，这张深绿色纸张在照尸镜里越变越大，逐渐有充斥整个镜面的趋势。

　　照尸镜光芒大放，神秘的绿色纸张才逐渐缩小。

　　渐渐地，古符的所有符文都转移到了翡翠似得绿色纸张上，生成了一张新符箓，上面光芒璀璨，发出点点金辉，与翡翠绿的承载纸遥相呼应，美轮美奂如同神物！

　　祝九这才明白过来，原来先前这张古符一直没有推演完整是因为少了这种奇异的深绿色承载纸。

　　这是什么符箓？

　　怎地如此古怪，只有这种深绿色承载纸才可以承受。

　　记得得到这张残损的古符时，它的承载纸也是深绿色……

　　就在祝九低头看着镜中起伏沉落的深绿色新符箓思索之时，识海中轰然又震，竟然再生神秘变化！


第53章 灵榜照天

　　祝九看着照尸镜中完整的深绿色古符思索之时，识海中轰然又震，再生变化！

　　新生成的这张充满神秘气息的古符微光一闪，竟从照尸镜内消失不见，被重新推送回了识海之中。

　　随着古符重新进入，识海中立时剧烈震荡起来，波动之激烈前所未有。

　　祝九面色大变，翻腾的识海似乎不可承受这张古符一般，竟有破裂的危险，这可是身死魂消的大劫，危机来的如此突然！

　　脑海中有难言的巨疼涌来，眼看识海就要破碎的生死关头，照尸镜中有一缕奇异冰寒的清流传入识海，与识海气息相融合，稳住了即将破裂的识海。

　　但是脑中疼痛却是丝毫不减，祝九趴伏在地上，额头冷汗密集如雨，疼痛如狂潮般袭来，祝九却始终一声不吭！

　　他把这股疼痛当成是一场修行和考验，只有艰难险阻无数的长生道路才是他的最终追求，因此任是识海中疼痛如何剧烈，宛如长河拍岸般始终撞击着祝九的忍受极限，他也只是默默忍受！

　　时间似是无边漫长，识海中究竟发生着怎样翻天覆地的变化，祝九也无神关注，终于……疼痛缓缓消散。

　　祝九轻轻呼出一口粗气，连抬手擦掉额头冷汗的力气也没有，坐到地上，慢慢喘息起来！

　　好一会祝九才恢复过来，迫不及待的查看起识海中的变化来。

　　此时的识海重归平静，中央位置比原来多出了一张竖立悬挂的深绿色符文。

　　符文表面有着神秘飘渺的气息萦绕，有一层祝九看不穿的迷雾遮挡，所以符文上大部分内容都看不清楚，只能在符文最上方看见“万灵”两个金光古字。

　　不对，祝九突然反应过来，这不是一张符箓，倒有些像是一张贴在识海里面的榜文。

　　虽然大部分神秘之极的榜上文字祝九都看不见，但是在榜文最底下的位置，有小小的一块未被迷雾遮掩，上面清晰的出现一行文字。

　　只见上面清楚写着：

　　祝九，三阶初品符箓修行者。

　　隶属：深渊尸神道。

　　现排名：六十一。

　　座下拥有妖尸夕阳，妖尸骑士，食尸鬼紫雾，每个妖尸后面还有一大串被迷雾掩盖的信息，目前不能得见。

　　祝九有些看呆了眼，自己和拥有的妖尸竟然都被列了出来，可惜后面的内容大多都被迷雾掩盖，不能全部看清。

　　祝九想到种种可能，随后又被自己一一排除，最终只有一个念头横溢在脑海中。

　　再次仔细打量高挂在识海的榜文，深绿色的榜文和识海符箓一般摇曳飘荡，隐约间有一种横贯天地的磅礴。

　　榜文顶端的万灵二字自然是诸天万族生灵无数之意，这榜文起了个如此大的名头，进入识海时又险些撑的识海开裂，这等威势，很可能有些自己目前还不知的神威蕴含其中，绝不止目前显露出来的这少少一部分。

　　祝九心间一动，灵光突现，莫非这张神奇的识海榜文有着勘测监察亿万生灵的通天威能！

　　越想越觉得必是如此，不然怎会以万灵为名，上面又怎会出现自己和座下妖尸的名字以及资料，虽然这些资料残缺不全，但是很可能这张榜文以后还可以进化升级，也可能是需要自己更深厚的法力推动，才会显示出更多更详尽的内容。

　　祝九心底掀起狂潮激浪，久久不能平静，万灵，万灵，难道这张神榜真的可以监测天地万灵？让自己可以和诸天万灵，无数天才同榜比拼？那么榜文第一，岂不就是万灵第一的王座吗……

　　光是想想已经让祝九浑身轻颤，激动到难以自持的地步，这是多么让人血液沸腾的事情！

　　榜文上自己现排名六十一是怎么回事？是尸神道的三阶排名，还是整个深渊势力的内部排名，还是……

　　当然，这一切目前还都是祝九的推测，到底对不对，倒也不难试出来，只要再斩杀几个丘魔战士，吞噬后增长丰富了符箓威力，也等于是提升了自己的实力，到时候看看自己六十一的排名有没有增长就可知道推测是否正确。

　　祝九稍事休息，迫不及待的再次出击，赶路的同时寻找落单的丘魔人战士，心底一片火热，战斗的血液彻底沸腾起来！

　　虽然灵榜上被排在六十一，但是祝九毫不气馁，他才进入显像境初品不足两月，等到自己再进一品呢？

　　祝九很好奇当自己站在显像境上品巅峰时会在这一阶最终排在第几。

　　在山地丛林间小心穿行走动，祝九始终保持着警惕，要猎杀丘魔人，如果不足够小心很可能反过来沦为丘魔人的猎物，那可就悲催之极。

　　血衣少女苪清离开时说过附近有许多丘魔人的精锐小队，踪迹应该并不难找，祝九潜行了十余里，就在一处低矮山丘下发现一队正在修整的丘魔小队，也是三人成队，身着乌甲，手握精铁锤，却是没有配备战争牛兽。

　　观察了一会，祝九微蹙眉头，这队丘魔战士足够小心，并不分开，这可给猎杀增加了难度，祝九目前还不具备单独阻杀一个小队的实力。

　　尝试发出些声响引诱里面的丘魔出来，发现这三个战士一听见动静，都是两名三阶初品丘魔一起出来查看，而且绝不走远，原地会剩下三阶上品的丘魔小头目，这两边祝九都没有能力一击袭杀，只得蹲在树上藏身，没有妄动。

　　这些丘魔纪律如此严明，并且毫不偷懒，严苛的执行着不分兵的策略，不愧为丘魔精锐。

　　祝九待要从隐藏处离开，看见不远处的三个丘魔休整妥当，已经重新出发。

　　祝九悄无声息地跟在这支小队后面，潜行跟踪了半个时辰，终于寻到一个机会，却是其中一个丘魔松了裤腰，稍落后于另外两人，靠在一棵大树后面小方便。

　　祝九浑身肌肉绷紧，悄悄潜过去，到了十余米内，在丘魔战士微有警觉之时才突然暴起，瞬间把夕阳，骑士和紫雾鬼灵一起放出来，再驱动识海符箓使出巨大的蛮荒骨锤，刹那间火力全开，形成一次卑劣的集火偷袭。

　　有四五道攻击一起招呼向丘魔战士要害，这丘魔战士瞪大了眼睛，狂喝一声，方便了半截的战甲裙叶都不及整理，回手握住腰间精铁战锤，待要应对，面前突然出现一只莹绿色的骨爪袭向面门，后颈微凉，又有两支连珠箭连续射来。

　　这还不止，祝九的蛮荒巨锤要更快一步，凌空飞来，轰的一声砸在丘魔人刚刚抬到一半，勉力竖起的精铁锤上，咔地一声，铁锤被砸裂，丘魔战士口中吐血，身形仓促间，又连续被夕阳从虚空中弹出的骨爪和骑士的骨箭所击中。

　　最后才是紫雾鬼灵合身扑到接连经过多次打击，瞬间就已重伤的丘魔战士身上。

　　这个丘魔战士眼前一黑，连本命神通也来不及触发，死前最后一个念头竟是这个偷袭者太他妈卑劣，太不要脸了，不但偷袭，还以多打少……

　　念头没有转完，丘魔倒地而死，尸体迅速被食尸鬼灵吞的毛发不存，只剩下空荡荡的残破战甲不合鬼灵胃口，残留地上。

　　祝九在不远处发现异常的两个丘魔战士回援之前，从容离去，整个偷袭袭杀过程不足五秒时间，充分利用的就是卑劣无耻和人多攻击多的优势。

　　山地丛林中开始上演一幕幕的追逃猎杀节目，猎杀者和被猎杀者的角色时时互换，追逃之间，机变百出，异样精彩！


第54章 探秘罪殿

　　这已经是祝九参加第二轮大比，潜入丘魔人领地后，在追逃和猎杀中渡过的第五天。

　　五天来，祝九尽展所学，在无所不用其极的袭杀手段下已有二十二位丘魔战士死于其手，把十三支丘魔小队打残！

　　战绩堪称辉煌，同时背上也添了一道深可见骨的伤口。

　　这时候的祝九正潜伏在一处水塘里，用水草间露出的一小根空心管呼吸，他的身后纠集了数只残损的丘魔人小队，联合起来对他进行堵截围杀。

　　祝九已经和这几支丘魔小队在山野间兜了数个时辰的圈子，这时候潜在水下，忍受着后背伤口被水流冲击的刺骨疼痛，静静蛰伏。

　　等到丘魔战士搜过了这片地方，祝九小心的从水下浮上来，勘察到丘魔战士的足迹，反过来再次跟在几队丘魔后面，开始了新一轮的猎杀。

　　祝九把六年来所修的术法和潜逃猎杀之术发挥到极致，有时候甚至不畏异臭，潜伏在牛兽粪便之中，一待就是半个时辰，只为了等待一个一击毙敌的机会。

　　祝九这般对敌人狠对自己也狠的手段，加上几日来多次生死间的考验，促使自身的实力飞速递增进步。

　　连日来杀戮的二十二个丘魔战士尸体，除了一个没来得及被鬼灵吸收外，二十一个丘魔三阶初品战士的吸收，让识海符箓上代表着蛮荒骨锤的几个符号格外明亮，比原来又丰富进化了不少。

　　经过多次吸收进化后的骨锤威力屡有增长，在最近一次和丘魔战士的对撞中一击就砸碎了对手的本命之锤，之后又生生砸死了丘魔战士。

　　这足以说明这一柄蛮荒之锤现在的威力是如何不凡！

　　可惜的是，在吸收了这般多三阶初品丘魔之后，骨锤的进化已经越来越微弱缓慢，再想要保持飞速增长，往下就需要猎杀更高级的丘魔了。

　　同时间祝九还证实了自己的猜测，因为骨锤的进化增长，带动了自己的实力稳步提升，那张新生成的识海灵榜上，祝九六十一位的排名已经有所变化，向前进了一位，变成六十整。

　　符箓进化，实力提升，排名就向前挪动了一位，这说明祝九的猜测是对的，这张神奇的榜文排名和实力息息相关。

　　证实了这一消息，让祝九大感兴奋，同时对自己晋升到显像境巅峰时最终能排在多少名生出了无比的期待！

　　遥遥尾随在数个搜捕自己的丘魔小队后面，祝九再次开始了猎杀游戏。

　　但是这次祝九在数支残缺的丘魔人队伍后接连跟行了数个时辰也没有找到适当机会，看来这几支丘魔人已经警觉到极致，再也难以寻到适合下手的机会。

　　祝九果断转身离开这一片区域，毫不拖拉，按照方位向宗派规定的集合地点继续接近。

　　途中若是发现有单独的丘魔，便悍然下手，绝不留情，且祝九还改变了战术，再不尾行纠缠，而是一击远扬，杀完就走。

　　又过两日，祝九穿出丛林，来到一处宽广雄壮的山脉外围，任务玉牌上提示，宗内的回程传送点应该就在山脉脚下的横天古城内。

　　按照任务说明上的介绍，祝九他们这次实施二轮大比的位置乃是人族与丘魔族交接的边缘，以横天城为界，城后就是属于人类的正式土地。

　　祝九现在站立的位置乃是丛林边缘，十数里外可以遥遥看见和山脉等高的横天城墙，墙体为青色巨石垒砌，高近千米，巍峨的惊人。

　　确定了横天城的位置后，祝九竟然回头又扎入了丛林之中。

　　他这几日奔逃袭杀间意外发现了一处残缺的古神殿废墟，既然已经确定了横天城位置，估计猎杀的丘魔数量也已经足够进入下一轮，趁着回宗的十日期限未到，祝九便想去那处神殿废墟探探究竟。

　　在丛林间无声奔行，周围始终静悄悄的一片死寂，这里作为两族交界之地，频繁有人类和丘魔侦查走动，各色鸟兽早已绝迹。

　　经过连续大半日急行，翻过数处隐秘山坳，祝九来到一处像是被开天巨剑劈开的山脚下站定，山体中间的幽暗裂缝中有一股阴凉森冷的气息透出来。

　　这处掩映在山间的隐藏缝隙还是祝九躲避几个追捕自己的丘魔小队时发现的。

　　当时祝九潜在裂缝中躲避追兵，意外发现缝隙深处别有洞天，其中竟然藏有一处残破的雄伟建筑，看建筑风格像是一座神殿的样式。

　　当时没有确定横天城的具体位置，祝九不敢耽搁，没有细看就走了。

　　此时时间充沛，便返回来仔细看看，他记得上次躲藏的时候照尸镜似乎有些异常。

　　进入裂缝前，祝九祭出符箓，催动符箓变化至米许大小，悬挂在自己头顶。

　　符箓表面可以沟通诸天万物的神秘符号依次闪亮，垂下道道法力光华把祝九护佑在内，站在符箓下像是与周围的天地产生了一种共同跃动的韵律，如不用眼睛去看，祝九就像是完全隐藏在天地自然中，完全感应不到他的存在。

　　祝九嘴角绽放出一丝神秘笑意，这才迈步走入幽暗的山间缝隙内。

　　缝隙中阴冷无比，时时有森森冷气沁人心扉，但是这些邪魅之气都被祝九身上一丝天地交感的玄妙契机所阻，半点也不能靠近。

　　裂缝中的道路始终斜行向下，面积越来越宽广，深入数里后，在谷地尽头处，出现一座残破古旧的大型神殿。

　　四周的光色昏暗之极，但是并不能阻挡祝九的目光，神殿为简单古朴的巨石搭建，外形方正，为金红二色，显得有些妖异，棱角转折处多有兽雕廊柱修饰点缀，虽已破败不堪，犹可想象鼎盛时的繁荣华丽。

　　整个神殿坍塌的只剩下一层，许多位置明显被外力损坏过，有多处都被洞穿，不像是自然废弃。

　　祝九站在神殿正门前，抬头看看已经只剩下一个古字的残匾，上面仅余的一角露出一个模糊不清的“罪”字。

　　牌匾虽已破败不堪，但是依旧有一股邪恶到极点的煞气怨力从其中扑面而来，祝九冷哼一声，头顶符箓大亮，有一道玄黄色光芒乍闪，逼面而至的邪恶煞气立时就被推开，虽是再也不能靠近，但是始终在数米外徘徊缠绕，邪气浓烈。

　　祝九大皱眉头，还未进去就有如此恶力缠身，这处神殿式的残破建筑竟然如此不祥！

　　祝九站在神殿门口几番考虑，最终还是坦然迈步跨入全无遮拦的大门之内。

　　神殿大门后面是一处百米方圆的小广场，用墨色石板铺地，地面四角竖立有四座两米高矮的圆柱形小塔，都已经破碎倒塌，只剩下半截，地面的墨色石板也只剩下少少的几块还能保持基本完整，其余都已碎成无数小块。

　　墨色石板的地面上阴冷森寒异常，还有轻雾不时从上面升腾而起。

　　祝九一见这处小广场的布置就双目大亮，精通鬼道的人管这种墨色石板叫聚魂唤鬼石，而四角建的小塔也大有讲究，都是按照极阴方位所设，叫做接鬼塔。

　　这两样东西布置在一起，有召唤凝聚阴物的奇效，这处神殿的入门广场好一番精妙的鬼道布置。

　　祝九蹲下身子，单指触在一块相对完整的鬼石上，一股冻彻灵魂的寒意立即从指尖传来，同时耳中响起万鬼嚎哭的尖锐啼鸣声，其中阴寒气息浓郁之极！

　　祝九不惊反喜，险些笑出声来，其中果然还储藏有精纯的阴力，好，好！


第55章 三阳神火

　　祝九单指触在一块唤鬼石上，感应到鬼石中蕴含的精纯阴鬼之力，心中大喜！

　　这处神殿已经废弃了不知多久，但是残余的布置却持续运转，这般无数年的积累，怪不得恶力浓重，阴力如此森寒。

　　鬼石中的阴灵鬼力之纯粹，正是九孔食鬼炉祭炼鬼蛊最需要的助力，用在真正祭炼时这些阴力便可作为薪柴来燃烧，增添鬼蛊威力。

　　祝九反手拿出食鬼炉来，小心的把灵炉放在一块还算完整的鬼石上，驱动法力催动灵炉，炉盖上的九孔中发出呜呜的鬼哭声，出现九道吸力漩涡，下面的鬼石中立时便有巨量阴寒黑气蜂拥被灵炉吸入。

　　鬼石上面浓郁之极的深邃黑气，以肉眼可见的速度急速被吸进灵炉，只是眨几次眼的时间，石头表面的森寒气息就消失殆尽，点滴不存，变成了一块黑扑扑的普通石块模样。

　　最终这块黑扑扑的石头也飞速变小，同样被吸入了灵炉九孔之中。

　　吸收了精纯阴气的九孔食鬼炉仿佛拥有了生命，通体散发出浓郁之极的黑气，九孔吞吐间黑气升腾回缩，像是呼吸一般。

　　随后这尊初显不凡的拳大小炉子，九孔中延伸出九条黑气细线，竟然开始主动搜索起小广场上还残存的完整鬼石，并且吸收起来。

　　祝九见这小炉子如此神异，心底甚是喜悦，继而升起一缕疑惑，这是什么神殿？看来可不像是正神的祭祀之处，难道有人供奉邪神？又是谁毁了这处地方？

　　数个疑问接连出现在祝九脑海，打量整个残存的神殿遗迹，立足的小广场只有百余米大小，并不算宽广。

　　整个广场都是黑色鬼石铺设，但是还残存阴力的完整鬼石一共也找不出七八块来，其余都已被毁了，已经不再具有吸收凝集阴力的奇效。

　　走到四尊残缺的接鬼塔查看了一下，也是被毁得狠了，并没有异常，心底不免微微失望。

　　小广场之后就是雄壮阴森兼而有之的神殿主建筑，主体已经显得残破不堪。

　　但是祝九依旧能从主殿中感应到隐隐的邪煞凶气，殿内雾气遮眼，充斥着巨量的恶力死气，不祥之气浓郁，在祝九的位置并不能看到殿内详情。

　　此时灵炉延伸出去的黑气如灵蛇般掀起数块相对完整的鬼石，吸收了其中蕴含的充沛阴力，炉体周围开始幻化出种种异象，出现许多以精纯阴力幻化的恶魔小鬼绕着炉体四散飞舞，看来这炉子被阴力充填之后，逐渐展现出不凡的威能来！

　　可惜完好鬼石极少，不然再让灵炉多吸收些阴力，怕是还要有新的威能出现。

　　寻遍了殿前广场也是再没有一块完整鬼石，祝九轻叹一声收回了灵炉，头顶符箓飘动，迈步走向破败的主殿。

　　来到主殿门前，祝九并没有直接迈入，而是待在门口，向殿内仔细打量起来。

　　殿内阴暗寒冷，其中充满了黑灰色浓雾，让人视线模糊，雾气中鬼嚎声隐现，满殿雾气无风自动，像是有一双无形的妖魔之手在背后拨动控制般，诡异而惊悚。

　　透过雾气向殿内深处看去，雾气深处似乎有一尊高大的神像雕塑立在大殿中心，距离祝九约有百米之远。

　　这诡异惊悚的阴冷大殿，自是吓不着祝九这等久习阴鬼之术的魔道修者，冷哼一声，祝九的左右肩头和后脑部位突然光芒微亮，徐徐升起三道阳气浓烈的焰苗来。

　　分别是后脑部位的灵魂黑炎，左右双肩的绿色生命火焰以及色作五彩的命运之火。

　　这三朵火焰神异非常，所有活着的生灵都有，但是想要如祝九这般化作实物显现出来，成为一门法术，则非要有特殊天赋，经过刻苦修炼才行，统称为三阳之火。

　　三朵阳火燃烧的焰苗虽然只有一个指头大小，但是其中的生命阳火却是一切阴物的克星，凡是阴灵沾之即化，绝无幸免。

　　而且这三朵焰苗除非生灵本身虚弱或是垂死之时才会跟随减弱甚至熄灭，其余水泼不灭，风吹不息。

　　所以紫雾鬼灵吞噬的每个丘魔人都是先被祝九杀了或是重伤，鬼灵这才轻易得手。

　　否则有这三阳圣火熊熊燃烧，纵是鬼灵这等不凡鬼物想要扑杀生机浓郁的生灵，也绝没有简单得手的道理。

　　祝九看着满殿飞舞飘荡的浓雾阴气，失望地叹息一声，这处大殿的阴气虽重，偶尔可以看见几只怨力恶业凝聚的凶灵，可惜没有一只拥有魂炎核心，都是些并不具备修行进阶潜力的普通阴灵。

　　要是有凝结出魂炎核心的鬼物，不论是驱使鬼灵吞噬或是同样吸入鬼炉，都会成为珍贵的养分，回去就可以开始驱使鬼灵进行斗鬼饲蛊之术。

　　祝九站在大殿门口，以右手指尖轻轻碰触左肩的生命阳火，指头大小的焰苗立时分裂出一小半依附在指尖。

　　祝九回头冷冰冰地笑笑，轻轻弹动指尖，这一缕小小的生命之炎离指飞出，被弹入了鬼气浓烈的大殿中。

　　砰地一声，这一缕只有小指肚大小的焰苗遇到阴气鬼雾竟然瞬间炸开，膨胀变成一团波及整个大殿的巨型火焰，把所有弥漫着阴气鬼雾的位置都包裹在内，殿内响起鬼物凶灵的尖嚎惨叫声。

　　下一瞬，一切重归寂静，大殿中变得明亮了许多，鬼雾阴气都被烧了个一干二净，焰苗则又恢复到不及小指大，飘飘摇摇似乎随时可能熄灭的模样。

　　这朵小小的焰苗晃晃悠悠的回到祝九肩头，与另一半合在一起，重新活泼泼的燃烧起来。

　　祝九这才举步迈入大殿，抬头远望，清晰地看见数十米外的大殿中央果然有一尊残损的金身雕像，雕像要有十余米高，近两米宽，成站立模样，雕的是一尊四副面孔的恶神，看起来像是黄铜所制，上面锈迹斑斑。

　　祝九向着神像缓慢靠近，同时转目打量大殿，其余位置都是空荡荡的破败模样，没有什么值得注意的东西。

　　视线重新回到神像上，祝九发现雕像残缺不全，手足具无，明显被利器劈砍损坏过。

　　四副喜怒哀乐表情各不相同的头颅上也有一道从中间被劈开的伤口，使整个头颅从中间分成了两半，但是此时不知为何又神奇的聚合在了一起，斩痕虽然明显，却像是正在逐渐弥合修复的样子。

　　胸口的照尸宝镜忽然寒凉起来，在照尸镜出现变化的同时，祝九看见了一副不可思议的景象，四面神像竟然瞬间消失不见了。

　　祝九立时一惊，感觉全身都变得阴冷起来，这神像难道是活的，怎么一尊塑像还能自由移动不成？

　　稍待了一会，见周围始终没有异常，祝九紧蹙眉头，小心走到神像原本站立的位置，发现原地残留了一尊拳头大小的小神像，和刚才的巨大神像一模一样，脑袋中间有一道巨大裂痕，手足具无，只剩下身体和四副面孔的头颅。

　　这可奇了，难道这尊神像能够变化，感觉到祝九或是照尸镜的靠近就主动缩小了？

　　满脸不解地掏出照尸镜来，照尸镜阴凉的一面寒气四溢，显得大异平常。

　　祝九心底疑惑之时，照尸镜上寒芒大作，境内照出一缕前所未见的粗大寒芒，笔直投射向小小的神像方向！


第56章 新生兵符

　　照尸镜上寒芒大作，射出一缕前所未见的粗大寒芒，笔直照向黄铜神像。

　　神像的喜怒哀乐四副铜塑面孔刹那间都清晰的传递出一丝恐惧和惊骇的表情来，无足无手的铜质躯体更是剧烈晃动挣扎。

　　一幕让祝九难以置信的情景出现在眼前，神像周围的虚空突然如玻璃般碎裂，裂开一道手掌大小，墨黑无光的空间缝隙。

　　残损严重的黄铜神像悬空而起，看样子竟是要投入空间缝隙中逃跑，以此来躲避照尸镜的光芒。

　　这虚空裂缝虽小，但是其中哪怕泄露出再微弱的一缕气息，也可轻易斩尽周围一切生机死物，把方圆里许完全化作荒芜。

　　就在祝九担心不已的时候，照尸镜温热的一面分化出一道暖洋洋的玄黄色光芒，把他整体包裹其内，形成一道屏障。

　　本来波荡不息的反空间杀气瞬间就被隔绝，祝九站在光幕中生出一种诸界崩塌也不能损坏自己分毫的安然感。

　　照尸镜中的冷芒还是在神像钻入空间缝隙前截住了它，冷芒把铜像整体包裹其中，随后光芒回拉，靠近虚空缝隙的神像被镜光拘禁拖拽，缓缓向镜面靠近。

　　铜像的身体疯狂挣动，四副面孔的表情一起化作惊怒，眼睛部位更是突然亮起两道红色光芒，其中邪恶气息浓烈之极。

　　祝九只是瞄了一眼，就连灵魂也升起混乱迷失之感，赶忙闭目紧守灵台，头顶悬浮的识海符箓光暗两面一起疯狂运转。

　　符箓上繁琐犹如亿万星河的无数符号光芒辉映，好似漫天繁星齐齐闪亮，生出道道清辉。

　　万千清辉纷纷进入识海，化作一股冷流护住了灵识，祝九这才恢复清明，却不敢再张开眼睛去观看邪力异常凶猛的神像眼睛，心头一动，尝试着转动符箓，把自己的法力缓缓送入照尸镜之中。

　　这还是祝九首次尝试把法力回传给照尸镜，下一瞬，得了祝九法力支援的照尸镜中传出一声似九天清音的嗡鸣。

　　这一缕清音扩散开来，瞬间就震得神像眼中的血光震荡不稳，越来越弱，最终消散，神像中还隐隐响起半声能让人灵魂崩碎的惨叫，再无反抗之力，嗖的一声被照尸镜拖进镜内。

　　随后照尸镜的光芒消失，空间裂缝缓缓弥合，大殿中重新恢复安静。

　　祝九低头打量吸入了恶神铜像的镜面，原本光滑的镜面多出了一副邪恶凶凝的黄铜神像面孔，微微浮凸，触手微凉。

　　面孔中邪恶气息不改，像是在仇视着世间万物，祝九不知道照尸镜如此费力吞噬神像是何原因，琢磨了一下，终是不得要领，但是想来绝非坏事。

　　随后收起照尸镜，在神殿内四处游荡查看起来，大殿中破败非常，祝九一无所获，又向大殿后面的一个幽静院落走去。

　　按照常理来说，主殿后面的院落大多应该是神殿的侍者修行学习，和日常起居之处。

　　但是祝九迈步来到神殿后院，触目所见却是一处巨大无比的宽广墓地。

　　墓地中坟冢无数，大多都已破败不堪，墓碑凋零，唯中央位置有一块高达十丈的墓碑静静矗立，并未损坏分毫。

　　墓地中许多位置都破败的露出了墓地里面的尸骨，似有冤魂啼哭声隐隐响起。

　　祝九听了反而心中一喜，召唤出紫雾鬼灵来，这些尸骨虽然沉寂已久，血肉和灵魂精华大多随风而散，但是既有啼哭声未散，说明其中多少还有些怨力存在，总是聊胜于无，对鬼灵来说，不无小补才对。

　　鬼灵的雾体轻飘飘地游走在坟墓之间，吸收着每一副骨架中残存的些许精气，有时候还会挤入泥土中吸食内部的尸骨遗骸，一具也不肯放过。

　　凡是被鬼灵吸收过的尸骨都化作飞灰，丧失了仅余的一丝灵气，再也不复存在。

　　鬼灵速度极快的在万千坟墓之中穿梭，看来这座墓地中的修者生前都有着不俗的修为，死后如此之久，还有精气残存体内，并未消散干净。

　　祝九在坟地中选了几具裸露在外的枯骨仔细观察，发现这些遗骸并非人族，也不是丘魔，他们的枯骨虽为人形，但是普遍比人类粗大，结构上也稍有不同，枯骨多是两米二三左右长短，比人类高比丘魔矮，都差距明显，不知是什么种族？

　　祝九随后向坟墓中央的巨大墓碑走去。

　　巨碑表面看起来为深青色，就像是普通青石所铸，碑高接近十丈，宽也有两丈余。

　　奇异的是石碑上并没有文字，表面光滑，伸手轻轻碰触石碑感觉异常冰寒，常人难以忍受。

　　除了冰寒之外其余就再也没有异常，尝试发力推了推，巨碑纹丝不动。

　　祝九站在碑前好一番研究，始终没有发现巨碑有什么异处，难道只是材料特殊，这才久久不毁？

　　试着催动法力驱动兵器攻击在石碑上，石碑丝毫无损，表面连一丝痕迹也没有留下，称得上坚硬无比。

　　可惜石碑过于巨大，祝九并没有能收起如此巨物的宝贝，只得望碑兴叹，没法拿走。

　　这时候鬼灵已经吸收完了这处墓地中的鬼气精华，魂炎之火比原来明亮了少许，看来这短短时间鬼灵的收获不小。

　　祝九收起鬼灵，已经准备离开这处神殿，迈步的瞬间，突然感到因为鬼灵的回归，始终悬挂头顶的识海符箓微微荡漾，其中可以勾动兵道的符文位置再次变化，新生出一个神秘的符号。

　　这应该是鬼灵吸收了众多坟冢内的死者骸骨剥离出来对符箓有用的部分，这才促进了符箓再生出一颗兵器符号，难道这一种族的生灵，生前也拥有种族神通不成？

　　这个新生的兵器符号模样古怪，与众不同，像是由浓墨刻画，漆黑无光，和祝九整个符箓上通体血红的繁琐笔画格格不入。

　　这让祝九有些好奇起来，想要试试这枚新生兵器符号到底可以触动演化出什么兵器，威力又如何？

　　祝九正要尝试，又听见识海中竟然响起了激昂清越的玄妙钟声，“铛铛铛”连响三声才停下来，识海中重归寂静。

　　祝九大奇把念头沉入识海，发现钟声原来是识海中竖立悬挂的那一副古旧符箓所化的万灵榜所发，而榜上自己名字后面的实力排名也有了新变化，从六十位变成了二十七位，这让祝九心底大感惊讶。

　　一次就跃进了三十三位，这代表着实力的巨大提升，难道是因为那枚符箓上刚刚生成的墨色兵器符号？

　　祝九的念头退出识海，迫不及待的触动符箓上新生成的符号。

　　墨色符号光芒微亮，这一处神秘的种族墓地刹那风云突变！


第57章 无双妖器

　　神秘的墨色符号光芒微亮，祝九面前无声无息间就卷起漫天黑雾，风云突变！

　　四周不但温度狂降，而且光色瞬暗，仿佛突然就从朗朗白日来到幽暗鬼蜮。

　　在无边黑暗中出现一把长度将近六米，手柄近米，锋芒五米余的奇形长刀。

　　刀锋通体漆黑，奇薄如纸，显得格外锋寒，不知是由什么奇特材料打造。

　　刀柄则是骨白色，像是由某种未知的骨材所制，柄锋黑白相应，神秘妖艳之极！

　　整个长刀造型简单有力，拉伸出极端诡异的弧度，又有一种异样的邪恶和金属的冰冷感蕴含其中。

　　刀的握柄尽头处似乎有个凸起的图案，但是并没有完整显现出来，只是形成了一道若有若无的凸起，显得神秘未知！

　　刀的影像浮现的并不清晰，处于若有若无，虚虚实实之间。

　　这把刀应该就是鬼灵先前吸收了万千坟墓中的枯骨，剥离给符箓的新能力了。

　　这可有些出乎祝九意料，他原本只是想让鬼灵吸收些阴寒怨力就好，可没指望这处年代奇古的墓地遗骸中还能够剥离出神通来！

　　又是什么神通竟可存在如此之久也没有消散？

　　魔刀显现的同时，祝九身后坚固无比的巨大石碑也出现异常，剧烈摇晃起来，晃动越来越剧烈，碑体频繁出现咔咔声，有许多裂缝出现在石碑表面。

　　终于，“嘭”的一声十余丈大小的石碑整体碎裂开来，四散的碑石飞舞，带出“呜呜”的怪音，配合着魔刀出现时的漫天黑雾，让人错觉以为来到了冥域一般。

　　悬在祝九头顶的符箓垂下一道光幕，把他保护其中，抵挡了飞散的碎石撞击。

　　当四散激射的碑石停止溅射，这一处墓地重新安静下来后，祝九靠近炸裂的石碑原处，想要看看石碑到底是什么原因才突然炸开。

　　不等祝九靠近，刚刚化生出来的魔刀已经微微颤动，散碎开来的碎石中有两块小小的碎片和魔刀相互呼应起来。

　　祝九俯身拾起这两块小小的碎片，碎片一黑一白，触手冰凉，一种说不上来的心悸瞬间从祝九心头划过。

　　白色碎片只有食指大小，另一块黑色碎片纤薄则如蝉翼，近乎透明，更是不及小指大，两块碎片握在手中与身旁的魔刀影像呼应的越加明显，彼此间显然有着某种联系。

　　巨大的墓碑崩开竟然只出现了这么小小的两块残片，难道这块巨碑埋葬的就是这两块碎片不成？

　　祝九尝试着操纵符箓分化出万千法力之线，捆绑撕扯手中两块小小的碎片，但是平常无往而不利的符箓细线竟然没有什么作用，看来这把刀的本体并不是识海观想出来的法力之兵，而是曾经真实存在的一件实体兵器，否则符箓定能吸收无疑。

　　祝九思考之时，手中的两块碎片突然挣脱了符箓法线的束缚，凌空漂浮移动，飞速贴合到始终悬浮的魔刀影像上。

　　黑色的一小块落在刀影的峰头部位，像是冰片融化入水般轻柔无声，另外一块白色的碎片则与握柄缓缓相合。

　　本是虚幻影像的魔刀变得逐渐清晰起来，触觉和视觉上越来越真实，祝九伸手轻轻碰触刀柄，还有着一定的体量感。

　　而且魔刀的气息也明显发生了变化，洁白的握柄上传递出一种仙气飘渺的灵动感，黑色的峰头则是恶气之源一般，充斥着世间万恶邪气，两种气息都是一闪即逝。

　　祝九有些疑惑起来，一把刀竟然同时存在两种迥然有异的气息，这是怎么回事？

　　仔细打量着面前的长刀，洁白的握柄越看越像是某种生物的骨头，又有仙气散逸。

　　难道……难道这握柄乃是一尊仙的遗骨所制……

　　祝九的心底产生了无数遐想，这么看来这不是一把魔刀，既然仙气与恶力同存，准确的说，应该是一把稀世无双的妖器之刃才对！

　　这把妖刀和两小块碎片相合后明显是产生了进化，进阶后接近实体化的妖刀白柄黑锋，气势上反而没有先前虚幻时明显，漫天迷雾完全消散，都被妖刀吸收了回去。

　　整个奇长巨大的刀体就像是普通凡物般毫无气势的漂浮在祝九眼前，收敛了所有异象。

　　祝九细细打量，妖刀握柄尽头突起的那处浮雕，变得比原来清晰明显了许多，但还是没有出现完整的全貌，只是隐隐可以看出好像是一张神秘的面孔，这会不会就是那尊仙的面孔。

　　这一次残破神殿探秘之行，不但照尸镜吸取了一尊四面恶神像，而且鬼灵吞噬了万千坟墓遗骸之后竟然剥离出这把奇怪的妖刀神通来，真是意外之喜。

　　祝九伸手一指，想要试试这把刀的威势到底怎样，却是瞬间面色微变，给符箓上代表妖刀的符号输入法力，竟然一下就耗费了近半法力还多，而这把刀只是轻微晃了晃，看来就是调动所有法力也顶多是让这把刀晃动的幅度稍微大些，连一击也发不出来。

　　祝九赶紧停了继续输送法力，查看识海灵榜，本来因为出现妖刀虚像而大幅向前跃升的实力排名，竟然回落到六十名。

　　祝九呆了半晌，随后连声咒骂起来，同时心底大感后悔，趁着刀影虚幻可以驱动时试试这把刀的威力就好了，想不到妖刀进化为实体，竟会因为法力不足以推动，实力再次回落到没有得到妖刀之前。

　　这把刀的威能如何，看来只有等法力增长后才能再试，祝九无奈叹息一声，触动新生符文，光芒一闪，妖刀消失进入到了符箓之中，这一次倒是格外顺利。

　　祝九休息了一会，等体内消耗的法力回复了，这才迈步往神殿外面走去。

　　随着他迈步往外走，身后出现了一种甚是奇妙的景象，神殿建筑开始成片坍塌，纷纷化作飞灰，等到他出了神殿正门，整个神殿已经成为真正的废墟，就连一块完整砖瓦也找不到了。

　　祝九呆立在神殿废墟前，看来自己得到的恶神凶相和神秘长刀必然非是凡物，原来这神殿之所以经久不毁，乃是因为有这两件异物的力量护佑。

　　祝九转身出了这一处隐秘山谷，回头看看，整个山谷裂缝的地势竟然也生了变化！

　　山谷裂缝左右的两座山峰缓缓闭合，最终合二为一，原来的山谷裂缝消失无踪。

　　整个过程悄无声息，看似不快，实则只在眨几次眼睛的时间。

　　这等现象倒是让祝九灵机一动，想起前世赶尸奇术一书的风水篇上曾经提到过这种地势的成因。

　　这等地势乃是一种地理奇象，叫做阴鬼吞宝地，在上一世的地球，这种阴气浓重的地方必是恶鬼聚集，乃是上古所传十大绝命地之一，懂风水之人都是避之唯恐不及，想不到这一世拥有法力之后，这等奇险无解的凶地已经不能再称为绝地。

　　眼见山脉闭合，祝九转身大步离去，路上偶尔遇到丘魔小队，能杀则杀，若是对方实力强横倒也并不多纠缠，立时远远躲开。

　　回归宗内的十日期限只剩下两日，祝九已无纠缠厮杀之意。

　　前行中，祝九突然停住脚步，腾身跃到了一株高树上藏起了身形。


第58章 绝艳一脚

　　前方隐约传来脚步的声音，祝九潜在树上，探头下望。

　　远处走过来一个高大的身影，是一位三阶巅峰气息的丘魔战士，浑身乌甲，却是没有携带丘魔战士惯常配备的精铁锤。

　　丘魔族虽然感应能力偏弱，但是祝九依然不敢大意，潜藏在树上连呼吸都暂时闭合，转而用不断运转的法力代替呼吸。

　　这丘魔人鬼鬼祟祟的从远处走过来，并非空手，手里竟是抱着一个手足都被捆绑，陷入昏迷的人类少女。

　　祝九一见就知这丘魔是在打什么主意，这家伙明显是要寻个僻静所在准备耍流氓的。

　　嘿，祝九藏在树上津津有味地看起来，目光转到丘魔人怀里抱着的少女时，却是心底一惊，怎么会是她？

　　被丘魔人抱在怀里的少女一身黑衣，黑纱遮面，正是出发前在深渊主峰聚集时引起祝九关注的几个少年高手中的妖宗神秘少女。

　　祝九心中微微惊讶起来，在他心里这少女要算是深渊这一代最强的三五人之一。

　　这般奇秀杰出的女子就算此时还未成长起来，但也必是保命手段众多，只要对手不是绝强，逃命总不成问题，怎会被捕？

　　祝九把眼睛眯成一道细缝，防止眸光的凝视引起丘魔人注意，目光紧紧盯着昏迷的黑衣少女。

　　注视片刻，祝九嘴角牵起一丝笑意，这少女浑身肌肉有意放松，虽是被抱在丘魔人怀里，却十分隐晦的随着丘魔人的移动微调自己的身体位置，时刻保持着一种最适宜动手发力的状态。

　　这种身处逆境的隐晦移动方式，乃是一种深渊弟子都会修行的逆杀之术，故此祝九一见而知，看来这少女被捕是假，想要诱杀这丘魔人才是真。

　　祝九心间对这女子的勇敢和自信感到一丝惊佩，要知道这般以己身为饵，一个不好出现意外，立时就主客移位，从主动变成被动，所冒的危险实在不小。

　　再看那体型近丈的丘魔人一直单臂托举着少女，姿势怪异费力，似乎也不是毫无防备，原来这两人在彼此耍心眼。

　　既然就要有好戏可看，祝九潜在树上，更是一动不动。

　　那丘魔抱着娇小的黑衣少女最终来到距离祝九十数米外的另一株树下停住。

　　祝九的位置视角甚好，只差一杯清茶即可惬意的开始收看现场直播，至于节目是要演岛国国片，还是要直播经典诱杀案例，他倒是全不在乎，都可以看得津津有味！

　　祝九暗暗猜测这少女到底准备什么时候动手，将要采取什么绝杀手段，又有些佩服这少女的耐性，竟然在体味巨大的丘魔人身边待了这许多时间。

　　这时候树下的丘魔人已经迫不及待的把少女放下，随即动手解开了自己一身防御力强悍的铠甲，急匆匆地往外扯自己两腿间的第三条腿。

　　祝九眼见丘魔人扯出来的大家伙，心里想到：“嘿，这丘魔人性格好淫的评语倒是应该在后面加上一句本钱雄厚，他妈的，和驴马差不多！”

　　下面的丘魔人一手扯出自己的小丘魔，一手急匆匆地去掀少女的面纱，这一过程中丘魔人还是不失警觉。

　　当面纱脱离少女面庞的一刻包括树上的祝九也低低暗赞了一声，为少女的美貌惊讶。

　　树下的丘魔许是早就见过少女的模样，并不如何惊讶，只是目放淫光，连声大笑，口中发出数个古怪音节，无非是赞赏少女美貌之类的丘魔土语。

　　这少女的美貌给人一种妖艳之感，不仅肤白如雪，粉面桃腮，更有一丝难言的魅惑之意蕴含在清丽绝伦的脸庞之中，这两种完全不同的气质凝于一身，形成一种奇异的扭力，让人一见难忘，真是当得起颠倒众生的四字评语。

　　这少女容颜中的奇妙魅惑之意，很容易就让人失去防备，生出颠倒迷醉的念头，而且恰在这时候，一直假作昏迷的少女紧闭的美目竟然缓缓张开，同时有一股倾倒众生的媚意顷刻扩散开来。

　　就连距离甚远的祝九也生出一瞬间的恍惚，清醒后不自觉想到这少女觉醒的妖族血脉怕是和影响迷惑神智有关，否则一个人再是生的美貌也不可能让祝九离得如此之远，还生出恍惚迷乱之感。

　　树下的丘魔首当其冲，被这股魅惑之意所影响更是明显，就在他稍显恍惚，难以自己的时候，这妖魅般的少女终于动了，捆绑她的绳索悄无声息间纷纷崩断，她突然跃起，身形化作一道黑色幽光，洁白如玉的小手撮指成刀，直取丘魔人咽喉要害。

　　丘魔人虽是沉醉于少女容貌，大有迷醉之意，但并非决无防范，少女离地跃起的同时他也清醒过来，瞬间知道躲避已经不及，狂喝一声，竟是立即触发了蛮荒骨锤神通。

　　巨大的骨锤被瞬间召唤出来，锤柄正好挡在少女笔直刺过来的手刀前面，就在丘魔人丑怪的脸上露出一丝笑意，包括蹲在树上始终未动的祝九也以为少女这次突击袭杀要被挡住的时候。

　　少女的脸上绽放出一丝妩媚阴冷同现的奇怪笑意，裙下轻灵的好似没有重量的纤足蛮靴电闪窜出，一脚正正踢在丘魔人一直裸露在外，随着身形移动而左右晃荡的第三条腿上，这几乎所有雄性生物的第一要害之处。

　　这一脚就连树上的祝九都跟着菊花一紧，立时把这少女列入不可轻易招惹的男人天敌行列，同时想到以这少女拥有妖族血脉的身体条件，这一脚夹带的巨力恐怕不能以常理来推测。

　　随即听见树下丘魔发出一声惊天动地的惨嚎声，两米六七的粗横身形居然被这秀气漂亮的一只小脚凌空踢地飞了起来，这一脚蕴含的力道之惊人可想而知。

　　祝九相信不论是什么种族，这繁殖后代的工具都要算是最致命的要害之一，丘魔当然不会例外，随着这一脚，丘魔的马货大工具发出噗的一声爆响，血肉狼藉，惨不忍睹！

　　树上的祝九感觉一缕寒气顺着尾骨急窜而上，直通后脑，这妖宗少女太辣了，真是个妖孽！

　　树下的丘魔人统领一脚就被踢得失去了战斗力，瘫在地上重伤垂死，连挣扎的力气也没有，即刻昏迷了过去，巨大的本命骨锤失了主人的支撑，轰的一声砸在地上。

　　这场先是猥琐片，后是动作片，结局是变态片的现场直播就此结束！

　　树上的祝九还在美滋滋的回味精彩片段的时候，就听见树下的妖孽少女冷哼一声说道：“喂，你看够没有，还不赶快下来，我有事情和你商量。”

　　说实话，祝九对这少女的惊艳撩阴脚是有些敬畏的，对少女发现了自己的偷窥行径倒是并不意外，这次来参加试炼的任务号牌，近距离内是可以相互感应的。

　　听到少女让自己下去，祝九纵身从树上跃下，看了奄奄一息的丘魔一眼，确定这家伙缺了第三条腿以后已经完全丧失了战斗能力，绝对无法翻盘，这才回首看向少女问道：“商量什么事情？”

　　少女对祝九谨慎打量丘魔的小心举动表示赞赏，双目微亮地轻哼一声说道：“有件好事情便宜你，你做不做？我先说明，为了增加你对我的信任，我可以告诉你苏星辰是我最好的朋友，你叫祝九没错吧！”

　　少女的声音却和外表的妖娆妩媚绝不相同，入耳让人感觉异样的清澈。

　　祝九稍愣了一瞬，才问道：“什么事情？宗内可是不许搭帮合伙行动的。”

　　少女轻轻蹙起好看的眉毛，颠倒众生的面孔上扬起一丝轻笑说道：“宗内是不许结伙，但是没说不许合作，再说了，弟子间待在一起只要不超过半天时间是不算违规的。我发现丘魔人一个外出小队不知找到了什么宝物，正携带宝物回返自己的部落，我自己吃不下，这才找你合作，我们合伙做强盗，怎样？”


第59章 骨锤进阶

　　祝九听见少女说要找自己合伙做强盗劫掠一支丘魔人小队，并没有一口答应，反问道：“有一点十分重要，你怎么确定那支丘魔小队真是有什么宝贝之类的，别是我们忙了一大通，最后什么收获也没有吧！”

　　少女没好气地白了祝九一眼，姿态娇媚，轻声说道：“原因很简单，我懂丘魔人的语言，数个时辰前我发现他们行迹可疑后假作被俘，他们说话并不背着我，我亲耳听见他们说这次在横断山脉寻得宝物，回到献给大祭司，必可得到大祭司的亲自赐福，提升本命神通等级。”

　　祝九双目一亮，追问道：“那你可听见他们说的本命神通具体分为几等？”

　　少女自然不知道祝九也可以召唤丘魔人的本命神通，对祝九不问宝物，而先问丘魔的本命神通稍感疑惑，摇头说道：“这可没听他们说，你问这个干什么？”

　　祝九自然不会完全如实回答，简单解释道：“我的符箓稍有些不同，可以演化大多数见过的兵器，所以对丘魔人威力巨大的本命骨锤神通颇为好奇。你说的小队有几个人？都是什么实力？”

　　少女疑惑地看了祝九一眼，解释道：“那支小队共有六人，一个原本就有重伤在身，可以忽略不计，加上地上躺着这个，还剩两个三阶巅峰，两个三阶中品。”

　　祝九看了地上重伤的丘魔一眼，发现这家伙已经停止呼吸死了，回头道：“那好，我们便去看看，若是机会合适就动手。地上这个丘魔既然已经死了，尸体你要是没有用处，就留给我的鬼灵吞噬了，如何？”

　　妖宗少女点点头，祝九身旁显出鬼灵的紫雾身体，周围温度立时变得阴冷森寒起来。

　　眼看着鬼灵兴奋扑到丘魔尸体上开始吸收吞噬，祝九不由有些期待，这还是鬼灵首次吸收三阶巅峰丘魔。

　　少女对鬼灵与众不同的紫色雾体稍显惊异，好生看了几眼，却是并没有开口询问祝九。

　　鬼灵眨眼间就吸收完了丘魔巨大的尸体，兴奋地发出咻咻的灵魂嘶鸣，看来异常兴奋，魂炎之力微有增长。

　　祝九把鬼灵收回符箓，跟在少女身后赶路的同时分出意识查看起鬼灵回归后识海符箓上的新变化。

　　几个代表骨锤的符号在经过多次吸收丘魔的血肉生魂之后果然又显异常，这次的变化似乎格外不同！

　　几个代表骨锤的血色符文竟然在符箓表面相互勾连起来，如水流般缓缓融合，最终几个符号合在一起演化变幻成一幅小小的骨锤图案，深深地印刻在符箓表面。

　　祝九一见这张小小的骨锤图案心中喜悦激动的直欲跳起来庆祝一番，符箓表面结成兵器具体图案，说明这项神通得到了天地规则的认可，从此这门法术的威力便会得到冥冥中一缕气机的加持，威力增加不止一筹。

　　单靠自己修炼，想要达到这般境界，起码要数年勤修之功。

　　祝九常使用的几种攻击术法目前还只有这蛮荒骨锤之术因为多次进化，已经处于符箓演化兵器的第二阶段——器灵境，越过了初级阶段的虚化境。

　　骨锤的图案刚在符箓表面形成，一缕刚猛无比的气息就透出祝九的识海，连在前面行走的妖宗少女都感觉到了明显的异常，回头看过来，触目间发现祝九身后有一道巨大的骨黄色巨锤影像一闪即逝，随后祝九身上强横刚猛的异常气息逐渐减弱，最终恢复如常。

　　骨锤的再次进阶让祝九心情甚好，谈性大起的对妖宗少女说道：“我还没有问过你的名字，还有你到底是身具什么血脉力量，方便说吗？怎么一脚就踢飞了一个三阶巅峰丘魔？虽然，嗯，虽然踢得位置特殊。”

　　少女并没有回过头来，只是压低声音说道：“我叫洛颜，觉醒的妖力血脉是上古神狐，有宗内长老给我推测卜卦，说我数世之前，有一世曾经是转世狐身。”

　　祝九想起少女让人惊艳的一脚，溜须说道：“原来是上古神狐血脉，怪不得如此不凡，洛颜的名字也好听，让我想起一则神话故事中的洛神。”

　　在前带路的洛颜没有回话，而是放慢了身形，把声音压得更低说道：“我们小心些，就快到了。”

　　两人潜藏起身形，向前慢慢靠近，前方出现一处百余米大小的湖泊，被密布的丛林包裹其中，蔚蓝的清澈湖水显得格外美丽。

　　祝九和洛颜腾身藏在一株树上，悄悄观察小湖旁边一支处于休整状态的丘魔人小队。

　　小队共有四个活动的丘魔成员，地上还躺着一个重伤的，共是五人。

　　祝九眯起眼睛，细细打量观察，发现这几个丘魔人异常警觉，互相轮换到湖边取水休息，始终保持有两人站在重伤的那个身边。

　　重伤的丘魔看起来年纪稍大，处于昏迷不醒的状态，虽在重伤状态手里还紧紧地抓着一个尺许大小乌木匣子，看来没有受伤之前应是这伙人的首领。

　　这队丘魔选取的休息位置平坦开阔，背靠清澈湖泊，想从任何角度偷袭都是不可能的，这般事事谨慎考究的丘魔队伍，定是精锐无疑。

　　此时几个丘魔间态度轻松，互相嬉笑说闹，但是说笑间警惕性丝毫不减，一个个目如鹰视，不时地扫视周围。

　　祝九对几人说笑的内容一句也听不懂，但是看洛颜双颊微红的模样，心中一动，猜到这几人大有可能是在议论抱着洛颜进入丛林爽快的战友怎地如此久还不出来。

　　祝九向洛颜比划了一个手势，意似询问她所说的宝物是不是在那个重伤丘魔手中的匣子里，看见洛颜点头，祝九轻笑起来，立即做了个拿到东西并不难的手势。

　　洛颜大奇，对祝九信心十足可以取到匣子大感不解，回了个让祝九尽可一试的手势。

　　祝九点点头，符箓无声运转，悄悄放出隐入虚空的夕阳来。

　　夕阳藏身虚空之中，缓缓向几个丘魔人走去，祝九正是准备利用丘魔人感应能力偏弱的特点让夕阳隐身抢夺。

　　洛颜自是看不见夕阳，但也隐隐感觉到祝九已经使出手段，立时注意力集中，处于随时准备行动的状态。

　　祝九的感应中，夕阳已经靠近到了昏迷不醒的丘魔老者附近。

　　老者身旁站立的两个丘魔似是感觉到有些古怪，表情严肃起来，一起下意识地回头看了一眼宝匣，发现没有异常，齐齐松了一口气般，又各自转头在周围用目光搜索起来。

　　下一瞬，重伤丘魔手中的宝匣上方探出一只粗壮莹绿的巨大爪子，这只爪子毫不迟疑，狠狠的一把抓起宝匣，没有一丝停顿的，这只爪子抡起宝匣凌空扔向了祝九藏身的大树。

　　随即因为发力而整体暴露出身形的夕阳再次隐没虚空，消失不见，整个过程还不到一秒的时间，如行云流水般流畅之极！

　　这正是祝九先前计划好的，把匣子扔过来，即可有效地保护夕阳，也能更快的转移宝匣。

　　否则夕阳抓着宝盒逃跑，本身虽可以隐形，盒子却会被发现，从而清晰的显示出夕阳的逃跑位置，立即就会成为几个丘魔人的活靶子。

　　匣子凌空划过百米距离，被祝九稳稳接住，脸上扬起一丝灿烂之极的笑意，对着已经发现宝匣丢失，狂怒嘶吼的几个丘魔人吹了声挑衅之意明显的响哨，这才回身和洛颜窜入丛林，开始飞奔逃窜起来！


第60章 蛮锤之威

　　急行奔逃的祝九稍稍放缓速度，收回了隐身虚空返回来的夕阳，耳中听到身旁的洛颜低声道：“我们两个聚在一起，目标明显，不如分开而行，在宗内指定的回归地点横天城内碰头如何？”

　　祝九点头认同，待要说话，突然听见身后急追的几个丘魔人精锐吹起一种苍凉悠远的号角声。

　　“呜呜”的号角声低沉奇特，发出似巨兽呜咽般的古怪声音，并不如何尖锐响亮，却是可以传递出格外遥远的距离。

　　祝九注意到洛颜听见号角声传来立即娇颜微变，诧异询问道：“这号角声传递的是什么意思？”

　　洛颜疾奔的身形轻灵飘忽，于急行中语调平稳地说道：“这是丘魔人有重大事件才会吹响的集结号角，传递的意思是说有人类蠢贼盗了他们的宝物，号召附近的丘魔战士放下手头所有事情，一起追捕贼人的意思。”

　　洛颜话音才落，十几里甚至是数十里外陆续回传响起同样的号角呜咽声，显是附近的丘魔小队看来不少。

　　这次祝九也是面色微变，想不到盗取的东西还是个马蜂窝，看来匣子中定然不是寻常物件，可惜此时后有追兵，不然定要打开好好瞧瞧到底是什么。

　　晃身错开一颗阻路的大树，两人疾行宛若鬼魅的身形丝毫也不停顿，祝九突然抬手把宝匣隔空扔给洛颜，低声说道：“我们分开逃跑，你带了宝箱在暗处行走，我去引开敌人，我们在横天城集合。”

　　说完看见洛颜也有话要说的模样，打断道：“此时情况紧急，你既然是星辰好友，我自是要有所担待，难道这等诱敌之事还能让你一个女子去做不成。嘿！我最近实力连有增长，正可借机检验一下实战效果，我去了！”

　　说完不等洛颜回答，露出一丝洒脱轻松的笑容，配合在祝九稍显阴郁苍白的脸上越加让人印象深刻，转身飞奔而去。

　　眼见祝九转过一颗大树后消失，耳中听见祝九清越高昂的长啸声突起，把身后追兵一起吸引了过去，洛颜低头看看手中乌黑的宝匣，他甚至还没有打开看过。

　　祝九与洛颜分开后发出连绵不绝的轻啸声，浑身血液沸腾似狂潮，身形迅如捷豹，翻身跃过阻碍在前路的一块巨石，落地脚步不停，继续声势惊人地急速前行，狂奔出十余里后，估计洛颜应该已经潜到了极远之处，这才止了啸声。

　　丘魔人术法不精，更多是依靠出色的身体条件奔跑急行，所以身后追兵尽管声势惊人，狂喝咒骂声不绝，实力也比祝九略高，但是一路急追了这许久还是没有缩减与祝九的距离。

　　在草木掩映见回望，隐约可以看见，身后百余米外的追兵依旧处于气急败坏的狂怒之中。

　　祝九嘴角露出一缕笑意，满是阴冷嗜血与狡诈狠辣……

　　半个时辰后，祝九潜藏在一处高大树木下，把自己掩埋在层层落叶之中，收敛了全身所有的气息，身躯卷缩成怪异球形。

　　半个时辰时间，被号角召唤过来的丘魔人少说已有近百人之多，都在附近对祝九展开围捕。

　　躺在软厚的树叶底下，鼻端传来落叶和泥土腐败的味道，祝九的心底安稳平静，耳中清晰的传来有丘魔接近的脚步声。

　　从脚步声中判断，百丈内靠近的共有五人，但是五人相互分散，两两之间要有十数丈距离，成拉网式在丛林中进行搜索。

　　距离自己最近的丘魔气息雄浑，脚步沉稳，依据脚步落地踩踏树叶的重量和声音判断，这家伙应该是法力还在自己之上，处于三阶中品层次。

　　当脚步越来越近，潜藏在层层落叶下的祝九突然张开眼睛，卷缩的双腿突然伸直蹬地，形成一种强猛的推动力，使得祝九身体如电弹出，笔直窜向脚步声最近的一个丘魔。

　　距离祝九最近的丘魔有着足够的小心，这半个时辰中已经有数位同族被他们追捕的少年猎杀而死，这人类少年杀人的手段千奇百怪，没有一次相同，这已经让丘魔们升起了足够的警觉谨慎之心。

　　但是尽管这个丘魔异常小心，还是没有想到祝九竟会是贴地窜出，又是距离如此之极，几乎是刚听到声响，祝九已经贴地窜入他的双腿之间。

　　不等这家伙反应，祝九的指尖射出一缕头发丝粗的法力细线，顺势上扬，直取丘魔的胯下要害。

　　这么猥琐的偷袭手段乃是祝九看见洛颜的惊艳一脚把丘魔人踢得鸡飞蛋打后，灵机一动想出来的杀敌手段，加上此时贴地窜出的位置正好合适，便顺手使出。

　　同时间还操纵符箓演化出刚进阶过的蛮荒骨锤，凌空锤向丘魔的头颅，吸引丘魔正面的注意力。

　　这也是蛮锤进化到器灵境之后首次被祝九用于正面对敌，进阶后的骨锤和以前大有不同，不仅夹带有一股如山般的厚重，锤体更是如有灵性般不等祝九驱策，已经轰的一声发出闷雷般的巨响，主动砸向对面丘魔。

　　这位丘魔上下同时遇袭，果然不能两顾，瞬间本能的夹紧双腿，下意识大喝一声同样触发了自己的本命骨锤神通，一尊硕大的骨锤显现在这个丘魔人眼前。

　　下一瞬，丘魔的本命骨锤和祝九的蛮锤相撞，发出咔的一声大响，丘魔人的本命之锤一击就被砸开，碎成漫天骨片，四处崩散。

　　而祝九的蛮锤攻势不减，又轰的一声砸在呆愣的丘魔头上，瞬时献血脑髓四溢，竟一击就砸死了一个三阶中品丘魔，进阶后的骨锤一击之威竟至如斯！

　　在骨锤砸落的同时，祝九指尖的法力细丝也从对方双腿间洞穿进入丘魔腹中。

　　丘魔瞬间受到两处致命攻击，雄壮的身体立时缓缓瘫倒。

　　祝九对进阶后的骨锤之威也是大感惊异，早知有这般威力，也不用偷袭了，直接一锤砸过去岂不是省力。

　　摇摇头，祝九收了骨锤和法力细线，腾身跃到身旁的一棵高树上，从树冠上又跃到另外一棵树上，如此重复，急速远去。

　　祝九这次袭杀前后加起来还不到两秒，附近的另外四个丘魔此时正一起惊呼奔跑过来，却只能眼睁睁的看着祝九在树冠上纵跃远去的身影。

　　来到近前的四个丘魔先看看地上早已死去的同胞，又相互对视一眼，都看到对方眼底的一丝惊惧。

　　这不断袭杀丘魔的人类少年，竟有如此手段，一个照面就杀了一位三阶中品丘魔。

　　四个丘魔稍愣了一瞬才吹响发现祝九踪迹的号角，随后一起向着祝九离开的方向急追而去，身形却是挨得极近，再也不敢分散。

　　待四人走的远了，这一处所在就只剩下倒地而死，凄惨无比的三阶中品丘魔尸体。

　　先前祝九藏身的层层落叶之中，无声无息的渗透出一道紫色雾气，却是鬼灵早就被祝九埋伏在这里，允许它在四周无人的情况下出来吞噬丘魔尸体，之后在按照灵魂的联系前去寻找祝九。

　　此时四周寂静无人，鬼灵依照祝九要求，迅速吞噬吸收了丘魔尸体，紫雾核心处的黄色魂炎微微闪亮，确定了祝九的方向后极速飘行而去。

　　鬼灵走后的丛林中才是真正安静下来，而祝九的血杀突围却刚刚开始！


第61章 秘悟突围

　　祝九踩踏树冠奔行出百余米，重新跳落地面，迅速摆脱了身后丘魔的追逐，寻了一处隐秘地方等待鬼灵回归。

　　这短短几天的二轮大比，祝九的术法攻击力已屡次提升，单纯从攻击力来看，比之以前强悍了倍许还不止。

　　尤其是新近演化出来的蛮锤之术，这门神通的攻击能力更是刚猛之极，有无坚不摧之意。

　　此时的同阶丘魔已大多抵不过骨锤一击，便要被生生砸的吐血而死。

　　祝九寻到的藏身处是一隐秘树洞，等待片刻后收了回返的鬼灵，又顺便查看符箓上代表蛮锤的符号。

　　符号微微闪亮，但是变化并不明显，看来再吸收三阶初品，中品的丘魔尸体已经不足以推动骨锤的威力继续高速进化。

　　这并不出乎祝九意料，假如这门神通可以无限进化下去，那就太逆天了，规则之力是不会允许其存在的。

　　在树洞中蛰伏的短短时间，不时听到远处传来丘魔的隐隐呼喝声，显然，搜捕自己的丘魔已越来越多。

　　但愿洛颜已经回到了横天古城，祝九从树洞走出的同时想到。

　　以丘魔逐渐增多的形势来看，每多耽搁一刻，回到横天城的阻力便会增加一份，而成功回返横天城的希望便小一分，所以祝九准备立即采取突围。

　　潜藏在丛林中，祝九仿佛化身丛林精灵般和环境彼此相相融，进入一种彼此同呼吸共律动的奇异状态，丛林大地变成了他最佳的伙伴，掩护着祝九幽灵般接连突破了数道丘魔人的封锁。

　　这等玄妙的好似可以和大自然共同脉动的状态奇妙难言，并非祝九有意而为。

　　随着鬼魅般的移动，天地间的精华元气也开始与祝九的身体相互呼应，从而推动他的法力开始缓慢增长起来。

　　这一变化乃是在无声无息间出现，当祝九意识到身体正与天地相融，法力在缓慢递增的时候，这一玄妙状态却又如海潮般悄然退去，显得神秘之极！

　　祝九稍稍感应，立时陷入狂喜之中，只是这短短时间，法力的增长就超过数月温养勤修，已经处于显像境初品顶峰。

　　识海中清越仙音突起，祝九在识海万灵榜上的排名也上升了九位，变成了五十一位。

　　此时身处险境，祝九没有时间详细琢磨这一神秘的妙悟状态，稍事调整就继续赶路。

　　越接近横天古城，丘魔所形成的防线人数便越多，越密集起来，似乎这些丘魔也知道祝九的目的是返回人族的横天城，故此在这个方向布置了重兵，人数之多几乎称得上每百米就有一个三五人组成的小队。

　　在丛林和横天城之间的平坦地带，这些丘魔人小队组成前后两道严密防线。

　　如此严密的封锁，让祝九有些头疼，无论从哪个方向出去，都会被丘魔人立即看见。

　　祝九悄悄变换了数次方位，却是始终没有寻到相对松懈，易于突围的地方。

　　要想绕过防护圈时间上却又来不及，最糟糕的是丛林和横天城之间这一段长达十数里的面积地势平坦，绝少树木和山石。

　　这本是横天城的人类清理出来，防止丘魔人突然攻城的坚壁清野战术，但是此时却平白为祝九增加了额外的阻力。

　　而且祝九还发现靠近横天城十余里内，竟有空间禁制，无法踩在符箓上高飞，只能贴地而行，立时连声咒骂，看来只有强闯了。

　　尽管如此，祝九还是决定立即突围，原因无他，这些丘魔人采取如此笨拙的固守方式，而不是四处搜捕自己，明显是在等待强援，再耽搁只会让局势向更不利的方向发展。

　　祝九深深地吸口气，突然召唤出金光萦绕的识海符箓，纵身跃上，符箓划出一道金线，笔直向百米外的丘魔人防线窜去。

　　符箓急速飞行产生的劲急气流，发出轰隆隆的爆响，声势惊人的蹿出了丛林。

　　数十米外的丘魔人立时就发现了祝九踪迹，大声呼喝起来！

　　祝九脚下的符箓光芒电闪，眨眼间就趁丘魔人形成合围前，左冲右突的连杀数位丘魔，飞速穿过了第一道封锁。

　　但是第二道防线上的丘魔人却已迅速集结，堵在了祝九的前进方向上。

　　二道防线上最先和祝九正面遭遇的是一个五人丘魔小队，其与丘魔则在十余米开外，正一起围拢过来。

　　祝九前冲之势不减，挡路的丘魔也没有退避的意思。

　　双方瞬间互撞在一起，祝九占了脚踏符箓之利，又夹远处而来的劲急冲力，第一个和祝九对撞的悍勇丘魔立时像是被迎面而来的五十吨重型卡车迎头撞上，口中献血狂喷的飞了出去，眼看是活不成了。

　　祝九也为这个明知必死，犹自毫不犹豫撞上来阻挡的丘魔稍生敬佩之意。

　　随后轻喝一声，同时触发识海明暗双符箓，阴阳合一的深蓝色术法球脱手而出，鬼灵也被召唤出来，张口发出一声尖锐之极的灵魂嚎叫。

　　鬼灵经过这几天多次吸收丘魔的尸体血肉，魂炎中蕴含的死力大有增长，尖利的灵魂嚎叫让靠过来的数个丘魔身形一顿，其中一个被深蓝色的术法球正正击中胸膛，立时气绝！

　　这时候祝九脚下符箓又亮，蛮荒骨锤轰然出世，迎面砸向挡在面前的一个高大丘魔。

　　高大丘魔仓促间举起手中的精铁锤相抗，一击之间铁锤就因为承受不住巨大的冲击力而炸裂。

　　这位仓促接战的丘魔被硕大过丈的骨锤轻轻一擦，连变了形的铁锤都握持不住，身形被凌空扫飞，落地即死。

　　瞬间的接战祝九就连杀三个精锐丘魔，这般雷霆手段，让与祝九最先接触的丘魔五人小队剩余二人有些惊愣。

　　祝九双目精芒大放，狂喝一声，许久不曾使用的符箓唤雷之术再次出手。

　　这门以符箓驱雷策电的秘术一直都是祝九的招牌杀手锏之一，这个时候使出来却不是为了攻敌，而是阻挡周围靠过来的丘魔人脚步。

　　十数道雷霆瞬时闪射炸落，虽然一道雷光的威力并不足以砸死三阶丘魔，但是用来阻敌却最是有效。

　　祝九趁着周围丘魔因雷光所阻速度稍缓的空隙，又祭出识海暗符来，黑光一闪间，仅剩的两个挡在前路的丘魔一起脑袋落地。

　　至此，与祝九接战的五人小队全灭，周围三米之内却是已经无人阻挡，密集的丘魔防线终于被打出了一道空隙。

　　祝九不顾已消耗了大半的法力，瞬间收回外放的各式攻击，脚下符箓光芒大作，眨眼已电射出数十米开外。

　　丘魔们狂怒之极，纷纷投掷出手中铁锤，却只是徒劳的发泄而已，只能眼睁睁看着祝九的身影越来越远。

　　祝九回头对着身后的丘魔哈哈而笑，以为已经脱离险地之时，远处的丛林中突然响起一声震天大吼，紧接着飞奔出一个身高过丈的丘魔巨人。

　　这丘魔巨人上身精赤，下身仅围一条兽皮，大脚迈开，每次踏地，地面都会被蹬出一个米许大深坑，速度奇快的向祝九追来。

　　祝九遥遥感应对方气息，立时神色微变，突然出现的丘魔气息惊人，竟有超过三阶的实力！


第62章 恶神现世

　　突然窜出来急追祝九的丘魔额头紧扎一根红缨头绳，气势狂暴，一步跨出就是十余丈距离。

　　每次脚步踏地都发出轰的一声闷响，落地蹬踏的脚步声紧密连在一起，好似道道闷雷！

　　以祝九踩在符箓上低空飞行的急速，双方的距离还是在不断拉近。

　　本是满脸沮丧的众多丘魔人看见这个红缨丘魔出现，竟然一起发出巨大的欢呼声。

　　看来突现的丘魔必是他们族中甚有名望的高手无疑。

　　红缨丘魔奔行中猛然发出如雷狂喝，起脚踢在挡路的一块数尺大小黑色石头上，石头发出呜呜的低沉划空声，劲急撞向百余米外的祝九。

　　祝九操纵符箓微微倾斜，轻易便躲过石块的撞击，石块夹带劲急的冲力，轰然砸落在地上，立时尘土飞扬。

　　祝九转头遥望横天城方向，巍峨高耸的横天城远在七八里开外，但是背靠横断山脉而建的巨型城墙巍峨高耸，尽管离的如此之远，还是清晰可见。

　　身后的丘魔速度奇快，已经急速逼近到七十米开外！

　　看来用不了多久就可追上来，以这家伙超越三阶的压倒性实力，若是被追上，以祝九目前的法力可万万抵挡不住。

　　祝九轻蹙眉头，在如此紧要关头却越显沉着。

　　这时候紧追不舍的红缨丘魔咧开大嘴，脸上露出一丝张狂笑意，突然沉喝一声，双足跺地，脚下的泥土炸裂，沙石飞溅，丘魔丈许高的巨大身形凌空跃起，抛出一道高高的弧线，横跨三十余米距离，待他落地时，与祝九的距离已不足四十米。

　　假如这丘魔再来一次飞跃，可就要顺利追上，祝九终于神色微变，调动全身剩余法力，明暗双符同时运转，顿时速度再增，脚下符光大盛，终于又缓缓拉开了与身后丘魔的距离。

　　身后丘魔眼见祝九的速度大增，怒喝一声，竟然身形下蹲，变成四肢同时发力蹬地，地面上怦然巨响，炸开一道数丈深坑的同时，这丘魔像一只野兽般再次划空飞跃而来。

　　祝九面色阴寒冷厉的站在符箓上，已经没有能力让符箓的速度再快上分毫，看来丘魔落地之时，便是双方死战的一刻。

　　回头看看横天城，已经近在五六里以外，甚至就连城墙上的巨石纹路都可勉强看见，墙头上似乎站满了人影，都在向这里观望。

　　祝九暗骂一声回过头来，身后的丘魔已经把身形抛到顶点，开始回落，能够清晰看见这家伙的丑脸上满是得意和嘲讽的神情。

　　祝九尝试驱动识海符箓上的仙魔妖刀符号，发现还是没有能力驱动这柄妖刀出世应敌。

　　无奈哀叹一声，在这等危急关头，胸口处的照尸镜陡然微微发热，有了反应，祝九立时心中狂喜，燃起新的希望。

　　随后周围突显异象，被照尸镜吞噬的那尊邪恶的四面神像映射出一道虚幻不清的影像，从祝九身后浮现出来。

　　随着这道虚像现世，有一股冲天邪气随同出现，祝九身周刮起黑色的旋风迷雾，天空中更是有隐隐的血光闪现，声势惊人之极！

　　这尊虚像并非恶神雕像上手足具无的模样，而是多出了一条粗横的金光独臂来，神像下方也多出一座模糊的血色石台，和虚像的金身配合在一起，显得越加邪异。

　　整个影像虚幻之极，许多位置都不够清晰，有六七米的高矮，虚虚的立在祝九身后，四副喜怒哀乐不同的面孔都是紧闭眼睛，不曾睁开！

　　那条粗横到极点的独臂虚幻到近乎看不见，此时正徐徐上扬，手臂周围满是不知从何处抽调出来的一种黑红颜色的恶力，五指摊开，迎着半空降下来的丘魔一把掌扇去。

　　也无声息，也无气势，诡异的像是一道微风般轻柔的扇在丘魔同样击出的拳头上。

　　两股力道交击的一瞬间，身在半空的丘魔面色大变，满面痛苦狰狞，身形更是失控的从半空摔在了地上。

　　这家伙已经完全顾不上祝九，落地后浑身颤抖，手忙脚乱的席地盘坐，紧闭双目，像是被厉鬼附体般面色乌青，看起来十分恐怖。

　　祝九大感好奇，这金身恶相的独臂攻击，究竟夹带了怎样的力量，一击就让这威风凛凛的红缨丘魔丧失了全部战斗力。

　　回身看看身后金相，已经缓缓消散，重新缩回了照尸镜内，四周的诸多异象，和一种未知的极恶气息也都逐渐减弱。

　　同时间有一种隐隐的虚弱感从照尸镜中一闪而逝的传递出来，看来这次驱动金相战斗，对照尸镜也是负担不小。

　　随后祝九全力驱动符箓，直奔横天城而去，这次再无意外发生。

　　待到了高大巍峨的横天城外里许处，祝九仰头向城门看去，立时心中大怒，城头上站着数道人影，其中就包括尸神道的厉传法和魏天佑长老二人。

　　这些家伙优哉游哉地站在城墙上看着自己被丘魔层层围堵，追的屁滚尿流，却是没有一个人下来帮忙，他妈的，真不是东西！

　　城头的魏天佑和厉传法等人见了祝九气急败坏的面色哈哈大笑，魏天佑挥手发出一道匹练般的白芒，光芒无限延伸，化作一道光桥，直通到祝九脚下，随即光桥回缩，祝九就被带到近千米高的城墙顶端。

　　城头站满了许多人族的披甲士兵，各个神精气足，都有法术修为在身，此时一起目射异彩的向祝九看过来，显然是对祝九刚才在城下的表现大为认同。

　　魏天佑笑眯眯地看着祝九，见初九满面愤慨难消，笑着解释道：“我们和丘魔族之间是有边界协定的，凡是两族相互投放到对方边缘地带的试炼弟子，没有接近己方所在势力的三里以内，我们不得出手干预，因此刚才的丘魔人才敢有恃无恐的在横天城外追你。嘿嘿！你的表现我们都已看见了，非常好！”

　　说完目色奇异地看了祝九一眼，似乎对祝九最后时刻使出的金身恶相有些好奇，却是并没有多问。

　　见祝九面色稍有好转，十余站在城头隶属于深渊势力的人员互视一眼，接着由魏天佑身旁的另外一位老者大袖一挥。

　　祝九面前斗转星移，景物变换，当眼前景物重新变得清晰，众人已经来到了一处百余米大的青石小广场上。

　　此时广场上站立着一百余位少年，见到祝九出现，这些人一起向他看过来。

　　祝九目光横扫，二百余试炼弟子竟然只回来半数，耳中传来魏天佑的声音说道：“好了，这次二轮试炼结束，现在传送回宗，其余等回到宗内再说。”

　　随即就有宗内长老合力布置远距离传送门，祝九在人群中寻找洛颜的身影，结果并没有发现，难道洛颜没有及时返回？正考虑之时，厉传法已经靠过来说道：“妖神宗的洛颜有话留下，说是她已经先被召唤回宗内了，等你回去自会和你联系。”

　　随后传送门建立完成，众人依次走入，光芒频闪间，陆续从横天城内消失。

　　祝九最后看了一眼这座巍峨的人族前沿巨城，可惜驻足时间太短，没有时间细看，随后也转身迈入了传送门中。


第63章 匣中之宝

　　祝九从传送阵内出来，已经回到深渊主峰斗法大殿。

　　二轮大比回归的弟子正陆续从传送门内出来，魏天佑等宗内长老都站在斗法台上，祝九也立在一旁默默等待。

　　待所有人员都已集齐，有一位身穿血色长袍，面色稍显阴冷的中年男子走上前来，慷慨激昂的说了些激励众多弟子的话。

　　随后开口公布二轮大比中杀敌最多的前六名，也就是可以参加三轮大比的人选。

　　最先被叫到的第六名，正是二轮出发前祝九曾经见过的星辰明月宗银衫妖异少年。

　　这家伙更胜许多女子的俊脸上微露笑意，最先从人群中走出，来到斗法台上，成为第一个进入三轮大比的四宗弟子。

　　他一共杀戮三阶丘魔二十八人，看这家伙的轻松模样，如此成绩应是没尽全力，有所保留。

　　这个成绩一出，台下的百余位少年齐齐发出一声哀叹，二十八个三阶丘魔的杀戮数字还只是排在第六位，哀叹的诸多少年对比自己杀戮的丘魔数量，立时知道前六位不会有自己的位置，他们已经失去了参加三轮大比和进入主峰渊庭的资格。

　　排在二轮第五名，第二个被叫到的是一位祝九从来没有见过的妖神宗少年。

　　这少年有一桩异处，便是生就一双血瞳，双目中似有滔滔血浪翻滚，浑身气息阴柔与凶暴相合，让人印象深刻，这血瞳少年共杀戮三阶丘魔三十七人。

　　第三个被叫到的正是祝九，二轮大比祝九杀戮的三阶丘魔共是四十九人。

　　四十九人的数字一出，让台下百余位二轮大比归来的少年弟子们产生一阵低频率躁动。

　　大家都对这一成绩大感惊讶，杀戮三阶丘魔近五十人。

　　这些同是从丘魔地盘回来的少年自然知道有多大的难度！

　　大家都知道丘魔人的战斗实力比普通的人类三阶修者强悍了多少，因此当公布祝九斩杀了接近五十人的三阶丘魔时，这些少年都是神色震惊。

　　祝九缓步上台，毫无得色，第三个被叫到名字，那就是排在二轮大比的第四名。

　　这一成绩倒也不出乎祝九预料，毕竟后面几天他并没有全力而为，排进前六可以参加三轮大比已是祝九的目标。

　　随后就听见喊到第三的名字，洛颜。

　　祝九嘴角轻轻掀起一丝笑意，很自然的想起洛颜把丘魔踹的鸡飞蛋打的惊艳一脚来。

　　洛颜面罩黑纱从人群后面走出，来到台上对祝九微微点头，娇媚无双的眼睛中同样蕴含笑意。

　　这小丫头共斩杀了五十六个三阶丘魔，想来这暴力女如果不是后来要带着宝匣提前回返，斩杀的丘魔还要远远不止此数。

　　随即大家一起屏息等待第二名，台上宣布名次的声音响起，排在第二的少年缓缓从人群中走出，名字叫做完颜烈法。

　　正是出发前站在人群最前面，目光纯粹，心无旁念的血河剑派高大少年。

　　这家伙共斩杀七十九人，这一成绩格外令人震惊，让人感叹这天才少年的强悍。

　　马上就要公布二轮大比的头名，祝九心中默默想到莫非是他……

　　果然，二轮杀敌最多的少年乃是出发时与完颜烈法站在一起，始终没有张开过眼睛的怪异少年。

　　这少年身上的法力完全收敛，反而不向前面几个少年般风格明显，初见会让人升起中庸平淡之感，但越是注意他越让人感觉到他的不凡，被介绍的名字也甚是古怪，叫做鹰一。

　　当宣布鹰一杀伤的丘魔人数时，连祝九也吓了一跳，生出就算是自己全力而为也远远不及的念头来。

　　这家伙杀伤的丘魔竟然达到惊人的一百三十七名，这一成绩实在过于让人惊叹，台下的诸多少年呆愣了一瞬之后，不由自主的一起鼓掌叫好。

　　就连数位站在一旁的长老，也是频频向鹰一投出赞许的目光。

　　祝九好生看了鹰一两眼，这始终闭合双眼的少年，立时生出感应，转头向祝九的方向关注过来。

　　祝九顿时感到似有一股锋利森寒的剑气扫射过来，竟然需要运转法力相抗才可保持身形不退，这少年端是了得！

　　这少年长期闭目，必然造就他的五感格外灵敏，针对丘魔人感应不灵的弱点来说，鹰一在二轮大比中可说是格外有优势，但是能够杀死接近一百四的三阶丘魔还是让人感觉压迫力十足，祝九默默想到。

　　随后台上就有长老宣布，让各人解散回去休息，三日后举行三轮大比，排定四宗斗法的最终名次。

　　其实经过二轮大比之后的前六人都已如愿取得了进入主宗渊庭的资格，剩余只是争抢进入主峰后的弟子排名，胜出者便是这一代的头号核心。

　　祝九此时精神松懈下来，也是浑身疲倦，急于回去休息，但还是被尸神道的几位长老叫住好生勉励了一番。

　　随后又被洛颜使了个眼色，两人先后出了斗法殿。

　　走了一段路，在一处相对僻静的地方站住，洛颜摘下面上黑纱，露出魅惑无双的容颜，轻笑道：“我回到横天城后始终不见你回来，心中真是好一番担心，后来宗内有长老找我问话，我就先回来了，今日早早就在斗法殿等待，终于见到你出来，嘻嘻！”

　　说完变戏法似得拿出两人合抢的乌木宝匣，递给祝九说道：“给，这是我们合抢的宝贝，我已经打开看了，其中对我有用的是一块很好的炼器材料，已经被我拿走了，里面剩下的东西应该对你们尸神道修者大有用处，你自己拿回去慢慢看吧！”

　　祝九也不客气，伸手接过，眼看着洛颜戴上黑纱，对着自己摆了摆手，转身姿态轻盈地走了。

　　祝九手中拿着洛颜递过来的小匣子，转身快步回到自己在主峰的住处。

　　先是把照尸镜拿出来查看了一番，发现不但镜面变得昏暗无光，而且寒凉面拘禁的恶神雕像本就有一道裂缝的头颅上，开裂的痕迹更加明显。

　　看来抵挡那红缨丘魔时显现出来的金身虚像对照尸镜和这尊恶像本身都造成了不小的伤害，短期内可能已经无法再用。

　　压下心头不安，收起照尸镜，打开洛颜送过来的小匣子，匣中放着一颗拇指大小的玄黄色珠子。

　　珠子表面有朦胧清气不时升腾，看起来甚是不凡！

　　珠子本身圆润透明，内里似乎有无尽土浪翻腾，甚至有隐隐的轰隆声从珠内传出来。

　　细看其中，珠子内部尽是无数微缩的高山大地虚影，这些高山大地还在不断生长完善，宛如天地初开时大地高山成型的过程重演。

　　整个珠子让人感觉无比坚固，有一种似可压塌诸天般的厚重凝实。

　　祝九稍愣了一瞬，才有些不敢置信的想到这莫非是……是厚土之精！

　　伸手握住珠子，尝试着拿出来，发现在盒子里的时候感觉不到重量，但是想要拿出来，祝九调动了全身的法力还是险险握之不住。

　　看来这装东西的小匣子也是被特殊处理过的，这才使得珠子放在里面时丝毫异常也不显，离开匣子就变得奇重无比！

　　试过珠子的重量，祝九确定这颗玄黄色珠子真的就是厚土之精！


第64章 祭炼厉鬼

　　祝九确定匣子里确是厚土精珠，心中大喜，这东西可是好宝贝！

　　待到了恰当时机把珠子炼入识海符箓之中，许多相关术法就会得到厚土精气滋养，变得奇重如山，威力翻倍狂涨。

　　祝九满心欢喜的把匣子收好，反手把九孔食鬼炉拿了出来。

　　鬼炉经过上次在残破神殿内吞吸大量鬼力阴气后，表面就始终缭绕着一层森寒鬼雾。

　　托在手掌中感觉掌心一片冰凉，这鬼炉目前阴力充足，可惜缺少阴灵鬼物为引，否则便可立即开炉炼鬼。

　　深渊势力下辖的几大帝国答应送来的鬼物也不知捉到了没有？

　　二轮大比已经结束，约定前来送鬼的时日就是今天，祝九心里有些隐隐的期待。

　　将近傍晚时分，果然有人前来拜访，第一个还是魔尸国的唐姓王爷。

　　唐王爷轻轻敲门后迈步进来，见到祝九也不卖关子，直接正色说道：“老夫首先恭喜祝少得胜而归，如愿进入主峰。不知接下来的三轮大战祝少有几分把握可取头名之位？”

　　祝九轻轻蹙眉，唐王爷这个问题问的有些突然，反问道：“莫非这里面还有什么隐秘不成？”

　　唐王爷眼中掠过一丝赞赏，道：“自是有些说法的，嘿嘿，其实就是得到头名之人可以有一次进入渊庭宝阁四层选取宝物的机会，而且以后偶尔有些需要团队一起执行的任务时，也是以每一代学员为一组，这每一组的首领自是也要以头名为主。”

　　祝九闻言目色大亮，追问道：“如此大的差别，怎地宗内没人提醒于我？”

　　唐王爷轻笑道：“这等事情向来都是我等下属帝国通报给三轮大战的弟子知道，为的便是有效结交心仪的核心弟子，知道此事的宗内长老已经被我们打点过，自然不会提前通知。祝少还没有答我，到底有几成把握取得头名之位？”

　　祝九目射奇光，稍一犹豫，缓缓说道：“不瞒你说，在得知你这番话之前，我是想着能够进入主宗就可，并不想出全力争夺头名，但是既然第一可以进入宝阁四层，那就完全不同，至于具体有几分把握，倒是不好估算！”

　　随后紧皱眉头，似乎正在对比自己与对手间的胜算，过了一会抬头对唐王爷道：“我的五名对手无一凡俗，我竭尽全力，应该能有个二三成把握。”

　　听到祝九的把握只有二三成，唐王爷双目大亮，不但不感觉失望，反有些兴奋说道：“其余五人祝少既然都已见过，还能有二三分把握，已经出乎老夫意料，我观祝少也不像是随口大话之辈，这番估算恐怕还要稍有保留，嘿嘿！”

　　话落依旧兴奋不减，又开口续道：“老夫也不瞒你，我这次本是只带来两只灵鬼，因为此物实在极难捕捉寻找，我们魔尸国倾尽全力也只找到三头适合祝少现阶段法力使用的鬼物，本来想私下留一只，现在却改变主意，决定全部拿出来，为祝少三日后的大战增加助力。”

　　祝九双目微亮，微笑说道：“魔尸国竟然有能力捕捉三只适合我炼鬼使用的阴灵吗，莫非三只都达到了三阶不成？成色如何？”

　　唐王爷稍显骄傲说道：“确是三只妖尸提督级别的三阶阴鬼，而且恰好是上中下三品各一只！”

　　祝九大喜说道：“如此可是最好不过，我这次出去正好寻到精纯之极的阴寒鬼力，可以用作祭炼鬼物时的薪柴，此时再得阴鬼，真是极好，就请唐王爷拿出来，我稍事准备，这就可以开始炼制鬼蛊，两日多的时间应该勉强够了，正可赶上三轮大战。”

　　唐王爷也大感兴奋，开口道：“那好，不过祝少还要稍等一会，一是老夫要回去一趟，带了第三只鬼物才好回来献给祝少，其次是一会必然还有别的帝国之人前来送礼，老夫可以断定，其余四大帝国必然是每国都会向祝少进献一只三阶鬼物，不多也不会少。”

　　祝九一听就明白过来，这些国家的重注不是压在自己身上，送取一只鬼物，既不得罪自己，他们自身的消耗也是不大。

　　唐王爷走后，果然有其余帝国依次登门，四大帝国还真是一人一只，都是适合祝九等级的三阶厉鬼。

　　这些拘禁来的鬼物阴灵都装在一种特制的黑色布袋里。

　　祝九并未打开查看，对送给自己鬼物的帝国都是大表谢意，十分礼敬的一一亲自送出门外。

　　四大帝国一人一只鬼物，加上魔尸国的三只，总共就是七只厉鬼，这七只鬼物经过各大帝国提前赛选，品相都是不俗。

　　祝九心头大喜，又有一丝惋惜，若可以凑够九只，就可以让九孔鬼炉阴力全开，进行最高等级的九鬼同炼之术。

　　随即轻轻笑起来，自己有些过于贪心了，念头转动间，下人竟然又来通报，还有客人来访。

　　祝九微奇，突然想起当初应承给自己送取鬼物的国家中还有个小型王国。

　　小国内地广人稀，据说境内有一处鬼物肆虐的上古废墟。

　　当初这个国家之人前来拜访，也曾承诺过会再来送取鬼物，当时祝九并未十分在意，难道此时真的来了。

　　祝九让人快快去请，片刻后走进来一位龙行虎步，年在四旬上下的中年男子。

　　这男子一身金黄长袍，气度不凡，自我介绍竟是这个叫做天墟国的小国之主。

　　祝九起身回礼说道：“国主亲临，真是让祝九受宠若惊。”

　　随后两人攀谈起来，这国主之所以亲临，一是因为祝九已经确定进入主峰渊庭，身份地位比之原来又有不同。

　　其次是除了给祝九送来一只厉鬼之外，还有事相求，便是希望祝九有朝一日出宗行走之时，可以到他们天墟国去一趟。

　　他们国家有传国至宝遗失在那一座存在了无数岁月的废墟之中，而让祝九过去，便是想让他帮忙尝试寻回其中的宝物。

　　此前这处小国之人已经多方寻求帮助，但是精通鬼道之人本少，地位再高之人他们又付不起代价，因此时时不能如愿。

　　祝九略一考虑，便点头答应前去看看，这小国之主随后留下鬼物，欢喜告辞而去。

　　不片刻，唐王爷就取了鬼物回来，祝九再不迟疑，反手拿出九孔食鬼炉放在面前地上。

　　此时的鬼炉外表缠绕着缕缕精纯阴力所化的恶灵小鬼，炉壁的凶魔浮雕游走不定，炉下三足是三个恶鬼形象的青铜鬼雕，一起弯腰背负着整个炉体。

　　顶盖九孔中则是不断蒸腾回缩着道道黑雾，宛如呼吸！

　　整个鬼炉像是拥有生命的神物一般，让唐王爷双目大亮，频频赞叹，显是没想到祝九年纪轻轻，竟有这等炼鬼至宝。

　　随后祝九打开八个装鬼袋的其中一个，立时阴气满室，从袋口瞬间窜出一团身体由黑雾组成的米许大小厉鬼，魂炎艳黄，是一只三阶中品厉鬼。

　　这只鬼物凶厉阴寒，出来的瞬间便感应到祝九和唐王爷的生机阳气，雾体轻抖，立时便要飞过来摄取二人的血肉魂魄。

　　祝九哼了一声，一道法力从指尖弹出，笔直射在食鬼炉上，原本拳头大小的鬼炉飞速涨大，眨眼间就变到与成人等高，接近两米宽，滴溜溜地离地旋转起来。

　　三根人形恶鬼模样的炉足也随之变化到半人高矮，其中一根炉足鬼雕面孔扭曲，似有无尽怨念，双目微带青光，如有生命般活了过来。

　　青铜所化的手臂向着空中一捞，一把攥住张牙舞爪的厉鬼，反手塞入炉盖九孔中的一个，发出叮的一声清响。

　　这只凶威赫赫的鬼物呜咽一声，竟然毫无反抗之力的便被拘了进去。

　　随后祝九依次打开剩余的几个装鬼袋，先后有八只阴鬼被炉足鬼差投入炉盖顶端九孔的外围八孔，只余中央一个最为粗壮的圆孔还未曾投放鬼物。

　　唐王爷在一旁大肆逢迎说道：“祝少年纪轻轻已经能八鬼同炼？真是了不起！”

　　却见祝九笑笑，这处屋子立时温度狂降，唐王爷虽然也有修为，毕竟不算高深，激灵灵的打了个寒战。

　　鬼灵紫色的浓雾身体，飘荡出现！

　　唐王爷脸色再变，竟是九鬼同炼不成？

　　这可不单是一只鬼物的差别，九为数之极，加了这一只灵鬼，其中难度便翻了数倍。


第65章 鬼灵进化

　　紫雾鬼灵出来后尖嚎一声，直震得唐王爷脑内巨疼，之后“嗖”的一声主动窜入了食鬼炉的中间孔洞。

　　鬼炉发出一声嗡鸣，九孔相继闭合，变成一尊没有缝隙，既不能出也不能进的整体。

　　唐王爷面色数变，有些不解地询问道：“祝少此时把这只与众不同的紫色鬼灵放出来，和其余八鬼合炼，是不是过于冒险了？须知这九鬼互相吞噬，要是失败了，很可能一只也不会剩下。”

　　祝九面色严肃地摇头说道：“王爷放心，我先驱动了炉子，稍后再和王爷细说。”

　　说完在炉壁周围飞速游走，并且频频打出术法手势，触动炉子运转。

　　术法手势和输入法力的时机都大有讲究，颇费心思，祝九面色肃穆，双手快速结出无数的术法手印，一丝也不敢马虎。

　　待完全触发了炉中的阴力燃烧成火之后，才退后一步，轻轻挥手，炉子的一面青铜炉壁竟然逐渐透明起来，清晰地把炉腹中的情况显露了出来。

　　只见灵炉内部到处都充斥着无声燃烧的黑色鬼火，这些鬼火正是通过灵炉转化阴力燃烧的阴火。

　　黑色的鬼火无声燃烧，显得甚是妖异。

　　这无尽的阴火之中，正包裹焚烧着九只黑雾所结的茧子状物体，一猜可知，九鬼必是被裹在这九只茧子中。

　　唐王爷看了灵炉内的奇景，面色大是好奇。

　　祝九笑笑，为他解释道：“我此时操纵灵炉以阴火焚烧其中的九头鬼物阴茧，是炼鬼的第一步，为的是让这些鬼物变得更加狂暴，待会九只阴茧会陆续破开，各自寻找对手，先是两两吞噬，并非王爷以为的九鬼同斗，那是四阶以上灵鬼才可承受的鬼蛊斗术，目前这些三阶灵鬼的魂炎还承受不住，我不会如此鲁莽的。”

　　见唐王爷听得甚是专注，又续道：“我一次投入九头阴鬼合炼的目标便是希望我的符箓鬼灵提前进化出化形之力，这样子才可成为我的极大助力。”

　　唐王爷对于修行并非一无所知，闻言惊讶说道：“这不太可能吧？须知越阶进化的难度可是大到几乎不可能的，而且还是想要进化出一般四阶灵鬼也未必能进化出来的化形之术，这个难度可太大了！”

　　祝九微微摇头，不再说话，抬脚上前几步，不断地对着炉壁弹射出道道术法，让炉内阴火更加汹涌，逐一调训每一只鬼茧周围的火焰大小。

　　这里面涉及到许多专业的鬼道知识，唐王爷看的不甚明了，却也知道这其中难度巨大，火焰的大小掌控，时机的把握等等，非常繁琐复杂。

　　炉内的九团阴茧中最先有一团忍受不住阴火的撩拨焚烧，发出一声尖利的灵魂啼叫，使力撞开了阴茧的外壳。

　　从中冲出的鬼物飞速扑向身旁另外一颗阴茧，被扑的阴茧感应到危机，也是裂了开来，从其中同样窜出一只凶鬼。

　　鬼物间的战斗并非激烈厮杀缠斗，而是无声无息贴合在一起，却是进行着最为残酷的吞噬之战。

　　失败的一方将会成为胜利一方的养分，失去一切的存在痕迹。

　　炉内其余的灵鬼这时候也纷纷冲开覆盖在身上的阴茧，彼此选定了对手，开始两两贴合，相互吞噬起来。

　　唯有中间位置的紫雾鬼灵依旧被覆盖在阴茧之下，始终寂静无声。

　　八只灵鬼分成四团的战局纠结交缠，却是始终没有声音出现，一切都在无声中进行，越加显出吞噬的惨烈。

　　数个时辰后，最先分出胜负的是其中一团中品和下品灵鬼间的吞噬，不出意料，乃是中品完全吞噬了下品。

　　就在这只得胜的鬼物魂炎大涨，将要完全消化对方魂炎的时候，始终沉寂不动的紫雾阴茧突然炸裂！

　　紫雾鬼灵身化闪电，奇速窜出，一下撞上了得胜的灵鬼，两只鬼物间开始了新的一轮吞噬战斗。

　　唐王爷目射奇光，击节赞道：“真是与众不同，不但雾体颜色特殊，就连对战斗时机的把握也是远在普通鬼物之上，十足难得！”

　　祝九也无声而笑，这只灵鬼乃是严夜叉所赠，要是普通东西，如何能入得严老怪法眼。

　　随后又有一处战团分出胜负，这次乃是两只中品灵鬼相互吞噬，其中一方获得胜利，竟然魂炎大涨，进化了一品，变成了一头三阶上品厉鬼。

　　由此可见炼鬼之术虽然凶险，但是其中的好处也是巨大，能让鬼物超速提升。

　　几乎同时间剩余两团灵鬼交缠的战斗也分出胜负，其中一处是一只上品灵鬼顺利吞噬了对手，魂炎猛涨，成为一只三阶巅峰鬼物。

　　另外一处有些出人意料，却是一只本是初品的灵鬼最终反过来吞噬了另外一只中品灵鬼，自身也是进化了一品，成为一只三阶中品灵鬼。

　　唐王爷稍显意外说道：“这只灵鬼天赋不错，竟然最终反胜，看来怨力和潜力远比其余那只凶狂，这要算是一只潜力甚好的灵鬼了。”

　　祝九轻轻点头，他记得这只灵鬼正是天虚国主亲自送过来的那只，也不知是他们提前筛选过，还是他们国家的鬼物都是天赋不同，这可有些古怪！

　　随后这三只得胜的鬼物静静漂浮，都在温养稳固自己的魂炎。

　　这时候鬼炉内紫雾鬼灵的战团也分出了胜负，最后获胜的自是偷袭得手的紫雾鬼灵。

　　紫雾鬼灵本就处在三阶初品顶峰，这时候吸收了对手的魂炎，自己的魂炎颜色越来越深，最终变成黄艳艳的中品鬼灵。

　　鬼灵获胜后显得甚是兴奋，核心魂炎不时的膨胀收缩，与别的鬼物表现大不相同。

　　终于，全部获胜的四只灵鬼各自稳固了自己的魂炎，开始各自试探啼叫，决战一触即发。

　　这一次战斗与先前的两两吞噬不同，四只鬼物的核心魂炎竟然甚为诡异的从雾体中脱离了出来，直接暴露在外，四个鬼物的浓雾身体却还轻飘飘的留在原地，飘荡不散。

　　随后四朵魂炎无声贴合，交相互缠，形成了四鬼同噬的局面。

　　这次的战斗显得格外漫长，一日之后四鬼间的魂炎对决还是不分胜负。

　　祝九的面色也有了一丝凝重，不单是因为鬼灵间的吞噬已到了关键时刻，还因为他感应到紫雾鬼灵的魂炎中传递出一种被啃噬的疼痛，看来这家伙在四鬼的魂炎战争中并不顺利。

　　就在祝九稍显担心的时候，被攻击啃噬了魂炎的紫雾鬼灵发出一声尖利之极的灵魂嘶鸣，炉中发生了奇妙的异变。

　　四头鬼灵的黄色魂炎依旧纠结在一起，但是紫雾鬼灵留在原地的紫雾身体却是突然变化旋动起来，如一道漩涡般在炉内旋动飞舞，这道漩涡不断旋转吞吸着鬼炉四壁熊熊燃烧的阴力火焰来增加自己的力量。

　　随着吞吸的阴力渐多，这道紫色漩涡慢慢变长拉伸，变成了一条像是紫色雾体组成的长蛇。

　　这条紫雾长蛇丈许长短，起初无头无尾，但是随后其中稍显粗壮的一头开始变化，中间慢慢裂开，出现了蛇嘴。

　　慢慢的，又出现了眼睛等其余的蛇相，生成了完整的蛇头，随后这种变化蔓延到整个蛇躯，丈许长的身体变得鳞片俱全，尾巴位置纤细有力，轻轻摇摆，灵气十足！

　　这条紫雾所化灵蛇进化出所有的蛇类器官之后，身躯游动重新回到了四团魂火交缠互噬的战斗位置，突然绽开蛇口，一口把交缠在一起，相互吞噬的四团黄色魂炎都吞进了腹中，之后回过头来更是连其余鬼物飘荡在原地的黑雾身体也一起吸入了腹中。

　　这才静静趴伏在炉内中央，再也不动了，又有半日时间，鬼蛇的眼睛部位慢慢亮起两道黄灿灿的光芒，灵动有神。

　　这条鬼蛇获得新生般，再次在炉内游走起来，把炉内四壁燃烧的所有阴力火焰都吞吸一空，点滴未剩。

　　蛇儿吞吸了所有阴力后，躯体缓缓拉伸，变得有接近四米长，成人手臂般粗细，通体宛如紫玉，就连新进化出来的四颗尖牙也不例外。

　　祝九轻轻撇嘴，眼中露出一丝喜意，身旁的唐王爷满脸羡慕痴迷之色，呆呆地看着炉内鬼蛇，呢喃说道：“灵鬼化形，竟然还化生出蛇类这种潜力无限，攻击力阴毒凶猛的鬼物，真是不可思议，这还只是一只三阶鬼物啊！”

　　祝九笑眯眯的正要使出法力收了灵炉，就听识海中又有道道清音响起！


第66章 三轮激斗

　　祝九正要收了灵炉，召唤出进阶后的鬼蛇，就听见识海中有飘渺清音涤荡响起。

　　一听这道唯有自己可以耳闻的识海清音，祝九立时知道因为鬼灵的进化，自己的实力排名必是又有提升。

　　把念头沉入识海，万灵天榜上的排名果然有所变化，已经从五十一跃升到三十二位。

　　祝九这时候得到灵榜的时间已久，多次分析猜测，断定这万灵榜后面的排名应该是整个尸神道目前的三阶弟子总排名。

　　这三十二的排名虽然听起来不高，但是要考虑到整个尸神道中三阶弟子何止万千。

　　而选拔之严格也是有目共睹，不说各个是天才，却也都有百不一见的修法天赋。

　　这其中又包括许多学法已经多年的师兄师姐，可不单是祝九他们这一年龄段之人。

　　这些师兄师姐的实力虽然还处在三阶，但不论是战斗经验还是法力运用程度都是远在祝九他们这些年轻弟子之上。

　　因此祝九对自己在三阶初品之时就能排在整个尸神道第三十二名，已经稍感满意。

　　同时对灵榜的通灵之力大感匪夷所思，竟是鬼蛇刚一进化推动了自己的整体战力提升，立即就在灵榜上显示出来。

　　从识海中退出念头，祝九伸手轻招，面前的食鬼炉滴溜溜旋转，飞速缩小跃入手心，炉盖叮的一声轻响，缓缓打开。

　　从炉内窜出一条深紫近黑的灵蛇来，正是初次化形之后的鬼灵。

　　室内因为鬼蛇的降临，瞬间化作寒冰地狱，唐王爷激灵灵地打个寒战，眼中却满是羡慕地注视着半空中盘踞游动的鬼蛇。

　　鬼蛇的身长接近四米，身上的鳞甲清晰异常，双目黄色魂炎闪动，触目间就让人从心底深处升起冻结灵魂的惊惧感。

　　鬼蛇目前处于三阶中品顶峰，并没有突破到三阶上品，让祝九稍感可惜，想不到这家伙在最后关头吸收了三个同类的魂炎，还是没能进阶，看来魂炎的大部分能量都被消耗在了稳固新身体上。

　　这时候鬼蛇的身体飞速缩小，变化成不足尺许长，在祝九的掌指间灵活穿梭游动，不时伸出紫色的蛇信“嘶嘶”作响，显得灵气十足，唐王爷惊叹道：“这条鬼蛇竟然在三阶就把外形化生的如此纯粹，通体好似紫玉，真实无比，潜力简直不可估量！恭喜祝少再得悍将，平添助力，如虎之添翼，明日四宗大比必可一战功成。”

　　祝九摇头而笑，随后唐王爷识趣告退，祝九犹自好一番把玩手中鬼蛇，这才盘坐修行，调养状态迎接明日之战！

　　当窗外初露晨光之时，祝九缓缓张开眼睛，稍显阴郁的眼睛中亮起一道明亮之极的光芒，已经恢复了巅峰状态。

　　祝九起身向外走去，出院即见到严凯，卫欧等几人已经站在院外等候，显是为给祝九助威而来。

　　一行人动身向主峰斗法殿走去。

　　今日的渊庭主峰人满为患，巨大无比的斗法殿内不但是深渊势力内部人员和下辖的诸多国度以及附庸宗派受邀观礼之人无数，还格外邀请了许多相熟的宗派前来观看这最后一轮大比。

　　整个斗法殿外面的停靠台上，已经落满了无数车架异兽，让路过的祝九等人大开眼界，想不到这个世界的出行工具也是如此五花八门。

　　凌空悬浮的宫殿，一团彩光组成的飞霞，或是看起来造型另类的天马车架，各式异兽坐骑更是让人升起眼花缭乱之感。

　　祝九心中叹息，对这个世界的玄奇魅力心生向往，很是期待能够自由出入深渊，畅游天下之时。

　　进到斗法殿之后祝九便和严凯等人分开，前往为大比选手准备的地方静候。

　　三轮大比其实方法极端简单，并没有什么花哨，就是六个人轮番激斗，要和其余五人都打过，最终胜场最多之人为胜，依次排名。

　　这样的战斗方式，即需要久战之力，也要有独超群雄的法力，考核的是综合战力。

　　要是出现其中有人胜场相同的情况，则平局之人再次加赛，直至决出最终名次。

　　当不知从何处传来的古朴钟声响起，有人过来通知祝九斗法时间已到。

　　祝九轻轻吸气，缓步走出静修室，出现在万千人潮面前。

　　其余五个对手也相继出现，六人并排站在斗法殿中央的主斗台上，无人出声，下面的人群中却传出如潮的欢呼吵闹声。

　　祝九并未打量对手，而是抬眼向高坐在周围的无数人群看去，心里默默想到这时候的斗法殿怕是连一根针也没有地方放了，真是够热闹的，也不知苏星辰闭关修行的怎么样了？

　　随后祝九等六位三轮大比弟子逐一上前抽签，决定出场顺序，三轮大比正式开始！

　　人群瞬间安静下来，落针可闻，难以想想这般多的人竟然可以安静到这种程度。

　　抽签的结果是祝九第四个出场，既是六人轮番对战，那么第几个出场实际上都一样，但是排名靠后一点，可以提前观察一下别人的术法威力，倒也不错。

　　第一队出场的是血河剑派那位目光纯粹，在二轮猎杀丘魔人的环节中得到第二，叫做完颜烈法的少年。

　　他的对手是二轮大比中排在第五位，生就一双血瞳，气质阴柔的妖宗少年，这少年的名字稍显奇怪，叫做血熊。

　　祝九等不必第一场出战的四人来到斗法台下，谁也不说话，台上只剩下对战双方。

　　二人互相对峙，气势上还是完颜烈法稍胜一分，妖宗的血瞳少年却是狂喝一声，宛如晴空炸雷，抢先出手。

　　血熊的这声狂喝把观战之人齐齐吓了一跳，谁也没有想到这气质阴柔的少年突然发出的大喝会如此响亮，有催人胆寒的奇效。

　　完颜烈法也有一瞬间被大喝影响，让血熊抢了先机，靠到近前连续近身抢攻，双方刚一接战就是最激烈的贴身搏击。

　　祝九在台下观战，想到近身缠斗明显是对血熊有利，完颜烈法也意识到这一点，拼着挨了一记拳头，嘴角逸血，这才后退数步，拉开距离触发了识海血剑神通。

　　完颜烈法的这把识海血剑双面开锋，没有剑柄，丈长尺宽，出来后血光四溢，滴溜溜的旋转攻向对面的血熊。

　　这把血剑播洒出来的血光匹练笼罩了百十米的范围，声势惊人，剑势奇速间已经来到血熊眼前。

　　血熊仗着身居妖宗血脉，身坚无比，并不避让，悍勇之极的一拳捣向剑光匹练，让下面观战之人一片哗然！

　　下一刻剑光与拳头相接，发出“铛铛”的响声，好似两把精铁兵器互相碰撞一般，这妖宗少年的身体天赋真是让人惊羡！

　　完颜烈法目显厉色，轻哼一声，血剑光芒再盛，血熊的拳头毕竟没有修行到坚不可摧的程度，这次终于被血剑斩破受伤，血花飞洒。

　　随后血剑连续变化，斗法台上四处都是血色剑影，整个把血熊的身形包裹在其中，看来这妖宗少年似乎就要落败。

　　祝九站在一旁观战，无意间扫到同是妖宗出身的洛颜姿态轻松，心中一动，莫非这血熊还有杀手锏未出？

　　回头看向对战双方，台上的血熊满脸戾气，突然发出野兽发狂般的凄厉嘶嚎，血色浓重的双目大亮，探出数尺长的血芒。

　　浑身衣服开裂，身上出现疯涨的黑色毛发，身形也是持续涨大，两米，两米五，最终涨到丈许高才止住。

　　台下观战的无数人齐齐惊呼起立，这是什么妖族血脉？

　　血熊此时的模样活像是一只浑身黑色毛发，獠牙外露，一双血目的狂暴巨熊，原来他的名字因此而来。

　　台下有观战之人低声惊呼道：“这少年竟是身负上古霸天血熊的妖族血脉，真是了不得……”

　　如此议论之声不绝，台上异常凶暴的巨熊已经怪嚎一声，抬起蒲扇大小的巨掌狠狠拍在面前的剑光上。

　　这一拳的威势带动的周围气流都出现异常，平地卷起小型风柱，面前的剑光立时被巨力拍散。

　　完颜烈法当然不会服气，轻喝一声，随后剑光再起，两人又激烈战在一起！


第67章 蛮锤暴击

　　两人又一次战在一起，这次轮到完颜烈法被身高近丈的血眼暴熊逼的身形后退，处境不利。

　　但是完颜烈法剑术百变，却也显出异常的坚韧，始终身形灵活，不露败象。

　　狂暴的巨熊力大无比，高大粗横，但是移动上就不及对手灵敏快捷。

　　祝九非常明白完颜烈法的战术，血熊的攻势如此强猛刚烈，必不可持久。

　　完颜烈法苦苦支撑等的就是血熊力竭之时，好一举反扑。

　　台上的两个倔强少年在如此境况下，似乎都打出了真火，彼此激烈对抗，看来非要分个胜负不可。

　　血熊当然也知道自己的强猛攻势不能持久，随着时间的推移，逐渐焦躁起来，猛地大喝一声，再出新手段。

　　只见血熊的眼睛突然探射出一道浓厚的血光，笔直投向纵身欲躲的完颜烈法。

　　完颜烈法本来急速移动的身形被血瞳注视后，像是被无形的绳索束缚，尽管努力挣动，速度却是变得缓慢无比，比之常人还要稍有不如。

　　血熊的血光之眼竟然还有拘禁延缓移动的能力，和自己的强猛攻势真是绝配！

　　但血熊先前一直不用这个超凡能力，恐怕这个血瞳能力的副作用也是不小，祝九暗暗思考到。

　　台上的血熊裂开血盆大口，面现狞笑的来到移动缓慢的完颜烈法身旁，抡起巨掌狂猛之极的打在完颜烈法形成的法力护壁上。

　　轰的一声，完颜烈法以法力所结撑在身前的防护光罩一阵狂抖，立时就要消散，本人更是“噗”的一声口吐献血，受了不轻的伤势。

　　血熊的身形这时候也是开始出现不稳，有些将要缩小的趋势，显然已经到了变身结束的时间。

　　眼见血熊举起熊掌，还要在变身消失之前，再发最后一击，誓要分个胜负。

　　突然，斗台上空被迷雾遮挡的其中一处一等坐席中传来一道威严无比的声音喝道：“真是胡闹，这一场就算平局好了，他们两个都已竭尽全力，若是接着再战便要激发潜力，会伤了根本，就到此为止吧，下面的战斗他们两个也不要再参加了。”

　　同时有一道无形的法力气流出现，强行分开了台上两人，随后法力威能不止，直接把二人扫到了台下。

　　台下观众立时一片热议之声，显是想不到一场比斗竟然就淘汰了两位如此杰出的少年高手。

　　一时议论声四起，都有精彩未尽之感。

　　直到宣布接着进行第二场斗法的声音响起，台下的吵闹声才逐渐平缓下来。

　　第二对登台的正是祝九和明月宗那外貌无比俊美的妖异少年。

　　登台后双方互通姓名，这俊美少年叫做齐轻舟，还颇有些文人气质。

　　眼见战斗即将开始，台下万千观众一起屏息观看。

　　这时候台上的齐轻舟缓缓伸出手掌，掌面摊开，手心有一团银亮色光芒好似一点星光突现。

　　星芒飞速变大脱离了齐轻舟的手心，如一轮明月般悬在齐轻舟头顶。

　　这家伙生的俊美，法术也是如此骚包，台下已有无数前来观礼的各国贵族少女少妇频频发出尖叫声，来为齐轻舟助威。

　　甚至还有些尖利的少女声音响起，高喊祝九必败，让人哭笑不得。

　　齐轻舟头顶悬浮的明月光珠继而微微旋动，光芒大盛，播洒出无数光点。

　　这些亮点化作许多光剑，密如细雨般瞬间封死了祝九的所有闪躲路线，扑面激射而来。

　　祝九轻喝一声，识海符箓显现，同样悬在头顶，垂下的法力光幕把祝九护在其中，随后密雨般的光剑砰砰声不绝的击打在这层光幕上。

　　直撞的光幕摇晃颤动，却是始终不破。

　　祝九双手结出千变万化的术法手势，符箓上有一道神秘的符号立即明亮起来，却是祝九最为擅长的纵雷控电之术。

　　天空中立时风云突变，乌云顷刻间就笼罩在斗法台上，有道道雷霆飞速成型，接连降下。

　　两人在台上进行这般华丽的术法对拼，颜色即绚丽多彩，术法威力又是强绝一时，立时引得台下响起如潮的加油助威声。

　　有些拥护齐轻舟的少女已经喊得声嘶力竭，还是浑然不觉疲倦！

　　台上的祝九并不受这些加油助威声的影响，招式再变，在操纵漫天雷霆的同时，悬挂头顶的符箓光芒闪亮，威势劲猛，势如重山的蛮荒骨锤凭空出现。

　　这把蛮荒骨锤此时颜色骨黄，足有四米大小，为正方形，连锤柄部位都有成人大腿粗细，幸亏乃是术法操控，否则也不知何人可以握持的住！

　　骨锤出现后夹带无边强猛的劲道，重山压顶般向齐轻舟当头砸下。

　　这把骨锤一出，不但下面的万千观战之人惊讶无比，嗡的一声，议论声如潮响起，就连凌空虚悬的宗内高层坐席中也有轻微躁动出现，有一道苍老声音轻咦一声，随后声动全场地说道：“丘魔人的蛮荒骨锤，竟被一个人类少年的符箓演化出来，这真是不可思议，让人惊叹这少年绝高的悟性，而且他还能同时操纵两种截然不同的术法一起战斗，虽然占了同出符箓一源的便宜，还是十分难得，嘿嘿，这少年可是叫祝九？”

　　另一道阴沉的声音接话说道：“不错，正是我尸神道的祝九，还是老夫亲自招进宗内的。”说完嘿嘿而笑，似乎颇为得意。

　　祝九虽在激战之中，还是清晰分辨出后一道声音乃是严夜叉这老家伙所发。

　　眼见骨锤如泰山压顶般当头砸来，巨大的压力和威势让齐轻舟面色微变，待要后退又有漫天雷霆阻路，无奈只得升起头顶明珠向骨锤撞去。

　　下一瞬，骨锤和术法明月相撞发出一声惊天巨响，法术光芒四溅飞射，斗法台附近的观众有法力稍弱的，竟然双耳嗡嗡直响，短暂失聪。

　　等他们恢复了听力，就听见四周想起山呼海啸般的掌声，却是一次撞击后祝九立时毫不停顿的操控蛮荒骨锤再砸，攻势宛如浪潮，一浪高过一浪，让人忍不住喝彩。

　　骨锤连续砸击，相互叠压的强猛威力让人触目心惊，每一次骨锤砸落，天空中都必有一道闪电乍亮相合，两者互助威势，好似天神擂鼓般隆隆狂响，强猛绝伦！

　　当骨锤连续七次砸击，单是带起的余波力量扫在地面上，斗法台坚固无比的地面已经出现“咔咔”的碎裂声。

　　齐轻舟头顶高悬的术法明月也是承受不住这般如山压力，微微晃动，出现退缩之势。

　　待第九击下砸之时，齐轻舟连连摇头，高声认输，同时给了祝九一个稍显神秘的笑容，转身下台。

　　祝九原本已经准备放出新进阶的鬼蛇，好一举败敌，这家伙竟提前一步认输，下台前的笑意似有所指，又是什么意思？

　　祝九随后也走下台来，准备观看接下来洛颜和始终闭合双眼，诡异无比的鹰一上台较量。

　　但是两人却都站在台下没动，洛颜抬头轻声说道：“这一场不必比了，我已经私下和鹰一打过无数次，都是输多赢少，综合实力并不如他。我又不想和他拼命，直接认输好了，这次大比我放弃，嘻嘻，好在还有已经先被取消了资格的完颜烈法和血熊垫底，不然落个倒数第一可有些不好交代。”

　　祝九闻言一呆，稍后才反应过来，这场大比经过两轮，已经只剩下自己和鹰一两人争夺头名，颇为出人意料。

　　台下的观众更是齐齐发出失望的叹息声，为少看一场精彩的斗法而不甘。

　　之后又都无奈的安静下来，收拾精神准备观看下一场比斗。

　　接下来就是三轮大比的最后一战，决定谁是这一代深渊少年之王的一战。

　　祝九和鹰一就在万众瞩目中分别从百余米宽广的斗法台两端而上。


第68章 技惊四座

　　祝九和鹰一来到台上相互为礼，随后两人一起放出气势。

　　斗台上瞬间被渲染上一层血晕，鹰一的识海血剑跃动出世。

　　他的识海血剑像是一团熊熊燃烧的火焰，焰团慢慢拉长，才成为一把血焰长剑。

　　这把血焰长剑有两米长短，手掌宽窄，通体暗红。

　　血剑出世后悬停在空中，被鹰一伸手轻握，跃动的血焰对他毫无伤害，随手一抖，剑尖前端分化出数团焰苗。

　　焰苗掉落在经过特殊加固的地面上，腐蚀出“嗤嗤”的声响，冒出缕缕青烟。

　　随后鹰一轻挥血焰长剑，落地的焰苗竟然神奇之极的从地上升起，又重新融入剑体之内。

　　祝九心中微凛，这把火焰血剑的威力如此诡异多变，离剑的焰苗还有回收的能力，腐蚀性更是十足惊人。

　　而且鹰一亲手握剑，和别人的术法操纵剑光完全不同，明显是术法和身体能力完美相合的路数，让人大起惊惧之心。

　　尤其值得注意的是鹰一对这些诡秘变化毫不避讳，显现出充足的自信，同时说明这些手段还都不是他的杀手，否则绝无如此轻易暴露的道理。

　　随后祝九也轻笑一声，识海符箓闪现，宝盖华庭般悬在祝九头顶，像是一道金色的神秘冕冠。

　　祝九轻轻弹指，繁琐无比的无数符文秘号一起响应，齐齐大亮，光芒冲天而起！

　　斗法台顶端的一片天空和符箓上万千符号遥相感应，顿时风起云涌。

　　连高天之上的云朵也被符箓所召唤，快速垂落，直降到距离地面百余米才止。

　　周围的天色变得昏暗无比，伴随着呼啸的狂风，大有几分末日景象！

　　观众席上有无数声音惊叫起来，都为眼前的异象而惊讶，也对两人接下来将要发生的战斗充满期待。

　　两人间的战斗还未开始，先期的气势比拼便已如此精彩，这充分调动了周围数万观众的兴头。

　　有少部分观众激动不已的离席起身，叫嚷欢呼着支持自己心中的冠军人选。

　　下一刻，斗法台上的两人同时出手，霎时术法光芒四溢，斗台上响起晴天霹雳。

　　伴随着两人的出手，各自的身体周围齐齐再现异象。

　　鹰一身后出现一片血焰浪潮的虚像，道道血色火焰化作海水样浪潮，不断冲击着海潮中央的一把擎天血剑。

　　以火焰组成浪潮，潮中有齐天巨剑，是为“血焰海潮搏天剑”的无双异象，能够触发这等超凡异象的，必是万中无一的杰出修者！

　　而祝九的异象更是精彩纷呈，竟是在身后显现出一个雷霆电光频闪的地狱般恐怖虚影，在雷电地狱中央，有一张金色符箓迎风招展，漫天雷电瞬间便被这张霸绝天地的符箓吞噬。

　　景象显化到这里已经让无数人，包括一层悬空坐席中都有数席迷雾开散，其中有人惊呼道：“吞雷食海，嘿，真是让人惊讶，这可是万物俱灭的大恶之象！”

　　这时候祝九背后的异象似乎还没有演化完整，可惜祝九此时的法力已经不足以支撑异象显化发展的更加完整，影像随后渐变虚幻，最终完全消散。

　　祝九和鹰一相互驱使的雷光和血剑轰然碰撞在一起，两道术法交相辉映，彼此争锋，雷光最终不敌，被鹰一的血焰长剑所破，一闪消散无踪。

　　祝九对这一结果并不意外，迅即伸手轻招，符箓光芒大亮，再演变化，这次是火焰，光剑，雷霆齐至，层层法术激浪如潮水般向鹰一涌去，充分利用了符箓长于变化的优势，以万千术法成海，来消耗鹰一的血焰剑威力。

　　观众中有经验老到之人轻声议论道：“这祝九真是聪明，走的乃是以博攻一的路子，充分利用尸神道符箓万变的特长，来对付鹰一剑杀四海的无双剑术，这已经不单是两人的较量，还是两种术法理论的比拼。”

　　又有人插言回应道：“依我看，一剑破万法的路数才是正道，这祝九最终必是不敌。”

　　台下众人议论声不绝，各自争吵，什么说法都有，两人各有支持者。

　　台上的激战始终没有停止，两人互有攻防，大战进行了半个时辰还是不分胜负，这般高强度的对战，消耗巨大，已经让两人额头隐现汗迹。

　　这时候鹰一突然目射精光，手中血剑轻抖，一朵暗红色血焰从剑尖溅射出来，直袭祝九。

　　面对这一道奇异的血焰，祝九狂喝一声，头顶悬浮的符箓光芒一亮，进阶后的鬼蛇初次现世。

　　台上紫光一闪，鹰一所发的这一道暗红色焰苗，被幽灵般的鬼蛇张口卷入腹中，无声无息间就被破解，鹰一的面色立时凝重起来。

　　鬼蛇的出现再次引起无数人的惊呼，眼见台上因为鬼蛇降临，瞬间结出深紫色的冰棱，最靠近斗法台观战的几位尸神道传法师也忍不住议论起来，独眼厉传法首先说道：“他妈的，这小子倒是能给人惊喜，啥时候化生出一只鬼蛇来，如此威风！”

　　修法殿其余几位传法师微微点头，表示认同，其中给祝九他们上过第一堂传法课的刘传法也出言道：“嗯，灵鬼化形，而且还是三阶灵鬼化形，真是不错！咦，快看，这小子还有手段……”

　　众人闻言看去，祝九已是再喝一声，两手相对虚拉，识海明暗双符同转，触发了深蓝色的阴阳术法光球开始反击。

　　这次出现的深蓝色光球祝九也有了与以前不同的操控方式，伸手轻招，始终悬浮在头顶的识海金符飞速变小，竟然融入了术法光球之中。

　　符箓在光球中微微闪动，本就美丽如同梦幻神物的光球四壁夹带的点点微光，被融入其中的符箓吸收吞吐，更显神秘！

　　术球被祝九脱手扔出，随后虚空中光芒一闪，一股蛮横刚猛的气息瞬间充斥在百米之内。

　　刚猛之极的蛮锤也被驱使出来，凌空向鹰一砸去，带出隆隆巨响，两道杀手先后向鹰一袭去。

　　鹰一面对最先攻至的阴阳术法球，神色凝重之极，挥剑斩在迎面而来的阴阳术球上。

　　术法球光芒一闪，有一缕蓝光从其中窜出，立时附着在血焰长剑上，发出嗞嗞的怪异声音，两者相互摩擦抵消，都是变得越来越小，最终深蓝色的术法光球砰地一声消散，而血色长剑也只剩下不足米许的长度。

　　这么看来祝九目前的法力厚度却是弱了一筹，不及鹰一深厚。

　　但是祝九这一击并没有如此简单，深蓝色的术法光球刚一消失，被包裹在其中的识海金符立时光芒大盛，万千符文幻化出道道法术金线紧紧缠绕在剩余不足一半的血色长剑上，继续和鹰一的血焰剑相互消耗。

　　这一次，当金符积存的法力消耗干净，一闪被祝九收回识海之时，鹰一的血剑终于也被磨灭消失，再要想召唤出来，非要重新温养许多时日不可，而祝九的蛮荒骨锤却已当头砸击过来，力道狂猛，有重山压顶之势。

　　就在台下的鹰一拥护者们齐齐发出惊呼，担心鹰一手中无剑，无法阻挡这一记刚猛无涛的锤击之时。

　　鹰一始终没有张开过的眼睛终于慢慢张开，定定地看向迎面砸过来的蛮荒骨锤。

　　这是怎样的一双眼睛，眼睛就像是深渊般黑暗无光，幽冷无情，还有层层黑色雾气从眼睛中不断散逸出来。

　　本是威凌无比的蛮锤只被这双眼睛看了一眼，立时被一缕无形黑气缠绕，嗡鸣一声，伤了元气般开始飞速缩小。

　　随后蛮锤被见机奇快的祝九飞速收回了符箓之中，即便如此，这把向来无坚不摧的骨锤还是受了一定的伤害，恐怕要数月的温养才可恢复。

　　随后，鹰一的眼睛又转向祝九看过来，要是被这样一双魔眼注视到身上，众人真是不知道祝九将要如何抵挡？

　　祝九眼见鹰一恐怖的眼睛看过来，嘴角反而出现一丝若有若无的神秘笑意！


第69章 法力突破

　　眼见鹰一威力无穷的深渊魔眼即将看过来，祝九的嘴角反而出现一丝若有若无的笑意！

　　被祝九召唤出来的鬼蛇突然发出一声尖利之极的灵魂啼叫。

　　这一声啼叫乃是鬼灵进化为三阶中品鬼蛇后，首次全力而发，对灵魂的冲击格外明显。

　　啼叫发出的瞬间，斗法台周边的禁止屏障便被啼叫中蕴含的恐怖威力所触发，形成一道光幕护佑在斗台周围。

　　禁止光幕剧烈抖动晃荡，正面承受鬼蛇灵魂啼叫攻击的鹰一立时受到明显影响，行动出现瞬间的迟缓。

　　这极短暂的一个刹那，对祝九来说已经酝酿等待许久。

　　就在鹰一行动能力迟缓的短短一瞬，咽喉要害却有一道仿佛来自地狱深处的幽芒一闪而逝。

　　这道黑芒出现的突然无比，又十分隐晦，似乎早就埋伏在鹰一颈下，这时候时机恰当，才突施冷箭，一击锁喉。

　　三轮大比是不许直接杀戮的，因此黑芒并没有真正伤害鹰一，只是绕颈的瞬间有一丝森寒杀机一现即收。

　　这道黑芒正是祝九早在发出深蓝色的阴阳术法球时，就和识海金符一起融入其中的暗符。

　　后来金符被祝九收回识海，暗符却始终藏在鹰一附近的虚空中，等待时机。

　　直到鹰一全力操纵深渊之眼，注意力全神贯注在眼睛上，行动又受到鬼蛇嘶鸣的影响之时，才突施绝杀。

　　祝九这般手段百变，其实已经不是实力上完全压倒鹰一，而是临敌时的布控能力稍胜一筹，属于暗袭得手。

　　不过胜负之间往往差的便是这一线之机，因此鹰一并不抵赖，立时双目闭合，恢复了平常模样，稍后开口道：“你在低了我一品的情况下，还有置我于死地的实力，我心服口服。”

　　祝九微微一笑，对鹰一谦逊说道：“鹰兄受了比法的限制，不然最后一眼看过来，我们应是同归于尽的结局，我使得手段不够光彩，鹰兄勿怪才好！”

　　鹰一轻轻摇头，说道：“输了就是输了，还要感谢你手下留情。”

　　台下因为两人突然停了出手，而瞬间陷入死寂，鹰一虽然知道自己被祝九所败，但是刚才的暗符出势奇快，台下除了各别法力深厚之人，还都不知鹰一已经输了。

　　听见两人对话，大部分人才知道祝九获胜，嗡的一声议论起来，都有些不明所以，先前还以为鹰一显露出诡异绝伦的深渊之眼，二人会再启惊天大战，想不到鹰一如此突然就败了。

　　祝九最后获胜的手段让人好奇无比，台下无数的人纷纷热议探讨，各自都有自己的猜测，但是每个修法之人几乎都有自己的秘密，因此倒是无人明面问出来。

　　随后参加三轮大比的六人一起来到台上，再加上闭关突破的苏星辰，这七人便是这一届主峰渊庭招收的七大核心弟子。

　　台下观众这时候反应过来，爆发出如雷的掌声和欢呼。

　　又有宗内长老宣布了这次大比各人所得奖励，四到六名之人可以进入主峰陈列奇珍的渊庭宝阁一层选取一样宝物。

　　第三名之人可以进入宝阁二层，二名的鹰一可以进入三层。

　　祝九为大比头名，则是可以进入四层，选取宝物的时间可以自己决定，并不需要立时就去。

　　等到宗内长老宣布完了所有事情，旁观之人还在期待着，不知接下来会不会有特别的庆祝仪式之时。

　　一等坐席始终被迷雾遮挡的一处悬空坐位中突然迷雾消散，其中伸出一只法力幻化的金色大手，向着台上六人一捞。

　　祝九等人连反抗的念头都没有勇气升起来，便被法力巨手一把抓住，在万千观众的惊呼声中瞬间消失。

　　六人齐感面前斗转星移，待这只巨大的法力之手重新摊开，祝九等六人已经从斗法台上换了一处所在，面前光色幽暗，乃是一处大殿的样式。

　　大殿四壁都为幽蓝颜色，顶棚石壁上，有点点银辉闪亮，好似繁星般为这处宽达百米的大殿增加了点点生机光亮，殿中的元气雄浑异常，几乎凝若实体。

　　六人站在大殿内好似站在暗夜星空下一般，互相对视一眼，没有一人出声。

　　随后殿内景象突变，顶壁的满天繁星银辉慢慢变淡消散，随后有一轮红艳艳的骄阳冉冉升起，渐致中天，高悬在六人头顶，这处大点竟然可以演化日月星辰轮转的自然奇象。

　　六人都是静静地看着，似乎痴迷其中，各有所悟。

　　祝九眼见日月轮转，星辰变幻，心生所感，本已处于显像境初品巅峰的法力蓬勃律动，和这处大殿中雄浑无比的天地元气相合，身周连出异象，发出轰隆隆的法力奔流碰撞声。

　　之后这些游走碰撞的法力化作涡流，与祝九识海中的符箓遥相呼应，慢慢向着他的体内渗透。

　　殿内其余五人齐生感应，都向祝九看来，这家伙倒是让人羡慕，竟然在这时候法力进阶。

　　随后祝九轻合双目，在大殿中席地而坐，其余五人互视一眼，也是缓缓坐下，一起修行起来。

　　殿内顶壁浩日繁星几番轮转，数日过去，六人先后苏醒过来，各有所得。

　　祝九因是突破了一品的关系，修行的时间格外漫长，最后一个回醒过来，其余五人先醒过来，早已先后离开。

　　大殿中空荡荡的人踪全无，祝九缓缓起身，只觉得神清气爽，符箓中法力奔流，存纳的法力比之以前深厚了两三成还多。

　　大殿中光影一闪，却是突然出现两位老者，其中一个正是尸神道的魏天佑长老。

　　另外一个老者容貌高瘦，身着玄黄衣袍，面无表情地看了祝九一眼，稍有几分赞赏之意，开口道：“老夫乃是主峰渊庭的轮值主管，负责一个百年内的主峰大小事务，身边这位魏长老是四大分宗派过来协助我的四位副主管之一，与你相关的事物都是魏长老直接负责。”

　　随后魏天佑笑眯眯地对祝九说道：“这处道法殿，乃是你们六人进入主峰的一个奖励，可以实景观测星空宇宙的潮汐变化。你果然不负众望，初次进来就有所突破，回去要仔细品悟在大殿中的感应，会对修行极有助力。以后再想进到这里来，可就不那么容易了。”

　　魏天佑说完和另一位老者对视一眼，轻轻拍手，有侍者从殿外快步进来，给祝九发了一个说明玉简，里面是主峰的各项规则和地图，让他回去自看。

　　之后祝九跟在侍者身后出了大殿，在主峰上分到一处独门独院的阁楼式建筑。

　　阁楼位于一处稍高于平地的矮峰上，共是三层小楼，为蓝白相间颜色，还带有一处数百米大小的院落，院落中亭台水榭，湖泊山石俱全，恰似一处王府大院。

　　阁楼底下自带山腹修行室，一应日常用具，也是名贵的让人惊讶，远胜寻常人间帝王之家，仆从下人也都配备齐全。

　　主峰地广人稀，祝九的住所周围静悄悄的，只偶尔可以听见风吹草动的声音。

　　祝九安稳下来后简单巡视了一下这处住所，便抬步走进阁楼下面的修行室中。

　　他的下一目标便是努力突破显像境，进入符箓四阶的万物境，到时就可以自由出入深渊，法行天下！

　　对那一天的到来，祝九期待已久，关闭修行室大门后，先把意识沉入识海查看起万灵天榜的排名来。


第70章 两年飞逝

　　祝九把思维沉入识海，万灵天榜上依旧迷雾浓重，但显现祝九讯息的位置却是异常清晰。

　　榜上的实力排名让满怀欣喜的祝九很意外，这次法力突破，排名不但没有上升，反而下滑到了五十六位。

　　仔细观看才明白过来先前万灵榜上显示的祝九所属势力，乃是深渊尸神道，现在这个所属势力的名字已经变成了渊庭。

　　这说明原来万灵榜上检测的战力排名乃是尸神道一宗，这里面只包括整个尸神道的三阶弟子。

　　现在万灵榜上的所属势力换成了渊庭主峰，再也不是单个分支宗派的排名，而是所有下辖四大分支三阶修者都被囊括进来，这其中应该还包括深渊下属的附庸宗派和诸多国度。

　　因此进阶三阶中品后，实力排名反下滑为五十六位倒是情有可原。

　　祝九想通后轻轻呼出一口长气，把刚才在道法殿领取到的讯息玉简紧贴额头，默默感应起来。

　　玉简上光芒微亮，有一道讯息冲入脑海。

　　上面记录着宗门量身为祝九打造的下一阶段修行计划，内容详尽到极致，甚至细化到每个时辰的具体安排。

　　除此之外还简略介绍了渊庭核心弟子将来要担负的某些责任，无非是法力逐渐深厚时，回馈宗门的一些具体行为和要求。

　　祝九对此早有所料，宗内数年的倾力培养，有所回馈也是应当。

　　随后祝九调整心态，开始了例行的晚课修行。

　　主峰的日子就在勤奋修行中飞速流逝，半个月后苏星辰突破到三阶巅峰出关，前来和祝九亲热叙谈，一起在宗内主峰游走玩耍了数个时辰，随后两人又分别陷入偶尔碰头，大部分时间努力修行的日子之中。

　　又过十数月，祝九在努力修行中进境神速，终于在一次闭关中突破到显像境上品，法力大幅增长。

　　同时因为祝九法力增长，带动的识海符箓也是异常律动，法力汹涌，符箓表面代表夕阳的妖尸图案散发出滔天凶气。

　　祝九大喜触动符箓，面前荧光一闪，夕阳高大雄健的骨架身体出现眼前。

　　这家伙魂炎熊熊，果然正在进阶，夕阳本是尸卫中品境界，此时魂火发生蜕变，颜色变得橙中泛黄，正进化成长到尸卫上品境界。

　　因为是小阶段的提升，身体上倒是没有更多的显著变化，只是可以明显感觉到魂炎中蕴含的死力变得更加充沛。

　　这一次夕阳是小境界的突破，祝九本来并没有指望元气大伤，还处在恢复中的照尸镜会出现什么变化，但是很奇怪的，沉寂经年的照尸镜竟然真的微微寒凉，有所异常。

　　欣喜地把照尸镜拿出来，发现镜子寒凉面上那尊恶神凶相的面孔双眉之间，微微闪亮，凝结出一道银色亮点。

　　祝九一见这道银色光点，立时满心喜悦，这道银色亮点正是死力光鱼，可以递增妖尸魂炎中的死力，从而促进妖尸快速进阶的死力光鱼。

　　祝九心底升起异样惊喜，他自己的法力越来越深厚，夕阳和骑士却始终处在尸卫境界，已经逐渐排不上大用场。

　　本来准备稍有空闲就去妖尸死界历练，也好顺带让夕阳和骑士吸收死力进阶，想不到照尸镜会在这时候再次结出死力光鱼，正是最及时的时候。

　　同时祝九又有些疑惑起来，按照以往规律，照尸镜应该是在妖尸晋级大境界时才会结出死力光鱼，这次怎么在小境界突破就出现了变化？

　　回思所经历的不寻常之事，目光渐渐定在照尸镜内的四面恶神雕像上，难道照尸镜拘役这尊恶像，并非单纯是为了显化出金身来帮助自己战斗，还和凝结死力光鱼有关？

　　再想想当初在横天城下，恶相金身显现出来阻挡红缨丘魔的时候，运用的邪恶力量似乎真和死亡之力稍有些共同点，难道照尸镜拘役神像真是为了借助或是剥夺神像的某种神秘力量，用来转化死力光鱼，供妖尸快速成长不成？

　　祝九心中模模糊糊的感觉，这其中怕是还隐藏着别的秘密……

　　这些猜测并没有办法证实，祝九疑惑不解之间暂时把心中疑问放下，只要再有几次妖尸进阶，应该就可侧面证实神像与死力光鱼有关的猜测到底是否正确！

　　祝九并没有立即从神像额头上取下新凝结出来的光鱼给夕阳吸收，而是准备和自己进阶时保存的雾丹一样在更关键的时候用来冲击大境界时使用。

　　时光荏苒，随后又过大半年时间，苏星辰终于从三阶巅峰再做突破，成为他们这一代弟子中第一个四阶修者。

　　苏星辰乃是符法与星辰明月道法齐进同修，她进阶四阶后，身上的法力波动深邃之极，气息也是格外飘逸清冷，宛如远空明月。

　　按照宗门规定，四阶的弟子必须出宗行法天下。

　　苏星辰便来寻祝九告别，其间自是少不了一丝甜蜜，两日之后苏星辰离开深渊而去，正式进入了这个波澜壮阔，神秘浩渺的大千世界之中。

　　苏星辰离开后，祝九修行的越加努力，数月之中不断接到苏星辰委托宗内信使带回来的平安消息。

　　也从信使口中得知，苏星辰出道数月时间已是声名鹊起，追逐仰慕者无数，被誉为新一代最著名的天才高手之一。

　　而这时候勤于修行的祝九，也是感到最近气息律动异常，法力进境快速，已经处于三阶巅峰状态。

　　再过十余日，一起进入主峰渊庭的几人中，又有完颜烈法进阶成功，也是突破四阶，出宗而去。

　　完颜烈法心灵纯粹，毫无杂念，向来在修法速度上超出常人，能够成为第二个突破之人，倒是在所有人意料之中，这消息一出，与祝九同时进入主峰的其余几人立时大受刺激，纷纷加快了修行进度，变得越加努力。

　　这些人各个自负之极，自是容不得自己弱于他人，相互之间隐隐较量，都在争抢第三个突破四阶的名额。

　　此时正在妖尸死界某处，进行突破前最后历练的祝九，通过传讯灵牌接到宗内传递的完颜烈法也已突破离宗而去的消息，脸上扬起一丝轻笑，看来是时候出去突破四阶了。

　　行法天下的一天，终于到来！

　　此时距离祝九进入渊庭主峰已过两年有余。


第三卷 天墟鬼国

　　祝九出了深渊，第一站便是神秘之极的天墟鬼国……


第71章 骑士进阶

　　在深渊主峰的渊庭建筑群中有一处特别的大殿。

　　殿分七层，层层空旷无比，百米宽广的空间中全然没有任何装饰，但是每一层的地面上都刻满了繁琐无比的符文法阵。

　　这时候一层大殿中的法阵亮起耀眼的银色光芒，一道挺立笔直的身影渐渐在法阵中清晰起来。

　　祝九头戴连体法帽出现在法阵中央，整个脸庞都掩映在宽大的帽檐阴影中，看起来有些神秘。

　　待法阵的传送光芒消退，祝九轻轻掀开头顶的帽子，露出因终年不见阳光而稍显苍白的脸庞，阴郁无情的眼睛瞬间绽放出异样的神采，有一缕光芒闪逝。

　　殿内值守人员是一位年纪老迈的灰衣老者，他轻瞥了一眼祝九，双目微亮，涩涩地干笑一声，开口道：“嗯，你在妖尸死界有什么新发现吗？例如像是新的妖尸种类，宗内妖尸地图还没记录过的地理位置等等？”

　　祝九已经数次在这里出入妖尸死界，因此和这值守的老者倒也相识，无声地摇摇头，交接了死界传送法牌后，迈步离开。

　　想不到出了传送殿大门竟然意外看见洛颜，祝九微显惊讶，诧异问道：“你怎么在这里？”

　　许是因为主峰内人少的缘故，洛颜并没有黑纱遮面，把一张妖艳魅惑的俏脸完全暴露在外，听见祝九的问题，嬉笑回道：“你以为我愿意来呀，得知你这几天会出来，我已经在这里守候多时，是星辰那丫头在外捎回来她一切安好的口信，怕你在妖尸界收不到，非要专门让我来亲口转达，好让你放心。”

　　祝九心底温暖，面上不自觉泛起一丝淡笑，洛阳又问道：“你修行的怎样，可有冲击四阶的把握？”

　　祝九轻轻点头说道：“正是回来冲击四阶境界，你们几个如何？”

　　洛颜娇媚地轻哼一声，说道：“你这两年虽然刻苦，但是想超过我们可没那么容易，鹰一和齐轻舟都在闭关冲阶，血熊不知去了什么地方厮杀锤炼，我吗，嘻嘻，给你带完了口信，也要闭关，就和你们几个比比看，到底是谁先成功突破四阶。”

　　洛颜说完眨眨眼睛，转身轻灵地走了，祝九回到自己在主峰的住处，进入修行室之后，先掏出照尸镜仔细查看一番。

　　恶神凶相上的裂痕经过两年温养，已经渐渐弥合，裂痕处于若有若无之间，照尸镜表面晦暗无光的模样也是基本恢复。

　　祝九把照尸镜拿在手里反复观看把玩，稍后收拾心情，盘膝而坐，默默温养起在妖尸死界消耗的精神法力来。

　　数个时辰后，祝九的精神和法力都被调整到巅峰状态。

　　立时触动识海符箓，骑士妖尸和身下的伴生坐骑一起出现在祝九眼前。

　　这次的死界征战骑士终于积攒够了冲击三阶妖尸提督境界的死力，但是祝九始终压着骑士的魂炎，并没有让它爆发进阶，直到现在安全回归。

　　祝九轻轻弹指，解开了对骑士的魂炎禁锢，橙色泛黄的魂火立时炽烈燃烧，化作一片火焰浪潮，从骑士和身下坐骑的头骨中蔓延出来，完整包裹住了身体上所有位置的骨架，这是妖尸大进阶中的魂炎重铸过程。

　　被魂炎重新铸造过的骨架不但会与魂炎更好的匹配，让妖尸的战斗力大增，也能让骨架本身的坚韧性得到进一步提升。

　　随着进阶过程的逐渐深入，骑士高踞坐骑背上的骨架身影越来越显得坚固轻灵，这可与夕阳进阶时越来越粗横强壮的进阶方向完全相反。

　　而骑士身下的伴生骨兽坐骑反是越来越坚固厚重，让人升起一种不可损坏的感觉。

　　骑士和身下坐骑兽竟是向着完全不同的两个极端方向进化，这可真是足够古怪和出人意料。

　　祝九皱眉思索了一下，才隐隐明白过来。

　　骑士本身越来越轻灵而不失坚韧，是符合一个骷髅箭手进化方向的，这可以有效的增加骑士的敏捷能力。

　　而身下骑兽越来越坚固则应是和骑士本身是一种特殊的妖尸种类有关，祝九当初收服骑士的时候，就从它残缺的魂火记忆中查看得知，骑士是一种叫做“骨灵”的奇异妖尸种类。

　　这一种类妖尸身下的伴生坐骑兽是可以解体分散，随意组合的，并非始终都是现在这种像是犀牛模样的笨重家伙。

　　根据骑士的残缺记忆显示，随着逐渐进阶，身下骑兽可以随意变化出数种外观形态，看这次骨兽与骑士完全不同的进化方向，难道这次进阶会让骑兽多出一种外观形态？

　　这时候骑士的进化已经到了最关键时刻，完全包裹住整个骨架的魂炎已经转化成明艳的浅黄色。

　　随后魂炎缓缓减弱，重新回缩到了头骨之中，这标志着骑士已经进阶完成。

　　骑士的骨架身体变化并不大，只是让人感觉更轻灵，也更加坚韧，左手可以抽取箭支的小臂骨变得越加鲜艳如血，暗红欲滴，全身变化最大的是骑士后背的骨弓。

　　这张骨弓完全变成了和全身莹白色骨架不同的墨黑色，弓身开始缠绕出现死力黑雾，整张弓的外形更是大变，变得像是一头展翅飞翔的死亡之鸟。

　　鸟的两翅为弓身，尖尖的嘴部正在握手的指缝间隙处，丝毫也不会阻碍骑士远比人类纤细的骨指握持，但是常人便无法使用这把外形诡异的长弓。

　　巨大蛮横的骨骑兽则是从身体上进化出许多坚固的骨板铠甲，看起来非常像一匹全身披挂，连眼睛也不外露的重甲骑兽。

　　祝九微微闭目感应，稍后面露满意笑容地张开眼睛，骑士这次进阶果然把身下骑兽多进化出了一种叫做火焰燃烧的形态。

　　这种形态可以让坐骑兽突然解体，化作燃烧的地狱火焰之骨，整个附着在骑士身上，既可以增加骑士本身的防御，也可以增加杀伤力。

　　总体来看，骑士的这次进化让它不论是攻击，还是防御能力都大幅增强，实力翻倍激增，让祝九非常满意。

　　具体进化到了什么程度，还要在实战中检验，祝九急着冲击四阶，并未立即尝试骑士进阶后的实战能力。

　　从怀里掏出一个墨绿色小药瓶，从中倾倒出那颗自己提升到三阶显像境时照尸镜所结的雾丹来，这颗宝贝丹药有着改变身体血脉潜力和提升法力的作用。

　　祝九两年多来百般辛苦，却是始终没有使用这颗丹药，为的便是在最关键的冲击四阶万物境时平添助力。

　　现在祝九的法力已经处在三阶巅峰，浑身气息跃动澎湃，处于最巅峰的状态，正是使用这颗丹药的最佳时机！


第72章 法力四阶

　　三阶和四阶之间的关隘格外难以逾越，和前几阶的冲关难度都不相同，而一旦成功突破，法力的增长也会呈现跃升态势。

　　从此将不再是普通的修法者，乃是修法者中的精英高手，万中无一，是一种生命层次的上的大飞跃。

　　所以祝九对这次冲击四阶显得格外重视，他在数月之前已经是三阶巅峰水准，具备冲击四阶的实力，但还是毅然进入妖尸死界，用激战锤炼自己达数月之久。

　　直到此时出关，感觉到了最恰当的时机，这才取出雾丹，增加进阶机会，确保万无一失。

　　雾丹被祝九一口吞下，如冲击三阶时一样，入口化作两道气流，一道上升冲入识海，一道下沉散入四肢百骸。

　　祝九的识海和身体同时发生翻天覆地的改变！

　　首先是下行散入身体四肢血脉的气流轰然化作一道气体长河，在身体的无数经脉中奔流涌动。

　　祝九的身体血肉得了这缕气流的冲击洗刷，所有的杂质都被卷出来，再通过毛孔散出体外。

　　体内被气流冲刷过的位置，一片生机勃勃，骨骼血肉晶莹宛如玉质。

　　这道元气长河每经过一处血肉和骨骼经脉处还会分化出一丝凉凉的清流与血脉相合，潜移默化的改变着身体资质。

　　这道气流也不知运转了多少个循环，最终把祝九体内筋骨冲刷的根根强劲无比，韧性十足，机体中蕴含的力量大幅增进。

　　身体的各项机能也都得到翻倍提升，开口呼吸之间，发出滔滔的气流涌动声，好似长江大河奔流一般。

　　海量的元气随着祝九一呼一吸间，不断的在口鼻中进出游走。

　　这道雾丹所化的清流最后停留在祝九的脊柱位置，与脊柱缓慢相合，彼此相融，使这处连接身体上下的枢纽要害变得坚韧更胜往昔百倍。

　　从旁观角度观察祝九，会发现他的身体正不断地排出污秽的废气和杂质，这些杂质污秽被排出后，正缓缓散逸消失。

　　而在体内清流与脊柱完全相合以后，祝九的身后突然显化出一条白骨影像，却正是因为脊柱得到元气长河的滋养，显化出来的脊柱大龙。

　　这条骨龙当然不是真实的龙类，而是骨骼强健到极致，从外观显化出来的一种骨骼外相。

　　这条骨骼之龙的虚像，在祝九周围好一番翻腾变化，这才缓缓消散。

　　从此之后，祝九的浑身力量都因为有了这条脊柱长龙的支撑，将会上下拧成一股，整个身体素质和力量再一次得到进化。

　　又因为体内杂质大量排出，使得身体更加洁净近道，以后对术法元气的感悟也将大幅长进，而且寿命会延长到数百年。

　　三到四阶的变化是如此之大，单是身体上的改变，已让祝九生出脱胎换骨，力量无穷之感！

　　按下心头喜悦，又查看起另一缕上升进入识海的清流。

　　此时的识海中金光大盛，符箓表面的万千符文秘号闪亮明灭，散发出无尽的玄奥气息，有许多符文的位置也在重新游走变化，甚至是符号的外形都在相互勾连改变。

　　几个与雷霆闪电相关的符文秘号缓缓连接在一起，竟然彼此融合，外表不再是符号笔画的模样，而是模样大变的生成了一道亮银色的雷电图案。

　　这道雷电图案银光闪闪，就像是一道真实的闪电被拓印在符箓上一般，有一种毁灭万物的气息。

　　图案生成后不断明灭闪幻，数次之后才沉寂下来。

　　随后又有一些符号逐渐勾连融合，慢慢演化出艳红的火焰图案，冰蓝的水流图案……

　　这些后演化出来的各系术法图案许是因为祝九不常使用，或是没有得到术法真谛的原因，并没有雷霆图案那么明显清晰，稍有些虚幻不清的模样。

　　随后又有许多符号相互勾连变化，演化出的图案就更加模糊，处于有无之间，这些图案则是一些祝九并不了解的术法，但因为他的符箓突破三阶时喂食了太多的各式符文，积累异常雄厚，包罗万象，故而还是模糊显现了出来。

　　包括三幅妖尸的影像图案，所有图案成型后绕着符箓核心成圆环形排列。

　　整体像是一个玄奥繁琐无比的罗盘般，形成了一个不断轮转变化的动态图案，越显玄奥神秘！

　　整张符箓唯有中间的圆形核心位置还没有显现出清晰地图案来，被一层轻雾遮挡着，看不清核心处到底有什么……

　　在这些法术图案之中最显眼，甚至比雷电符号还要清晰的是一把厚重无比的方形骨锤，这把骨锤正是祝九目前惯常使用的蛮锤之术，骨锤其实早在两年以前就因为多次进化结出了属于自己的独特图案。

　　此时随着祝九进阶更是变得清晰异常，甚至可以在符箓上属于自己的一小块区域内缓慢漂移，像是拥有某种灵性。

　　而所有图案中最为特别的当属一把黑锋白柄的长刀，这把长刀始终沉寂不动，毫无异象，初看有些不起眼，但是这种沉寂当中又似乎蕴含着一种难言的幽冷和神秘锋芒。

　　这把妖刀自从祝九得到之后，至今还没有被驱动过，始终枯寂若死，在符箓上独占了好大一块地方，大为诡异！

　　所有图案凝结完成后，在符箓核心迷雾和无数术法图案之间，还保留了九枚颜色血红妖艳的神秘符号笔画未曾消失，也成圆环形排列。

　　整张金符最终分成了核心迷雾，中间是九大符文和最外围的术法图案，三处区域泾渭分明，彼此互不干扰。

　　祝九还记得当初进阶显像境之时曾经把前世所有的赶尸体系符文融合进入识海金符之中，当时就有几个符号最终没有被识海符箓吸收，正是现在显露出来的这九个符号。

　　想不到所有的符文都彼此融合消失的时候，这九个特殊符号反而露了出来，可惜依然不知这九个秘符的具体作用？

　　相比于识海金符声势浩大的进阶过程，金符背面的暗符进阶的过程则是无声无息。

　　暗符本是处于有无之间的虚幻物体，这时候显出行迹，符箓上万千透明笔画，不断地推演变化，演变出亿万种神秘组合。

　　祝九心底恍然升起一道明悟，这识海暗符竟是在配合正面金符所进化出来的诸多术法图案，帮助那些介于虚幻之间的图案推演出适合祝九使用的术法，增加图案的清晰度和威力，可惜这般推演非常缓慢，并非一日之功。

　　祝九对识海双符互补相生的神奇进化，升起阴阳相合演化天地万物的感慨。

　　沉浸于修行突破中的祝九不知道的是，他的四阶突破甚至牵动了所居小院上空的天象相应。

　　空中先是电闪雷鸣，声势惊人，后来雷鸣电闪消失，又有无数浓厚云朵聚集化形成许多神秘图案始终笼罩在祝九的小院上方，直到进阶结束，这些异象才缓缓消失。

　　在进阶的最后关头还有这等异象出现，让整个深渊主峰许多有心之人都为之躁动起来。

　　待一切稳定，祝九正要神识退出识海，想不到识海中再次生出霞光瑞气，竟是还有变化未完！


第73章 吞噬土珠

　　祝九正要神识退出识海，想不到识海中再次生出霞光瑞气，同时有一道仙乐般的清音响起！

　　而这一切的霞光瑞气乃是识海中央的万灵天榜所发，因为祝九进阶，这张威能神秘，似可监测诸天的灵榜再现变化。

　　早在祝九提升到显像境巅峰之后，这道天榜上的排名已经变成了一个并不稳定的数字。

　　这个数字几乎每个时辰都在变换，最高的时候会排在整个深渊所有三阶弟子的第一位，而低的时候则会排在第六位。

　　据祝九估计这大有可能是因为目前深渊中有四五个人的法力和战斗能力与自己几乎相同，这才造成灵榜不能准确分辨几人的高下，排名时时变化，并不稳定的情况出现。

　　这时候细看光芒璀璨的灵榜。

　　祝九发现自己在天榜上的信息，也出现了新的变化。

　　万灵天榜上清晰地写着：

　　祝九：四阶符箓初品修行者。

　　隶属：渊庭。

　　现排名：被迷雾遮挡！

　　深渊势力下辖四阶修者：一万零六百九十三。

　　最下面还有三大妖尸的讯息，不过大部分内容依旧被迷雾掩盖，并没有显示出来，这大概与妖尸本身的等级有关。

　　这段信息比原来多出了整个深渊势力的四阶修者总数，看来随着祝九的进阶，这道灵榜也逐渐显现出了更多的能力！

　　祝九对自己的排名被遮挡稍显疑惑，怎么刚一进阶天榜就不能准确评估自己的实力吗？

　　这是什么原因？

　　又对榜上新增加的深渊势力下辖四阶修者总数稍感惊讶，要知道修行之路越是往后越是艰难，相对的人数也越少。

　　想不到深渊下辖的四阶修者竟有如此之多，远出乎祝九意料，那这个世界要有多少四阶修者？

　　查看过天灵榜，祝九还是不忙着出去，探手入怀，拿出了两年前和洛颜一起从丘魔人那里夺取的厚土精珠来。

　　这颗宝珠乃是厚土之精华所结，奇重如山！

　　祝九四阶的法力还是不足以自如搬动这颗只有拇指大小的珠子，纵是双符齐转，也只是勉强让珠子稍有挪动。

　　随后祝九把新进阶的识海符箓外放出来，符箓上的万千术法图案时刻轮转交错，玄妙无比！

　　符箓中央的一片区域始终被迷雾掩盖，显得神秘非常，而各式术法图案和中央的迷雾范围中间，还夹杂有九道血色符文笔画，代表着某种勾连天地的秘力。

　　整张符箓比之以前多出一种与天地紧密相连，似可包容万物的雄浑气息，其中贮藏的法力更是浩渺了倍许不止。

　　祝九突生一种藐视天地，万物蝼蚁的气概来，只觉任是前路千难万阻，也不能阻挡自己勇往直前的决心和日息突进的法力！

　　识海符箓感应到祝九的激荡心情般金光大盛，延伸出无数的法力丝线，蔓延卷住宝匣中的厚土精珠。

　　那厚土精珠虽是沉重无比，倒并未坚固到无可损坏的地步，被符箓法线卷住以后慢慢摩擦撕扯，一点点开始有细微的厚土精华颗粒被剥离吞噬融入了符箓之中。

　　这一过程缓慢无比，厚土珠上分解出来的颗粒之微小更是到了肉眼难见的程度。

　　祝九原地盘坐，静心等待，不断地催动法力加快符箓吞噬精珠的速度。

　　时间流逝，祝九这一次吞噬厚土珠的过程格外漫长。

　　整个过程中，始终悬挂在祝九头顶的识海符箓不断伸缩律动，有时会涨大到十几米，有时会回缩成一点，小到看不见，气息却是越来越雄浑厚重，渐渐透出一种威压一切，似可压塌诸天的霸道来。

　　半个月后珠子缩小到小拇指大小，却是开始进入真正的核心部分，以目前的法力再也难以继续剥离珠子分毫。

　　祝九缓缓张开眼睛，意味着这次修行的结束。

　　伸手轻招，虚空中轰隆一声闷响，蛮荒骨锤出现在眼前，瞬间有一股原始苍凉，血腥杀戮的狂野气息充斥在这处修行室中。

　　祝九的目光被锤体上新多出来的一道山脉图案所吸引，这半个月吸收厚土珠的过程中，不知是何原因，倒有近半厚土精气被这把锤子所吸收，方正的锤体四面都多出了一副微微外凸的小山图案。

　　小山为黑褐颜色，在丈许大的锤面上只占了不足米许大小的地方，却是为这把蛮荒之锤增加了数倍的重量不止。

　　威力增加了多少目前还难确定，让祝九颇为急于想试试，好在四阶就可以出宗行道，试验这把锤子的时机应该不远。

　　其余剥离出来的厚土之气在符箓上新生成了一副朦胧的小山图案，图案在符箓上显示的还很不清晰，甚至有些朦胧，但是这座小山图案却代表着符箓可以勾动驱策的法术种类中多了厚土精华的力量。

　　至此，祝九这次漫长的闭关突破才是圆满达到目的，到了出关的时刻。

　　把土珠剩余的部分依旧放在宝匣内收好，从修行室出来，祝九立时感应到自己和天地元气间亲密宛如一体的彼此呼应，似乎可以随意驱策周围的元气运转变化，瞬间使出无数种的法术。

　　四阶万物境果然非同凡响，许多法术已经可以不必召唤符箓，做到瞬发。

　　祝九正要尝试发出几种法术，想不到有一张金色榜文从渊庭中央方向凌空飘进了自家小院，在祝九面前徐徐展开，清晰的显露出一行字迹。

　　这张榜文却是主峰渊庭大殿感应到祝九进阶完毕，因此法力传书，宣召祝九前去主峰渊庭殿记录报备。

　　榜文展示完毕，徐徐消散，化作天地元气，祝九按照榜文所指，一路来到渊庭殿外，早有奴仆在等待，立时引了祝九进去。

　　祝九被带到一处偏殿，殿门匾额上书“卷宗殿”三个大字，看开是负责记录宗内历史和各级人员信息的地方。

　　殿内有数位工作人员都在各自忙碌，进出的人流也是不少，却是少有人出声，气氛肃穆。

　　殿内正中有一张玉质长桌，有一玄黄衣袍的老者本在伏案疾书，感应到祝九进来，抬头看过来，目露欣赏之意。

　　这老者自我介绍乃是这处卷宗殿的主管，随后温言开口询问祝九道：“你可知自己突破四阶之时，附近的一方小天地也响应于你，电闪雷鸣，云朵聚集变化，齐现异象吗？”

　　主管这句话一出，整个偏殿进出的人员都有了瞬间停顿，齐向祝九看过来，显是对这突破之时竟可引起天象变化的少年感到惊异。

　　原来是为了这个传召自己过来备案，祝九暗想，轻轻摇头回道：“弟子突破之时正在山腹修行室之中，并不知外面天象变化，倒是感觉突破之后与天地元气间的感应更加紧密。”

　　随后这老者好生勉励了祝九一番，又有工作人员详细询问了祝九修法后的各阶突破时间等讯息，一一记录在案。

　　等一切记录完备，老者又嘱咐道：“四阶弟子出宗行道之前，按要求需要回到自己出身的分支走一趟。还有，你两年前大比的奖励一直没领，出宗前去取了吧，嗯，你去吧！”


第74章 渊庭宝阁

　　祝九出了渊庭殿大门，想起马上就可自由出入深渊，立时生出天高任鸟飞的舒畅感。

　　脚步轻快地向领取大比头名奖励的渊庭宝阁而去！

　　渊庭宝阁位于渊庭正殿之后，是一座九层阁楼式建筑。

　　建筑为黑金两色相间，风格古典肃穆，显得既大气又有几分神秘。

　　阁楼并不如何高大，九层加在一起还不足百米，和主峰上处处可见高近千米的神迹建筑相比显得有些矮小，却是整个渊庭最为核心重要的几处地方之一，内里陈列的法宝秘物无数。

　　阁楼下面是一处幽静小广场，宝阁正门斜前的广场上有一方正红玉石台，与墨色巨石铺就的地面交相呼应，秉承了渊庭一贯的肃穆和一丝内敛的张扬。

　　石台旁座了两个老者正在下棋，其中一人让迎面走近的祝九目色一亮，却是许久不见的严夜叉这老怪物。

　　严夜叉容颜不改，此时正紧皱深绿色的诡异眉毛，显是沉迷于棋中，虽是感应到有人接近，却是并未抬头。

　　严夜叉对面的老者一身黑色长袍，面色红润，身材微胖，满脸笑容，显是刚下了一手妙棋，故而满心欢悦。

　　这老者见到祝九，立时轻轻招手，待祝九走到身边，低声问道：“你可是来领取宝物的弟子吗？把身份牌拿出来我看看。”

　　祝九掏出自己的身份玉牌，恭敬递给老者，老者仔细看过，又还给了祝九，轻轻挥手，示意祝九可以进去了。

　　祝九转头看看不远处显得幽深昏暗的阁楼内部，稍一迟疑间，就听严夜叉阴鸷的声音响起，说道：“祝九你可是要出宗行道了吗，我下完这局棋，要回尸神道去，你和我一起吧！”

　　严夜叉这句话一出，祝九大感受宠若惊，赶紧恭敬应下。

　　对面的富态老者也是面色微奇，好生看了祝九两眼，显是对严老怪这般孤僻的性子竟然主动要和一个弟子同行稍感惊异。

　　祝九见严夜叉再无说话的意思，正要走向渊庭宝阁，耳中又响起严夜叉的声音问：“你要进入宝阁几层？”

　　祝九目光微亮，低声回道：“弟子两年前侥幸得了大比头名，头名的奖励说是可以进入第四层，不知老祖有何提点？”

　　严夜叉微微点头，依旧把目光注视在眼前棋盘上，不曾抬头，考虑了一瞬才回道：“四层好像是有一块年代久远，气息平淡的铁块稍有几分古怪，虽然不知用途，但是坚硬无比，故而被放在四层，要算是一件稀罕物，其余就没什么值得一看的东西了。”

　　说完轻轻挥手，祝九若有所悟，回身快步走进了敞开的宝阁大门。

　　刚一进门，手中的身份玉牌立时光芒大亮，眼前景物恍惚，有天旋地转之感临身。

　　待重新感觉到脚踏实地之时，祝九看看周围，已是景色大变，想来是宝阁通过身份牌中的信息自主把祝九传送到了四层来。

　　这四层阁楼的模样大出祝九意料，竟是一副天地初开，万物未生的混沌样子。

　　祝九眼前尽是蒙蒙轻雾遮掩，这里不应该是宝物满架，奇光异彩的吗？

　　左右看看，脚下踩的乃是大地厚土，甚至还有微微的气流和清风吹过，这宝阁四层仿佛封印了一个真实的微缩世界在其中，让人惊讶赞叹！

　　祝九正在疑惑之时，面前的天地中传来隆隆响声，四周的云雾散开，有一尊身高百丈，脚踏大地，抬手擎天的巨人突现在眼前，让人吃惊不小。

　　神魔模样的巨人猛然摊开手掌，祝九身不由己的飞到巨人掌心中。

　　随后有一股不知起于何处的意识冲入祝九脑海，这团意识色作五彩，彩光中有一古朴石台，台上有万千宝物轮转。

　　这些宝物不论是样式还是浩渺的威能气息都是祝九前所未见，有耀瞎人眼的绚丽。

　　祝九始终紧守灵台不为万千宝物所惑，直到有一块毫无气息的平凡铁块轮转到眼前，祝九这才抬手如电，一把抓住。

　　随后天旋地转，眼前一切景物消散，祝九张开眼睛，竟是瞬间又回到了宝阁一层，刚才的一切仿佛迷梦一场。

　　低头看看手中紧握的铁块，铁块为青黑色，不足巴掌大小，有一平指的厚度，表面平滑，轻轻摇晃，似乎有些水流声从铁块内传出，再无别的异常。

　　把铁块收好，祝九转身出了宝阁大门，严夜叉和富态老者正在收拾棋盘。

　　两人感应到祝九出来，齐齐向祝九看过来，富态老者面露赞赏之意，开口道：“嘿，这小子不错，竟然这般快就从万宝迷境出来，足见心智之坚！”

　　严夜叉看看祝九，示意他过去，又向着天空轻轻招手，高天之上立有一朵云彩快速垂落，降到严夜叉脚下。

　　严夜叉这一手唤云术看起来轻松简单，却绝不是外表这般容易，非法力深不见底，近乎言出法随绝无法做到如此轻松！

　　随后祝九跟在严夜叉身后踏到云彩上，白云触感绵软，却可托举重物，站在上面甚是安稳。

　　严夜叉轻轻挥袖，白云立时急速离地，升空而去。

　　眼见渊庭主峰在脚下越来越远，这朵云彩载着两人笔直上升，快速穿过了始终弥漫在深渊上空的迷雾层。

　　严夜叉始终没有说话，祝九便也不多口，这朵云彩越飞越高，竟有直上九天之意。

　　当一缕刺眼的阳光跃入眼底，祝九轻轻眯起眼睛，知道已经来到了云层之上，再往上狂风突然猛烈起来，祝九却是神色不变，始终屹立如山。

　　严夜叉终于开口缓缓道：“两年多以前，你帮我赢了那场和天空塔，仙佛寺弟子间的赌斗，让我意外多得了一颗住魂珠，于我是有大用的，便想着带你来这九天之上，看看你机缘如何？”

　　祝九面现肃容，立时恭敬道谢，严夜叉轻轻摇头，又说道：“你不必谢我，再往上便是九天罡风层，罡风层之上是雷霆电域层，你想去那一层祭炼术法，具体能不能得到好处，还要看你自己。我并不想沾惹因果，故此不会出手，到时候你说不定还要有些危险。”

　　祝九稍事思考，谨慎说道：“我本身较为擅长驱雷策电之术，还是到雷霆域更好些，便请老祖帮忙。”

　　严夜叉看了祝九一眼，嘿嘿干笑两声，说道：“雷霆之术攻势狂猛，于你出宗行道果然帮助更大些，便去雷霆域看看你机缘如何好了。”

　　说话的同时脚下云朵速度猛增，化作一道白电，眨眼消失！


第75章 雷符化生

　　严夜叉控制着脚下云朵，速度如电的向无尽高空上升。

　　周围狂风呼啸，越向上风力越大，温度也是低到了更甚于许多寒系术法的程度。

　　祝九渐渐已有些抵抗不住，但始终勉力支撑，不发一言。

　　严夜叉突然沉喝一声，这朵云彩不再是直线上升，而是一闪从原地消失，再出现已经跨越了不知几许距离，来到另一个地方。

　　如此数次，四周的光景变化，越来越昏暗，无尽的黑暗之中又透射出一丝奇异的蓝紫颜色。

　　当脚下云朵的速度变缓，祝九转头打量，发现身周的空间无限宽广黑暗，像是身处宇宙虚空。

　　这片空间并不安宁，时时有蓝色的雷霆闪电乍现，在虚空中神出鬼没的攒射，随后消逝，异常绚丽。

　　祝九历经两世记忆，却是初次知道这漫天雷霆竟然还有蓝颜色的。

　　这些雷霆电光虽然看起来一如梦幻般绚丽，但却异常危险，纠结在一起的雷光似乎有着撕裂空间的浩瀚威力。

　　每一次雷光闪亮都让人心惊胆寒，其中蕴含的巨大杀伤力似乎专为毁灭而存在。

　　严夜叉的声音在这万物寂静的虚空中响起，道：“这片雷海乃是‘劫雷域’一层蓝霆域，你现在的法力只能勉强承受这里的雷光洗炼，再深入便有丧命之威。”

　　说着伸手轻挥，一道光华护佑在云朵周围，形成一道薄薄的防护层，随后载着祝九的云朵飘离移动，开始深入蓝色雷霆密集的区域，严夜叉却是站在原地未动，说道：“所有修行最终都是要靠自己来完成，我带你来此已是机缘，能否有收获便看你自己，我两日后再来接你。”

　　说完身形一闪消失。

　　祝九脚下的奇异云朵并不受他控制，而是按照严夜叉划定的轨迹自主飘动，在这片浩瀚空间中四处流连游走起来。

　　眼见越来越多的雷霆在身周肆虐闪亮，祝九明显可以感应到其中的狂暴威力，暗暗有些心惊。

　　好在严夜叉这老家伙离去前给云朵加了一层法力护壁，立身其中，安全上倒是可以无忧。

　　祝九并不十分熟悉操作雷霆祭炼雷符的过程，心里想着触发识海符箓上的雷霆图案总是不会错的了。

　　头顶光芒微闪，金灿灿的识海符箓如一道横天匹练般出现。

　　祝九持续向符箓中输送法力，符箓变得越来越大，伸展的足有十几米长短，在虚空中无风招展，好似天外神物。

　　这还是祝九突破四阶万物境之后首次召唤识海符箓现世，一股威凌悠远的厚重霸气瞬间披洒在这片空间中。

　　符箓上的银色雷霆图案光芒微亮，祝九并不敢盲目全力驱动雷符，先是尝试着稍稍的灌入一丝法力，立时有一道细微银色雷光在符箓上闪射生灭。

　　因为这道纤细的银色雷光突现，数丈外虚空中刚出现的一道幽蓝色雷光立时转变方向，向着符箓上的雷霆图案聚集过来，一闪钻入雷符之中。

　　符箓上的银色雷霆图案吸收了这道雷霆之后，变得清晰了稍许，图案微微挣动，似乎灵动了不少。

　　祝九心头微喜，继续操纵雷符，逐渐加大法力输送，吸引更多的雷光投入符箓之中，慢慢的，雷符图案在符箓上挣动的越来越剧烈。

　　甚至有些隆隆闷响开始从雷符上传出来，这些现象都说明雷符即将进化得到天地法则的认可，威力则会出现质的飞跃！

　　祝九欢心之极的再次加大了对雷符的法力输出，周围百丈内的雷光一起躁动起来，虚空中电闪不断，道道雷霆争先恐后的向着符箓聚集而来，使得雷符越来越是闪亮，其中的毁灭气息浓烈无比。

　　随后雷符闪亮明灭，突然化生成一道动态闪电，在符箓上的一小块空间内闪射移动起来。

　　祝九心间狂喜，想不到雷符如此顺利就祭炼成功，进化到虚空生雷的程度，以后不论是何时何地都可随时召唤出来，不但施法速度大增，威力比之以前也是不可同日而语，强猛了不止一筹。

　　雷符顺利进阶，祝九心间喜悦还未退去，面色突变，感觉到情况有些不妙。

　　这时候周围百多丈内的雷电已经完全沸腾起来，受到符箓影响的范围也越来越大，渐渐有脱离掌握的趋势。

　　祝九开始尝试补救，数次操纵符箓，想要停止继续吸收更多的雷霆，甚至停了对雷符继续输送法力，四周狂涌而入的雷光还是持续不绝，并不受控制。

　　这般雷电狂涌，要是符箓承载不住越聚越多的雷霆，便有开裂之威，到时候可不但是这次吸收失败那么简单，恐怕还有灵魂破碎死亡的可能。

　　祝九本身虽然站在严夜叉的法力屏障之中，并不受伤害，但实际上危机已经迫在眉睫，遇到了自修法以来前所未有的危机。

　　这等关键时刻，祝九犹自不失冷静，心念瞬转，突然发力，把驻留在识海中最擅长吸收吞噬的暗符也放了出来。

　　同时牵引雷符中过剩的雷光齐齐转向暗符之中，让雷符中过剩的雷霆之力有所宣泄。

　　随后更是把暗符吸收的雷光一起性的喷吐出去，和漫天投射过来想要进入雷符的雷光互撞在一起。

　　两股激流，万千雷电对撞，虚空中接连炸开璀璨之极的电芒，好似夜空突现流星雨一般。

　　祝九脚下的云朵被这股狂猛之极的力量瞬间迸射出数百米开外，法力屏障剧烈抖动，好一会才恢复平稳，重新移动起来，却已不是原来的轨迹。

　　祝九对云朵飘离了原轨迹毫不担心，以严夜叉的法力，寻找他并非难事，何况并没有偏离出多远的距离。

　　祝九面色苍白的轻笑一声，看来这场小危机顺利通过。

　　正要收回悬挂在头顶的暗符之时，想不到变故再次发生，有一道不知从何而来的黑色闪电似乎是受到暗符吸引，幽灵般闪现，瞬间窜入暗符之中。

　　这可有些奇怪，在暗符不曾运转的情况下，竟然还有闪电可以自主钻入，仿佛拥有灵性一般。

　　祝九正要查看这道黑电的具体情况，突然心生感应，望向幽暗的虚空远处。

　　在视线尽头处有一道银亮的清冷光华划空而过，却是一艘百余米长短的楼船，通体由淡银色光芒组成，船头更有一轮硕大的光团发出幽幽冷光，好似一轮明月高悬在船头。

　　看这艘船的模样似乎也要去某处雷霆层采集雷电，船头的甲板上站有数个年轻男女，远远看见祝九，一起冷哼一声，显得甚是高傲。

　　这艘行空宝船的速度极快，眨眼划过幽暗的虚空，远去无踪。

　　祝九轻轻蹙眉，船头高悬一轮明月，这似乎也是一个著名修行宗派的标识。

　　船头几个男女一副目中无人的骄狂模样，让祝九轻轻摇头，随后收拾念头，查看起窜进暗符的那道黑色闪电来。


第76章 神秘幽电

　　祝九仔细查看窜入暗符的那道黑色闪电，立时明白了这道闪电被暗符吸引，主动出现的原因。

　　它的属性和暗符有着某些相似之处，首先是同样的宛如幽灵一般，有着黑暗的属性。

　　其次是这道闪电不但具备普通闪电的毁灭性攻击力，似乎还有灭杀灵魂，吸食游离能量自主进化的本能。

　　这道幽灵般的闪电在某一程度上有些像是生物般拥有朦胧的意识，对进化有着浓烈的渴望。

　　祝九查看之后稍一思考，觉得即是闪电雷霆，自然应该存放在雷符之中，便操纵暗符把这道幽电推送进了雷符之中。

　　闪电进入雷符的过程倒甚是顺利，但是进入雷符的幽电竟然瞬间吞噬了雷符中的大半雷电能量，却让祝九始料不及。

　　甚至连整个雷电符号也因为黑色幽电的进入而发生了诡异变化，外观变成了银黑两色交替互闪的模样，亮时为银色，光芒刺眼耀目，暗时无尽深邃，连靠近的光线也被吞噬。

　　整个雷符明灭不定，诡异难言，隐隐的波动之中，有一股摧毁万物的威势！

　　祝九不知道这一变化是好是坏，尝试着驱动雷符，倒是没有出现异常，立时有一道亮银色夹带一丝深蓝的闪电窜出。

　　雷符变得比原来更加灵活，瞬间即可响应召唤。

　　但是那道黑色的幽暗闪电并不服从雷符指挥，无法调动。

　　祝九轻轻皱眉，连续数次催动这道幽电，始终无用，只得暂时放下黑色闪电的事情，继续在雷海中祭炼雷符。

　　这次祝九加了百倍小心，再不敢大肆吸收雷电，每次只是触动少许雷光便即罢手。

　　祝九几番尝试，想不到这时候的雷符反而像是无底洞一般，任是如何吸收雷霆电光，却是始终没有饱胀之感。

　　这些异常明显是那缕黑色幽灵闪电所致，因为每次吸收进来的闪电过半都被黑电吞噬，剩余的才会和雷符相融。

　　祝九逐渐放下心来，开始尝试以多种手法操纵雷霆闪电，把祭炼雷符的过程也当做是一种修行。

　　雷符表面光芒大放，如斯相应，到后来，连整个识海符箓都因为雷光的锤炼而变得更加威凌四溢。

　　祝九脚踏云朵的身影掩映在万千雷电光芒之下，如神如魔。

　　最终，雷符吸收的无尽蓝色雷霆竟然在雷符上空又新生出一道虚幻的雷符影像。

　　这道虚影几乎和雷符一模一样，虚虚的漂浮在真实雷符上空，却是单纯的幽蓝色，梦幻一般。

　　祝九沉浸于雷符的吸收进化之中，不觉时间流逝，身旁不远处突然有一道声音响起，说道：“好小子，玩的倒是爽快，竟然还锤炼出一道假符，嘿嘿！”

　　祝九应声转头，立时看到严夜叉正站在身后虚空之中，身周平静异常，万千雷电无一靠近，似乎连雷霆电光也对这老怪物有所畏惧，不敢接近。

　　这老家伙伸手轻招，祝九脚下的云朵立时飞速向他靠近。

　　严夜叉皱眉看着悬在雷符上空的雷电虚影，道：“你小子这两日倒是没有偷懒，把雷符祭炼的这般饱和，衍生出一道假符来，按理说你现在应该没有能力祭炼出假符的，怎么回事？”

　　祝九正有疑惑要问，道：“我刚开始吸收雷霆没有足够的小心，遇到些危险，后来突有一道黑色闪电窜进我的符箓当中，这之后符箓无论吸收多少雷霆也是没有饱胀感，似乎可以没有尽头的吸收下去，不知为何？”

　　严夜叉细细问了祝九几句，随后阴沉沉地笑起来，连看了祝九数眼，让人心里发毛，好一会才说道：“那道黑色闪电应该是一种雷电灵物，大有潜力，你不断灌注雷霆培育于它，说不定将来会有一番机缘。嘿，幸亏我老人家不以雷法为主，不然说不定也要有些贪念。好了，我们走吧！”

　　祝九听到这老家伙的话，心底暗惊，这老货先前明显也是有些阴暗心理的，但他倒也坦诚，竟然自己说了出来。

　　转念又想到这老家伙明显对那黑色雷霆的来历有所猜测，但是说的语焉不详，看来也是对自己的猜测并不确定。

　　随后祝九收了符箓，站上云朵，询问道：“老祖刚才说的假符是什么意思？”

　　严夜叉面无表情解释道：“假符便是指识海符箓上的某一种术法过于饱和充沛，因此在符箓之外所结的虚幻影像。假符用处也是不小，可以炼制法衣，或是凝成法珠攻敌。这炼器之术你应该在修法殿修习过些皮毛吧！自己试试。”

　　随后严夜叉不再言语，又如来时一样，操纵云朵不断消失闪现，急速离开了这片雷霆海洋。

　　数个时辰后，祝九被带回了深渊尸神道，严夜叉挥挥手，走之前又想起什么般回头道：“嗯，提醒你一句，身边的妖尸不可收取太多，否则便会缺乏资源供养，耽搁了自己的修行，乃是舍本逐末之举！你现在应该已经有所感应，最先收取的妖尸渐渐跟不上自己的法力进度，要警醒起来！”

　　见祝九凛然受教，这才负手而去，身形一闪不见。

　　其实出宗之前需要回到原本所属的宗内报备，只是一道手续，以示绝不忘本之意。

　　祝九独自来到尸神道的办事大殿，自有人对他即将出宗做了备案。

　　又有人为祝九点燃了命魂灯，这样子无论他在什么地方，宗内都可知道他死亡与否。

　　随后祝九领取了这个世界已知位置的地图以及详细记录行法天下之时各种规矩的讯息玉简。

　　忙完各项公务，祝九又去探望宗内几个相熟之人，最后来到已经各自突破至三阶显像境的严凯和卫欧处。

　　大约聊了半个时辰，几人一起来到室外空旷之地为祝九送行。

　　途中遇到些认识祝九的同辈弟子得知他就要离开深渊，也跟在一旁看热闹。

　　四阶的符箓万物之境，已经不必再脚踏符箓飞翔，拥有了独自行空之力。

　　祝九回头看了众人一眼，轻轻挥手，身形冲天而起，向深渊顶空而去。

　　许多弟子都是满脸羡慕地看着祝九的身形越来越高，渐渐化作一个小黑点，直到消失。

　　有些不认识祝九的弟子轻声嘀咕起来：“不知此人是谁，怎地如此年轻已经有了自由出入深渊的实力？”

　　有认识祝九之人立时得意洋洋地回道：“大名鼎鼎的祝九你都不认识，他可是我们这一代深渊弟子之首。嘿，也是，你这家伙不得器重，两年前没有机会进入主峰观看四宗斗法，自然只知道祝九之名，没有见过其人……”


第77章 祭炼雷衣

　　祝九身形如电，不断上升，当来到深渊上空弥漫的天然雾障之时，身上的核心弟子法牌光芒微亮。

　　遮天的迷雾中裂开一道混沌通道，祝九进入其中，身后的迷雾缓缓弥合。

　　祝九这次离宗行道天下的目的明确，因为宗内规定出宗行道的弟子在非必要情况下不得私自聚集，联合而行，所以祝九并不会主动去寻找苏星辰。

　　他的第一站是先去曾经给自己进献过一只阴鬼的天墟国。

　　当初收取鬼物之时，曾经答应天墟国主，出宗之时先去他们国家的鬼墟看看，尝试帮他们寻回失落的传国之宝。

　　祝九来到深渊上空，辨明方向，用了近一日时间才离开好似天地间一口无底魔井的深渊。

　　当脚下开始出现高山大地，丛林绿树之时，祝九好奇的四处瞧看起来。

　　八年前进入尸神道，此时终于重出尘世，心中的轻松愉悦真是难言。

　　脚下不远就有一条波涛汹涌，灵气涌动的长河，正是与祝九大有渊源的仙渊河。

　　逆仙渊河而上，在高山密林上空行了半日，初次细看这世界的自然万物，不论是远天的太阳，还是脚下高大之极的树木都让祝九啧啧称奇。

　　这个世界的物种远比地球玄奇了许多，数百米高的巨树，划空而过的猛禽，丛林中妖气涌动的异兽，都让人心生震撼。

　　再前行百十里距离，脚下的高山大泽中妖气突盛，看来是有修为不俗的妖怪盘踞。

　　这些妖怪大多已经通灵，知道这附近乃是深渊的势力范围，见到修者从来都是远远绕开，免得大祸临头。

　　还有些凶禽猛兽灵智未开，见到生灵便想生吞活剥地吃掉，十足凶狂。

　　这些凶物发现了祝九自是不会安分，却是都被祝九反过来擒住，成了鬼蛇的食物。

　　经过两年时光洗礼的鬼蛇，依旧被祝九控制在三阶中品，并没有进阶，但是蛇躯上涌动的气息却是远高于普通的三阶中品层次。

　　控制鬼物的进阶速度，是一种特殊的妖尸调训方式，祝九也是初次尝试，还不知道效果如何。

　　长久的飞行让祝九稍感疲倦，见下方的丛林中有一块高起于地面的巨大青石，便落在其上，鬼蛇也盘踞在一侧。

　　祝九这两年勤于己身修行，妖尸的进阶却不算快速，与自身等级差距渐远，所以他下阶段准备着重调训妖尸。

　　转念又想到识海的万灵榜最近毫无动静，就连自己祭炼雷符成功，实力大进，也是没有出现变化，不知是何原因？

　　想起祭炼雷符，很自然就想起了那张雷霆假符，心中一动，假符被识海符箓驱动，虚虚地漂浮出现。

　　符文上“嗤嗤”声不绝，尽是些雷光交缠闪烁。

　　祝九稍一考虑，决定试试祭炼雷霆法衣之术，伸手轻指，假符无声散开，分化出无数雷光丝线，分散聚合。

　　散开时化作漫天雷光，复又凝聚在一起，成为一道银亮的闪电符号，分散之间电芒闪烁，玄妙非常！

　　这道亮银色的雷霆假符缓缓漂浮，被频繁打出术法手势的祝九操纵变化，随后有一根纤细电光被单独拉伸出来。

　　祝九身上的深渊核心弟子法袍这时候也起了变化，闪射出一道幽幽光芒，如灵蛇般延伸出来。

　　法袍上的幽光和电芒相接交织，竟然互相缠绕，彼此融合，祝九小心控制，神情专注。

　　可惜法力输送不能时刻保持平均，银色的电芒突盛，立时就把法袍上出现的幽光炸散开来。

　　祝九并不气馁，反复尝试，数个时辰之后，第一缕电芒终于和法袍上延伸出去的幽光彼此融合，化作一缕是明暗不定的丝线，缩回了法袍之中。

　　第一缕祭炼丝线既然成功，随后的过程失败次数就越来越少，陆续有雷霆假符上的银色电芒被拉伸出来和法袍相合。

　　最终，这些电芒丝线几乎和法袍全部位置的幽光相合，像是在法袍上结成了一张密集的电网。

　　这道电光结成的术法之网数次明灭，在法袍胸口处聚集出一道闪电符号。

　　整个法袍外表恢复了没有祭炼时的模样，偶尔有一丝幽光从表面闪过，让人看起来稍显神秘。

　　漂浮的假符则是完全消散，其中所有的雷光闪电都已消耗干净。

　　祭炼法衣当然不会如此简单，随后还要经过许多手段的祭炼孕养，但第一个步骤却已是顺利完成。

　　据说高级些的法衣内带储物空间，还可以与自身法术相合，像是尸神道的修者就可以在法衣中囤积阴兵鬼将，使法衣成为一件无限提供阴力的仓库或是血祭万千生灵的强力法器。

　　更有最上等的法衣能够熔炼真正的星辰日月在其中，甚至可以存纳一个小型世界……

　　虽是初次祭炼法器，手法不算完美，平白浪费了许多雷电之力，却也积累了不少经验。

　　祝九满意一笑，心念突动，感觉到树林中有东西在窥伺自己，身旁的鬼蛇尾巴轻甩，一闪窜入了树丛。

　　树丛中立时响起激烈的战斗声，不一会战斗声停止下来，鬼蛇盘踞在一头身形高大的妖兽头顶，缓缓出来。

　　原来刚才窥伺的是一只妖兽，这妖兽一身灰褐色厚皮，有几分像是牛马的结合体，头生独角，眼睛冰冷无情。

　　祝九正准备让鬼蛇吞噬了这只二阶气息的妖兽，突然童心大起改了念头，纵身跃到怪兽背上，把它当做骑兽催动。

　　这怪物当然不愿意，吃了数次苦头才变得乖巧起来，在丛林中纵蹄飞奔，速度真是不慢，有日行千里之能。

　　祝九大笑拍打，让怪兽不断加速，在丛林中横穿直撞，向着远方前行。

　　十余日后，祝九拍拍身下怪兽，脚踏虚空而起。

　　那怪兽得了释放，如蒙大赦，夹着尾巴，以前所未有的速度重新窜回了森林，撒欢而去。

　　再往前行便要出了万里无人的荒蛮森林，会零星出现居住的猎户，祝九不想惊世骇俗，这才舍了那匹倒霉的临时坐骑，踏空而去！

　　半日后的傍晚时分飞临到一处灯火点点的小镇上空，祝九心中一动，探头下望，镇子中心一处灯火最璀璨的宅院便是此时这幅身体原主人的父母家人居住之处。

　　祝九并未下去，稍事驻留，就身形一闪，继续赶路了。

　　这次祝九全力而行，速度极快，用月余时间连续穿越了无数地界。

　　有时赶路累了落地进入这个世界的城市流连，仿佛置身前世古代，让人感觉奇异，有时经过荒僻无人之地便猎杀妖兽，调训妖尸。

　　一路所见多有奇事，让祝九见闻大涨，也对这个浩瀚世界更增好奇之心。

　　这一日，祝九脚下开始出现零星山脉，举目远望，视线尽头有一片被黑暗笼罩，阴气浓郁的山脉。

　　算计着目的地应该已经不远，再飞片刻，脚下出现一座背依山脉而建的城市，祝九远远落下身形，向城内走去。

　　经过城门时见到门上写着“天墟国都”四个气势磅礴的大字，果然是天墟国地界。

　　祝九入城后，问明了地方，直奔城市中心的天墟国皇宫而去。


第78章 寒月神宫

　　天墟国都城要有二三百里面积，呈正方形，在这个世界要算是偏小的城市规模。

　　祝九走在宛如前世古代的街道上，恍惚间升起不知身在何处，万事如梦的感慨。

　　来到城中心的皇宫正门，见到许多天墟国百姓都围在正门外观看一处告示。

　　祝九稍显好奇，也靠前去看。

　　告示上写道：“天墟国内有一处村庄突然离奇消失，村落原址一夜之间变成荒地。现招募勇武之人前去探测，若有人能够查明其中原因，便有重赏，良田宅院，奴仆美女任选，又有二等武爵封号，光宗耀祖！”

　　祝九正觉有趣，突听身后传来骑兽奔行的声音，有十余精骑从远处出现。

　　这支骑队迅速引起祝九注意，只因其中人人都有法力在身，并非凡人。

　　细看他们骑乘的异兽虽然形如普通马匹，但是头生双角，体型也远比寻常马匹强健，最重要的是这些骑兽看起来四蹄踏地，实际上蹄下隐带云雾，乃是离地数寸浮空而行。

　　骑队中央有三男两女，高坐骑兽背上，各个姿态不凡，尤其是其中身着月白长衫的一对男女，更是气质华贵，身周隐有仙气绕体般，姿态飘逸神秘。

　　其余两男一女的骑兽都稍微落后两人一头，突显出两人超出常人的首领地位。

　　那为首男子年约二十出头，目光精悍，顾盼间颇有高傲之意，身上有着四阶的雄浑法力流转。

　　女子的模样明艳，肤白如雪，与男子年龄相仿，眼波流转间姿态妩媚，法力波动与男子类似。

　　这支骑队的前后还各有三位一身黑衣，面无表情的侍卫随从。

　　前后共六个护卫也是人人身上都有二三阶的法力波动。

　　这些人浑然没把站在周围的百姓放在眼里，姿态藐视间来到皇宫正门，前排一个小头目样的中年随从策骑上前，对守护在皇宫门前的卫士喝道：“让天墟国主亲自来迎，就说寒月神宫内门弟子出宗行道，路过贵地，特来拜访。”

　　祝九听得心中一动，随即轻轻蹙眉，出宗时领取的讯息玉简上就提到过寒月宫。

　　这寒月神宫分为阴阳两部，两部分别教习男女弟子，而这些男女弟子在出道之时会按照法术等级彼此结伴同行，与深渊弟子间严禁搭伴的规定决然不同。

　　祝九前些时日在雷海祭炼符箓之时，见到过一艘划空而过的楼船似乎也是这寒月宫之人所驱使。

　　寒月宫的山门据说乃是在天外而建，颇有些以仙人自居之意，也是这个世界的一方修者势力，超脱于凡人之上，因此他们呼叫天墟国主亲自来见，倒也不算十分夸张之事。

　　只是寒月宫之人怎地突然拜访到深渊下辖的天墟国来了？

　　围观的百姓忌惮这些人气势不俗，又非亲善之辈，都主动让开一旁，站在稍远处窃窃私语的低声议论。

　　祝九也是随众移动，隐藏了法力气息，在人群中沉默不语。

　　十数分钟之后，骑队中央的几个青年男女已经大感不耐，其中一个白面青年喝骂道：“这弹丸小国的国主架子倒是不小，让我们等待这许久，嘿嘿！”

　　另一位蓝衣女子则是冷笑一声，低语道：“你先稍安勿躁，等一会拿了东西，再给他们些苦头吃，让这些小人物知道列害不迟。”

　　这几人说话间看看周围百姓和宫门侍卫，言语间毫不避讳，眼中有明显的轻蔑神色闪逝。

　　再等片刻，皇宫正门大开，祝九曾经见过的天墟国主在一队侍从护卫下从门后昂然走出，来到寒月宫的队伍前皱眉问道：“不知诸位到我天墟国有何指教？”

　　那白面青年首先出言轻喝道：“你真是好胆，让我们等了这许久。也罢，我寒月神宫的两位内门师兄师姐出道行法天下，听闻你国的通地山脉中异常频出，降妖除魔来了，你国世代居住在这通地山脉脚下，山中的地脉灵图你给我乖乖献上来吧！”

　　天墟国主似乎对这几人的要求早有猜测，毫无意外表情，不卑不亢地回道：“诸位即是修行中人，理应知道我国虽小，却也是深渊下辖势力之一，请问我有什么道理把通地山的地脉图交给你们寒月宫之人？”

　　那出言男子大怒道：“真是找死，你这样一个人口不足千万，修者不过数十的小国岂不怕被我们挥手灭了吗？还敢拿深渊势力来压我等，真是不知死活，便先给你点颜色看看。”

　　身边的蓝衣女子也是轻喝道：“深渊势力又如何，不给那就抢好了，来人，你们进到这天墟国皇宫搜上一搜，把通地山的地脉灵图给我拿来，若是有人敢阻，立杀不赦。”

　　身边如狼似虎的六位侍从齐声领命，立时就要策骑而出。

　　天墟国主正要开口，旁观的百姓人群中有一道阴寒声音响起道：“慢着，你们来这里行凶，可曾问过我深渊之人同意吗？”

　　天墟国主循声望去，一副稍显苍白的面容映入眼帘，虽已两年未见，但两人曾当面交谈过，祝九本人更是两年前的深渊大比头名，在他们这些深渊属国之中少有人不知祝九之名，故此天墟国主对这张年轻的面孔可说是记忆深刻。

　　此时一见立时大喜，转而放心旁观起来，再不出言。

　　围观群众见身边有人主动出言惹祸上身，立时哗然后退，很自然便把祝九推到了最前面来。

　　祝九面无表情，双目轻眯，隐现一丝戏谑地看向寒月宫众人。

　　那蓝衣女子说话被祝九打断，粉脸上满是怒色，转头和祝九对视，眼中犹带轻视之意，回头看看自己这边的男女两个领头之人，见他们并未有阻止自己行事之意，立时胆气大壮，回头对祝九哼了一声道：“你想要管闲事就要看自己有没有这个本事，藏头露尾的，一看就是无知鼠辈，想要靠深渊的名头吓唬人吗？”

　　祝九轻笑一声，也不说话，摊开手掌，掌心立时升起一团虚影，其中气息浩渺，瞬间就引起周围元气一起向这团虚影塌陷涌动，波动异常而剧烈。

　　这一小团虚影正是从高空俯视万里宽广的深渊外形图，也是深渊弟子的身份证明，非是久居深渊之人无法显现这团影像，甚是玄妙！

　　寒月宫众人中始终不曾言语的首领男女相互对视一眼，那男子终于沉声开口道：“你是深渊出宗行法天下的核心弟子？”

　　深渊弟子到了四阶会离宗行道，天下无人不知，而每一代深渊出世之人几乎各个都是天骄明月，同辈之中最强的青年高手之中素来少不了深渊弟子的身影。

　　因此这二人见到祝九手中的深渊虚像，立时心头警惕，出言相询。

　　祝九面色阴冷，轻轻点头，抬头看向两人。

　　想不到那蓝衣女子不知列害，突然插话道：“深渊之人又如何，你难道想以一己之力阻挡我等不成，我劝你还是掂量一下自己的分量，休要不自量力！”


第79章 天榜奇变

　　祝九听见蓝衣女子出言嘲讽，让自己休要不自量力，立时眯眼轻笑起来。

　　寒月宫的首领男女听见蓝衣女子的话，齐感吃惊，待要阻止却已不及。

　　两人正要说话，便看见祝九抬手做出一个虚握动作。

　　寒月宫的首领男子意识到不妙，转头去看身后，蓝衣女子面上嘲讽之色不改，一副浑然没把祝九放在眼里的模样。

　　突然，在她的头顶米许的位置有一道银蓝两色闪电从虚空中出现。

　　雷电之术此次现世对敌，还是祝九成功祭炼雷符之后首次应用。

　　这道两色闪电与以前祝九驱使的闪电完全不同，出现时既没有漫天云雨相合，也没有狂然大响的声势。

　　但是和祝九之间的配合却是前所谓有的紧密和奇速，祝九只是轻轻抬手做了一个简单动作，这道雷霆闪电就无声无息的突然出现，一闪击中蓝衣女子，电光并没有炸开，反而诡异之极地窜入蓝衣女子体内，消失了！

　　这三阶气息的蓝衣女子甚至连脸上神色都不及反应变化，便翻身从骑兽上栽倒，落地发出砰地一声响。

　　身旁几人立时上前查看，片刻后有人惊呼道：“识海被雷霆洞穿，再也无法修行。”

　　话音中隐带一丝惊惧，显是说话之人没想到祝九竟如此狠辣，一言不合，出手便废了别人的修行根基，尤其是周围天墟国百姓的哗然议论声，更是让这几人羞愤欲死，齐感面上无光。

　　寒月宫的首领青年大怒，立时就要和祝九动手，身旁同属寒月宫的女子突然出声拦阻道：“师兄稍待，这里乃是深渊势力范围之内，我们贸然前来，人家既然不欢迎，我们这便走吧！”

　　这女子话中之意，乃是提醒首领青年这里乃是深渊的势力范围，祝九身份不同，贸然动手便是胜了，深渊势力也不会善罢甘休，对下属蓝衣女子一击就被祝九废了之事却是只字未提，但是声音冰冷之极，显然心中也对祝九愤恨之极。

　　那男子稍显犹疑，还要说话，女子已经再次出言道：“师兄不要忘了，出门前师门长辈可是说过让我们谨慎行事。”

　　随后女子操纵骑兽立时转身，当先离开，首领男子狠狠瞪了祝九一眼，似乎大有不甘，但终究还是勒转骑兽转身狂奔而去，剩余骑士也纷纷调转坐骑，扶起重伤垂死的蓝衣女子，快速离去。

　　这一支骑队来去如电，眨眼消失，只不过来时姿态藐视，目无余子，去时却颇有九分狼狈，外加一丝羞愤。

　　待这只骑队走的远了，天墟国主靠到祝九附近，询问道：“祝少高抬贵手，放任这些人离开，可是想要探查他们此次来到我国的目的吗？”

　　祝九轻笑回道：“这几人忍得一时之气，不肯与我动手，看来在通地山脉中必是有所图谋，我也正要进山一探，留下他们说不定在通地山中有些意外用处。”

　　说完冷笑一声，看起来满是阴谋的味道。

　　随后祝九转身跟着天墟国主进入皇宫，待来到金碧辉煌的皇宫正殿落座，天墟国主遣退左右，赞叹道：“祝少守约而至，真是信人。两年不见，祝少的法力更是进步神速，让人佩服！”

　　祝九并不插话，只是摇头笑笑，示意天墟国主继续说。

　　天墟国主稍显愁容，组织了一下语言，说道：“这天地之间秘密无数，广博无比，我天墟国毗邻的通地山脉便是一处奇地，山内阴灵鬼物众多，有些人称呼我国为鬼国，便是因为这处目前还无人探测出边际的古老山脉，据传说，在山脉的最深处甚至有恶鬼阴灵组成的邪恶地方……”

　　祝九乃是从地球这等科技世界穿越而来，故而对这些充满神秘意味的传说最是感兴趣，听得津津有味。

　　天墟国主见祝九听的专注，迅速接道：“最近通地山发生了一场变故，有一座大山整个崩开，使得山脚下本来就有的一座废墟鬼城显露出更多的面积，鬼城的深处每到夜晚便有金黄光芒和九天星辰遥相呼应，神秘之极！消息传出，我国之内立时就有四方修者聚集，这些时日来向我讨要通地山地脉灵图之人已经不止一个，哎！”

　　说到这里哀叹一声，才续道：“我天墟皇家还有个口口相传的说法，据祖辈所传，说是这通地山脉的阴墟鬼城其实与远古之前的一个神秘种族有关，而我们天墟国人本是这个种族的附庸族，之所以久居这里乃是在这个神秘种族破败之后，充当守护人的角色。”

　　祝九听后沉默思考起来，过了一会说道：“不知国主可能拿出通地山地脉灵图给我一观？”

　　天墟国主点头说道：“这有何不可，我国本是深渊下属势力，主宗来人，便是讨要了地脉灵图，我也是绝无怨言。”

　　说完随身取出一尊拳头大小的金色帝皇玉玺，玉玺轻轻按压在虚空之上，立时有一副数十丈大小的虚幻影像呈现在祝九眼前。

　　所谓的地脉灵图，其实就是每一个统治天下的王朝，请了法力高深之士日息祭炼，把自己国家的地脉山河之气与国家气运，江山社稷相连。

　　年深日久之下，天地法则认可了这个朝代对某一片土地的统治，自然生成一副地脉灵图，可以监管这片土地的山川河流，皇朝气运越是强生，灵图显现的也就越是清晰详尽。

　　因为是天地气运自然生成之物，所以这等灵图绝无虚假，显露出来的山川河流都与真实地貌一般无二，只是微缩了无数倍。

　　天墟国这幅灵图显现的便是国境内的山川大河，其中就包括了国都后面通地山脉的部分情景。

　　天墟国主放大了通地山脉的部分，祝九凝神细看，发现山脉整个被一片迷蒙轻雾遮掩，只能隐约辨识，其中有一处位置格外显眼，完全是一片黑暗，根本看不清具体内容。

　　祝九指着这片黑暗问道：“莫非这里就是阴墟鬼城？”

　　天墟国主点点头，祝九再次细看这片黑暗之地，运使法力灌注在双目之中，还是没办法洞穿黑暗，显现其中的真实。

　　正有些失望，要收回眼内法力，识海中突然出现异常，有一道浓绿的光芒从识海探出，透过祝九双眼，笔直照射在地脉灵图上。

　　随后的景象让祝九和天墟国主两人大感惊讶，这道光芒竟然分开了灵图上笼罩着阴墟鬼城的黑雾，黑雾下的情景慢慢显露出来。

　　两人瞩目观看，黑雾下的鬼城残破败落，阴灵恶鬼无数……渐渐的，这道浓绿色光华照射向鬼城最核心的位置。

　　鬼城核心区的黑雾剧烈晃动，却并没有分开，反而有一道似乎历尽无穷岁月的凶恶力量，似乎划破了时间与空间的阻隔，透过灵图向祝九侵袭而来。

　　祝九瞬间感应到这股力量的强大绝非自己可以抵挡，迅即闭合双眼，斩断了继续探测鬼城的浓绿光芒。

　　随后祝九把念头沉入识海，查看刚才和天地遥感，拨开鬼城迷雾的浓绿光华到底从何而来，发现异常竟是万灵天榜所发。

　　这道神秘的榜文随着祝九的成长，逐渐展露出更多更玄妙的威能来。

　　祝九细查其中的具体变化，更是惊喜之极，想不到天榜被灵图触动，会生出如此奇变！


第80章 通地山脉

　　祝九把念头沉入识海查看万灵天榜，立时惊喜之极，想不到天榜又生出这般奇妙的变化！

　　原来的榜文上，除了祝九的个人讯息，其余位置都是被迷雾遮掩，完全看不清楚。

　　但是经过天墟国地脉灵图的触动，这道榜文最底下的位置迷雾散开，新露出了一颗小小的绿光亮点。

　　当祝九的念头靠近亮点时，这一缕小亮点突然光芒大放，在识海中投射出一道清晰无比的图像。

　　这道图像正是天墟国主刚刚展示的地脉灵图，天榜显现出来的图像更加完整清晰，宛如真实的山川微缩一般。

　　细看其中，就连阴墟鬼城内大部分掩盖在迷雾下的建筑也隐隐显露出来，万分可惜的是鬼城核心区依旧被黑气遮挡。

　　这幅天榜灵图最让祝九吃惊的还是灵图的边缘正在以极缓慢的速度向外延伸，逐渐展现出更多天墟灵图上没有的地貌，也就是说这道灵图拥有着神奇的自我补全能力。

　　这真是让人惊讶无比，升起无限遐想……！

　　这张地脉灵图最终可以演化到哪一步？

　　是整个人类统治范围的地脉详图，还是把这整个世界都囊括其中，甚或是……

　　这一变化祝九心底宛如泛起惊涛骇浪，久久难以停息。

　　好一会，祝九重新按捺住波澜起伏的心绪，意识退出识海，张开眼睛对天墟国主说道：“我马上要深入通地山脉一趟，不知国主托我寻回的传国之宝是否也失落在通地山中，具体是什么东西？”

　　天墟国主先是面色一喜，随后又稍显黯然说道：“那失落的宝物是一面镇压阴气的令旗，正是失落在阴墟鬼城原址当中，我国失了这面宝旗，这才被阴鬼之气笼罩，鬼气四溢，成为一处阴灵比生灵还多的鬼国。哎！”

　　天墟国主想了一下又叮嘱道：“整个通地山脉尤其是鬼城中似乎有某种诡秘的力量，让人难以辨识路途，不管修为多高之辈，进入其中也是大多在鬼城外围游走，绝难寻到真实路途深入鬼城核心，法力稍弱之辈进入通地山脉后，甚至连鬼城在哪都找不到。祝少还要格外小心，不如把我这天墟地脉图带上，许能在关键时刻派上用场。”

　　祝九自然不会说自己的识海灵榜已经复制了一份更加完整详尽的地脉图，笑道：“国主不需担心，我的识海符箓与众不同，最善辨识真伪，绝不会走错。我出身的尸神道素来精研阴鬼妖尸之术，这鬼城废墟其实要算是我的主场，进入其中正可尝试一下突破四阶后的许多鬼道手段。”

　　稍顿，祝九又道：“国主可以大张旗鼓的陪我出城，让所有人都知道灵图已被我带走，以后就不会有人再来向国主讨要灵图。”

　　天墟国主也不谦逊，护佑下属势力安稳无忧正是主宗弟子行道天下将要肩负的责任之一。

　　随后天墟国主召唤属下，低声吩咐一番，立时就有侍卫在宫外集结，他自己也是亲自陪同祝九出宫。

　　百余精锐侍卫加上祝九和天墟国主组成的队伍集合之后，直接出城向通地山脉而去。

　　刚一出城门，远处黑暗气息浓郁的山脉中便有一股阴寒扑面而来，沁人心扉，其中还夹杂有丝丝邪恶难言的气息。

　　祝九处在整支队伍中央，头部被遮掩在法袍连体帽的阴影下，抬头打量着远处幽暗的通地山脉。

　　一个时辰后这支队伍来到通地山脚下，这里的邪寒之气更加浓重起来，队伍中有个别战士已经明显感觉不适，面色微白。

　　天墟国主勒住身下骑兽，说道：“祝少，再前行便会开始有阴灵鬼物或是一些未知邪物出现，我这支队伍应付不易，弄不好还要出现伤亡，我等便在此驻足折返，祝少顺利回返之时，我再出城相迎如何？”

　　祝九点点头算是回应，微微摆手，转身向山脉深处而去，身形渐渐隐没在整个山脉不时涌动的黑气之中。

　　天墟国主不敢多待，立时带着骑队转身返回。

　　通地山脉中光色昏暗，祝九在其中小心深入，目色变得锐利而专注，识海天榜上显示出来的通地山地脉图清晰详尽，使他丝毫不受山脉中诡秘黑气的影响，绝无走错之虑。

　　祝九的身形化作一缕若有若无的虚影，足不点地般飘行，仿佛也化身成了这座阴寒山脉中的一只幽灵。

　　祝九飘忽前行的身影旁，鬼蛇突然无声无息出现，出来后一闪扑向前方一团米许大的朦胧阴影，蛇信急如紫电般卷住阴影，一口吞入腹中。

　　这道阴影隐隐发出一声鬼啼，随后便被鬼蛇吸收消化成为增长魂炎的能量。

　　祝九嘴角掀起一丝冷笑，这等一阶阴灵前来偷袭靠近，真是找死。

　　阴灵鬼物其实也细分为数种，最低阶的阴灵没有固定形态，常人连它的模样也看不见，最多只会感到一股寒气侵体，体内的阳气其实已经被这等鬼物盗取，身体会越来越虚弱，任是什么名医诊断也不能断定病因，最终形容枯瘦，身体冰寒而死，这便是阴灵附体害人的手段。

　　稍高级些的凶魂，厉鬼则是可以操纵怨念凶气等邪恶力量，对生灵的意识形成影响，甚至可以直接吞噬生灵血肉。

　　更高级的鬼物恶灵则开始拥有魂炎和清晰的实体，拥有进化成长的潜力，可以称作妖尸。

　　当然这等分级方式只是普遍现象，并非绝对，有时也会出现没有形态的某些阴灵格外厉害，还要超过许多能力偏弱的妖尸，这是偶然存在的特殊情况。

　　想要看清楚没有形态的阴灵鬼物，只有祝九他们这些精修鬼道之人，经过特殊的开眼仪式，又要长期服用含有阴气的特殊药物，这才可能开通幽眼，可见各种形态的鬼物阴灵。

　　据说这门幽眼神通修行到极致，便可洞察九幽地府，有拘禁一切阴鬼的神秘威能。

　　祝九这次进入通地山脉还有个目的，便是想要借助这里的浓厚阴气，帮助鬼蛇进阶。

　　鬼蛇最近气息涌动，处于将要突破的关键时刻。

　　而这次破阶将格外不同，鬼蛇两年前其实就已处于三阶中品巅峰，但是祝九始终压抑控制鬼蛇的魂炎，没有让它突破到更高阶段，目的就是想让鬼蛇厚积薄发，一次突破两阶，直接冲入四阶。

　　这么做的难度当然非常大，所以祝九才压抑鬼蛇积攒能量长达两年之久。

　　这种调训灵鬼，跃阶提升鬼物的奇术乃是尸神道精研的一门鬼道秘术，非核心弟子不传，祝九也是首次尝试，此时依然没有十足把握，需要借助像是通地山脉这等阴气格外浓郁的特殊地方，增加突破把握。

　　鬼蛇吸收了阴灵之后，缩小身形盘踞到祝九肩头。再前行，陆续出现的阴灵鬼物越来越多，但普遍阶段较低，统统都被鬼蛇吸收吞噬。

　　一日后的傍晚时分，祝九接连翻过数座高山，还通过一条满是黑色水流的恐怖河流，终于来到一处宽阔平坦，阴气浓郁无比的地方。

　　前方无边的鬼雾阴气掩映中，隐隐露出一座无边雄伟的残破古城废墟！


第81章 阴鬼力士

　　祝九站在鬼城之外，眯起眼睛查看掩映在无边黑气中的古老废墟。

　　鬼城入口是一座倒塌的黑色城楼，单是城楼下面出入鬼城的门洞，高度就有数十丈。

　　祝九心底升起一丝疑惑，破败之后还如此高大，莫非传说是真的，这座遗迹并非人类所建，而是属于某个神秘种族？

　　祝九足尖点地，闪身窜入城楼门洞，正式进入了鬼城之中。

　　鬼城中的光线尤显黑暗，入城后是一道异常宽阔，以巨石铺设的大道。

　　道路两旁的石质建筑大多败落倒塌，地面上也刻满了岁月的斑驳，裂缝处处，在建筑中偶尔可以看见四处飘荡的阴灵鬼物。

　　祝九身上的法袍幽光一闪，立时遮盖了他体内的生机阳气，这样就不会被低阶鬼物发现，便于行动。

　　在异常幽静的鬼城中前行了片刻，祝九突然听见身后的来路上隐隐响起战斗的动静，轻笑低语道：“这些寒月宫的蠢材果然跟着我进来了，他们不懂得遮掩生机阳气，进来就引起了鬼物感应，这就打上了。嘿嘿！”

　　祝九说完分出一丝念头沉入识海查看天榜上的地脉灵图，想要寻找进入鬼城深处的正确道路，发现进入鬼城后灵图也是自主变化，把鬼城内部的情景显示的更加清晰详尽。

　　可惜鬼城中某种神秘力量的影响似乎也更加明显了，灵图上大部分面积都被一片黑暗所覆盖，只有一个绿色光点周围显示的非常清晰，巨细无遗，详尽的让人吃惊。

　　祝九稍一感应，立时知道这绿色光点代表的就是自己，而代表自己的绿点数百米外还有十余个小绿点正被包围在许多黑色光点中间，两色光点时时互相碰撞，显是正在发生战斗。

　　这十余绿色光点明显是寒月宫众人，而那些黑色光点不问可知，定是正和寒月宫众人战斗的低阶鬼物无疑。

　　识海灵图进入鬼城后竟是多出了可以区分生灵和鬼物的功能，这等于是让祝九拥有了一双洞察先机的检测之眼，可以让他毫无被偷袭的危险。

　　而且灵图还在祝九前进的方向上标注出一条清晰的红线，这条红线是在鬼城中的正确行进路线吗？

　　图上显示祝九此时行走的主街道尽头是一处广场，广场上被标注出一颗异常浓郁的黑色光点。

　　这个浓郁的黑色光点，看来必是一个强大鬼物无疑，竟被灵图特别标注出来，祝九大感兴趣地向着黑点所在位置靠了过去。

　　祝九高速移动的身形始终保持轻灵无声，急行中突然感应到身后远处有异常的法力波动。

　　回头瞭望，来时的方向有一团冷光恍如明月般升起，这道光华在鬼城的阴暗中显得异常耀眼，其中夹带着浓郁的法力气息，一现即隐。

　　祝九轻笑一声，这些寒月宫之人也不全是蠢材，这么快就想到了脱身之策，知道借助术法气息遮掩己身的生机阳气，这就可以暂时避免与鬼物碰撞，倒也不失为权宜之计。

　　回头继续前行，祝九的视线中出现了一处宽广的平地，应该就是存在强大鬼物的小广场了。

　　广场上有淡淡黑气弥漫，核心处站立着一道超过丈许高的人形黑影，气息强大浓烈，形体非常真实。

　　祝九心中一动，这只人形鬼物果然强大，形体如此真实，竟是和鬼蛇一样是个化形过的鬼物。

　　祝九再次靠近了些，终于完全看清了这个鬼物的模样。

　　这个强大的化形鬼物头生双角，浑身黑褐，手握一柄异形的骷髅法杖，化形的十分真实彻底，浑身肌肉纠结，气息处在四阶中品，比祝九本身还要强悍少许。

　　最重要的是祝九还在这尊鬼物的额头位置看见一枚血红色的符号，这说明这个鬼物拥有着某种特殊的能力，这种鬼物妖尸甚是少见，叫做阴鬼力士。

　　意思是说它们即善于身体战斗，又善于驱使鬼气法术，乃是十分强大的高阶鬼物。

　　祝九的双目放射出璀璨之极的精芒，就像是发现了心仪猎物的猎手即将出击的专注眼神。

　　像阴鬼力士这种高阶鬼物死亡之时都会有鬼丹掉落，这对即将进阶的鬼蛇来说，乃是不可错过的大补之物，可以增加鬼蛇的突破几率，所以祝九已经下了扑杀这头阴鬼力士的决心。

　　在祝九观察阴鬼力士的同时，阴鬼力士也发现了祝九，巨大的头颅上亮起两道绿色的魂炎光芒，冷幽幽地看过来。

　　下一瞬，双方相对奔跑，地面被阴鬼力士踏出“咚咚”的闷响，而祝九则是幽灵般贴地飘行，两者形成了强烈的对比。

　　战斗就在双方接近后爆发，阴鬼力士挥动手中怪异的骷髅法杖，发出“呜呜”的鬼哭声，猛力砸向祝九。

　　祝九似乎有所保留，并没有硬接，闪身躲开之后，也没有使出反击手段，反而是采取游斗的策略。

　　祝九在激战的同时还分神察看识海灵榜，发现那些代表寒月宫众人的绿色光点正在飞速靠过来，嘴角轻轻抿起一丝阴笑。

　　此时的寒月宫众人刚刚摆脱了纠缠的低阶阴灵，感应到祝九这面因为战斗而出现的法力波动，几人对视一眼，快速向祝九的方向接近。

　　这十余人速度奇快，不一会就来到祝九战斗的广场外围，隐在一处残破的墙壁后面向广场上交战的双方看去。

　　待看清了交战的是祝九，这几个寒月宫男女更是大乐，齐齐露出一副幸灾乐祸的表情。

　　祝九此时正被阴鬼力士一手挥舞骷髅法杖，加上口中时时喷出的绿色磷火逼的落在下风，难怪这几人偷笑。

　　这几个男女满脸笑意地互视一眼，更是小心潜藏，准备等交战双方有所胜负，好出去捡便宜。

　　其中寒月宫的首领女子疑惑的压低声音道：“那只丈许高的怪物不知是什么东西？攻势如此惊人，似乎巨力无穷的样子，口中还可喷射绿色萤火，难怪那个深渊小子落在下风！这座鬼城真是险地，刚进来就有如此强大怪物出现？”

　　身后一个随从模样的中年男子同样压低声音回道：“这等头生特殊符号的鬼物我在典籍上看到过，叫做阴鬼力士，乃是鬼力和身体战斗能力都极端出色的一种高阶鬼物，那小子这次有难了，阴鬼力士在同阶几乎没有对手，这深渊小子看来离死不远，嘿嘿！”

　　几人正低声商议，满脸幸灾乐祸之意的时候，却看见祝九在如此激烈的战斗中突然转过头来，向着他们几人藏身的方向，露出一丝诡秘之极的笑意！


第82章 鬼道争雄

　　躲在残破墙壁后面的寒月宫几人都因为祝九突然看过来的诡秘笑意，而有些莫名心慌。

　　这时候的祝九收回看向寒月宫几人藏身处的目光，大喝一声，虚空中瞬时弥漫起厚重的压力，蛮荒骨锤临世对敌。

　　这柄骨锤经过数次进化，又吸收了部分厚土珠精华，此时真有如山之重，出来后凌空压向阴鬼力士。

　　阴鬼力士眼中绿色魂炎闪动，轮起骷髅杖迎击骨锤，怡然不惧。

　　两道劲猛的攻击碰撞在一起，激荡的劲道把地面炸的碎石飞溅，发出狂然巨响。

　　阴鬼力士高壮的身体连退数步，鬼目中的绿色魂火晃动，在这次碰撞中处于明显下峰。

　　而始终盘踞在祝九肩头的鬼蛇也突然动了。

　　它从祝九肩头窜出，并不是为了攻敌，而是游走到一旁盘踞起来，张开蛇嘴发出嘶嘶的鸣叫声，举止大显怪异。

　　似乎是为了配合鬼蛇的鸣叫般，祝九的识海符箓也横空出世，金光大放间显现出一副由无数金光组成的复杂图案。

　　这道图案为圆环形，脱离符箓后迅速变大到数十米，圆环中无数法力线条交织，组成一幅繁琐的阵图模样。

　　阵图缓缓覆盖在祝九周围数十米的地面上，闪射明灭，光芒始终不散！

　　随着这幅阵图落地，周围瞬间风云变化，似乎整个鬼城的黑气都开始向附近聚集，只是短短几个呼吸的时间，四周已经被无尽的浓郁黑气所包裹，黑气中更有无数的阴灵鬼物若隐若现。

　　而无尽黑气所包裹的核心正是寒月宫众人立身的位置，这几个寒月宫男女互视一眼，心底都升起一丝浓浓的不祥预感。

　　几人中先前曾经说出阴鬼力士出处的中年随从突然面色发白，颤声道：“我想起来了，这小子使的是一种唤鬼术，以那条紫蛇为灵媒，以术法所结阵图为载体，可以聚集比灵媒本身阶段低的鬼物前来助战，这等鬼道秘术还需要用生灵献祭给前来助战的鬼物吞噬，那小子是想把我们当成祭品，来聚集鬼城中的阴灵助战。”

　　其余几人一听此言，再看看环绕在他们周围的无尽黑气和其中隐现的阴灵鬼物，立时大起惊惧之心。

　　寒月宫的首领男女互视一眼，女子面色难看地道：“这么说，那小子很可能早就算好了我们会跟过来，布局设计我们，心肠如此狠毒，我们拼了命也不能让他如愿，何况这些鬼物虽多，但几乎都是一二阶而已，我们奋力厮杀未必没有机会。”

　　寒月宫的首领男子也是恼恨之极地怒喝一声，手中发出一道冷月般的术法光芒，向着萦绕在周围的黑气打去。

　　这一击虽然洞穿了黑气中的数只低阶阴灵，但是隐在黑气中的阴灵实在太多了，这一击反而触发了阴灵们的攻势，立时有阴灵从黑气中窜出，开始向寒月宫的十余个男女扑过来。

　　寒月宫之人自是不甘心束手待毙，背靠背的联合在一起，各自使出拿手法术，与无边黑气中扑过来的鬼物们战在一起。

　　这几人不通鬼道之术，应对并不得法，但是仗着强横的法力暂时还没有危险。

　　可惜他们被困在黑气中心，周围万千阴灵窥伺，几乎已是必死之局，想要出来却是绝无可能，而每有一只鬼物吸食到这几人的血肉，便会受到祝九所结图阵的秘力召唤赶过去助战，成为祝九的帮手。

　　片刻后便开始有法力稍弱之人最先抵挡不住，惨叫声接连从黑气中传出，之后就有吸食到血肉的阴灵鬼物脱离黑气范围，赶到祝九脚下的金光法阵中，帮助祝九吸扯抵挡阴鬼力士的攻击。

　　随着赶过来的鬼物越来越多，阴鬼力士已经开始渐渐处于下风，而寒月宫男女从黑气中传出来的惨叫声则开始逐渐低落，看来已有人抵挡不住阴鬼的噬咬而死去。

　　与祝九对战的阴鬼力士似乎也感觉到不妙，突然怪叫一声，手中的骷髅法杖伸缩变化，骷髅头的上下牙床碰合，发出诡异之极的“嘚嘚”声。

　　随后这柄法杖脱离阴鬼力士的掌控，落地化作一只浑身乌黑的怪异骷髅兵。

　　接下来的变化更是出乎祝九意料，法杖幻化的骷髅兵并没有扑过来参战，而是骨手轻拉，它的面前有一道浓黑的门户缓缓显露出来，一股无边的寒气恶力从门户后面涌现出来。

　　这道黑暗的门户只有两米左右高矮，却是让祝九面色微变，想起在鬼道中有一种神秘的骨器，乃是用大能之辈死后的脊椎和脑骨合炼，传说这般骨器似乎可以沟通幽冥地狱，召唤阴兵出战。

　　下一刻祝九的猜测得到证实，黑暗的门户中最先伸出来一把骨质长刀，接着就有浑身披甲，通体由黑雾组成的地狱阴兵从门户中迈出。

　　还好出现的阴兵只有两阶，出来后和祝九这边的阴灵们战在了一起。

　　这等于是抵消了祝九献祭召唤的阴灵助力，这阴鬼力士真是好手段！

　　祝九在此关键时刻终于决定全力出手，先前他始终没有使出所有手段，一是等待寒月宫众人赶过来，二是顾及到这座鬼城废墟还有别的修者正在探秘，若是动静太大，便可能引起别的修者注意，横生变故。

　　此时因为神秘骷髅杖的意外变故，祝九却再也顾不了这许多，呵斥一声，头顶的一片天空毫无征兆的窜出一道银蓝两色雷霆，“咔嚓！”一声劈在阴鬼力士头顶的巨大弯角上。

　　这阴鬼力士端是皮糙肉厚，虽被闪电命中，也只是惨嚎一声，并没有失去战斗能力，但它还没来得及反击，巨大厚重的骨锤已经再次压了过来。

　　同时间天空中雷霆闪射，又有电光劈落，两种攻击同时袭来，这阴鬼力士终于有些慌乱起来，无奈之下，只得口吐绿色磷火迎击漫天闪电，双手则是抵在缓缓压来的骨锤上，发力托举，想要靠着无边巨力生生推动骨锤，化解祝九的攻击，再图反击之策。

　　祝九见阴鬼力士和骨锤僵持起来，并没有立时催动更多的雷电降下，而是不断地输送法力，充分的积攒酝酿雷霆之力。

　　当雷符上的光芒亮到耀眼之时，才有一道格外粗壮，威势无比的亮银闪电宛如天威突降，夹带浓郁之极的毁灭力量一闪炸在阴鬼力士的额头上。

　　这家伙再没有抵挡的手段，雄壮的身体被雷霆击中后化作一缕青烟，烟消云散，只余下一颗拇指大小的黑色珠子滚落地上，却是阴鬼力士魂炎核心所结的阴魂丹珠，乃是它全身死力的精华。

　　祝九轻轻喘一口气，自身的法力消耗也是不小，收了各种术法，转头向那柄奇异的骨器骷髅杖看去。

　　法杖失了阴鬼力士的力量供应，已经还原成骷髅杖原本的模样坠落在地，不断涌出阴兵的黑暗门户也缓慢闭合，其中出来的几个阴兵也都退回了鬼门之中。

　　祝九俯身拾起阴魂丹珠和骷髅杖，转头又往依旧黑气浓郁的迷雾中看去，他以寒月宫的几人献祭，聚集鬼城中的万千阴灵助战，当然不只是图谋阴鬼力士的魂珠那么简单，而是还有所图！


第83章 十鬼法袍

　　祝九以寒月宫之人献祭，聚集鬼城中的万千阴灵前来助战，还有一个目的就是借助这些阴灵再次祭炼法袍。

　　他准备用大量阴灵鬼物熔炼于法袍之中，进一步增加法袍的威能。

　　所以祝九在收起阴魂丹珠和骷髅法杖后，驱策鬼蛇在周围防备，自己则是缓缓盘坐在金光闪闪的阵图中心，手上开始结出法术手印。

　　随着祝九的手印变化，地面的聚鬼阵图竟是拔地而起，重新变成了一副金光闪闪的圆环，凌空悬浮。

　　随后这道金色的聚鬼阵图飞速缩小，一直缩到人头大小之时才被术法手势牵引，缓缓贴到了祝九的法袍前胸位置，凝结成一道附着在法袍表面的微缩阵图。

　　因为这道微缩阵图在法袍上生成，所以整个法袍便开始有了聚合容纳阴鬼的功能，本是在周围飞舞飘荡的阴鬼们似乎得到召唤一般，开始向着法袍汇聚过来。

　　祝九驱动法袍上的聚鬼阵图，把阴鬼中相对强悍，有二阶以上气息的鬼物一只一只的收拢进阵图之中，开始和法袍祭炼融合。

　　数分钟之后，钻进法袍阵图的二阶以上阴鬼已有数十只之多，法袍表面慢慢起了一层淡淡的轻雾，雾中隐隐拉伸出鬼物们狰狞舞动的模样。

　　到了此时，祝九便暂停操纵阴鬼继续融入，而是驱动早前融入法袍的雷霆假符之力显现出来。

　　一张由万千雷电所结的术法之网宛若灿烂星图般在法袍表面微微闪亮。

　　这张雷电之网在法袍上放射出道道电芒，把大部分已经被拘役在法袍中的阴灵鬼物绞的粉碎，只余下本源的一点精纯阴力还驻留在法袍之中。

　　而剩余几只没有被电光绞碎的阴灵厉鬼，立时便开始吞噬被绞碎阴灵遗留下来的精纯阴力成长进化起来。

　　片刻后，这数只阴鬼的阴力大增，祝九又操纵这几只厉鬼相互吞噬，最终只留下一只吞噬了所有同类的恶鬼存在，这只恶鬼在法袍表面凝结出一张恶灵面孔。

　　黑雾状的面孔凶恶凄厉之极，被拘禁在法袍中张牙舞爪的嘶吼咆哮，看起来凶顽非常。

　　这只鬼物的气息和法袍彻底融合在一起，反而变得看不出来是几阶鬼物！

　　祝九如此数次汲取阴灵熔炼法袍，每次最终都只留下一头最凶恶的鬼物。

　　数次熔炼之后，这件法袍的气息变得阴寒无比，表面所结的鬼物头像图案也是越来越清晰明显，从开始的一只恶鬼头像变成现在的九鬼并存，还差一只便可完成祭炼的第一步，也就是十鬼袍的层次。

　　再经过一轮祭炼，祝九缓缓张开眼睛，此时的法袍表面已经凝结出整整十只恶鬼面孔，其中阴力充沛之极，甚至多到了满溢外泄的程度，便连周围的空间似乎都受到阴力的影响而扭曲变化！

　　祝九身旁的鬼蛇感应到这些散逸出来的阴力，立时张口吞吸，几口就把法袍满溢出来的阴力吞了个干净。

　　按理说，普通的尸神道修者，祭炼法袍到了这一程度便该算是完成了预想目标，应该收了法力结束这次祭炼才对，等以后法力增长，机缘再至之时才好开始下一步骤的祭炼。

　　但是祝九对自己的要求格外严格苛刻，此时并没有收功起身，竟是再次闭目，重新淬炼已经近乎圆满的十鬼法袍。

　　随着时间的流逝，法袍再次开始吞噬吸收阴鬼，如此反复淬炼多次，直到以祝九的法力再也无法压缩更多阴灵相互吞噬之时，他才满意的收了法力，重新张开眼睛。

　　此时法袍表面的十只恶鬼图案清晰宛如实体，经过这次祭炼的法袍，便有了驱策十只恶鬼吞噬削弱对手法力的功能，等于是大大增强了祝九的防御能力。

　　而法袍中的十只恶灵本身的力量和法袍融为一体，自身已经没有法力存留，完全靠法袍中储存的阴力或是祝九的法力来驱动，在法袍表面张牙舞爪的四处游走移动，姿态张扬。

　　而且这件法袍还多出了一个十鬼吞宝的特殊功能，也就是说有一些小的物体，便可以收纳在法袍中的十鬼体内，算是有了储物的功能，当然储存的东西还不能太多。

　　祝九起身稍一尝试，身边斩杀阴鬼力士得来的怪异骷髅杖被轻易收进了法袍之中，这储存东西的能力让人大感方便。

　　祝九再一尝试，己身的法力波动竟然被法袍迅速遮掩，在别人的感应中祝九的法力变成只有三阶初品，整整被法袍掩盖了一大阶，这可是扮猪吃虎的头号功能了。

　　随后祝九微微一笑，法袍表面阴力波动，慢慢隐去了十只恶鬼异象，之后又有雷电光芒微闪，把法袍上浓郁的阴气也隐藏起来，使法袍外观上恢复了黑色长袍的普通模样。

　　做完了隐藏工作，祝九转头向被困在无尽黑气中的寒月宫众人所在位置望去，发现这时候因为聚鬼阵图的效用已过，黑气和阴灵已经几乎散尽。

　　祝九并没有看见任何一个寒月宫之人存活，但是原地却有两颗光芒闪闪宛如明月般的珠子遗留。

　　祝九心中稍感好奇，抬脚走过去，正要附身去拾起这两颗掌心大小的圆珠，突然心生警兆，祝九并不惊慌，嘴角反而轻轻牵起一丝浅笑，瞬间触发了法袍上的十只恶鬼之力。

　　同时间地面上的两颗珠子中齐齐有一道犀利锋寒，夹带无尽杀机的寒芒向祝九袭来。

　　被祝九触动的法袍上骤然显像出十只恶鬼的形象，这十只恶鬼由黑色浓雾组成的身体，从法袍内延伸出来，张牙舞爪的噬咬在两道袭过来的冷光上。

　　这两道攻击祝九的冷光以肉眼可见的速度飞速缩小，威能更是快速减弱，从四阶的力量波动急速减弱到三阶，随后被祝九轻易驱散，十只恶鬼也是达到了一次吞噬攻击法力的极限，重新缩回了法袍中隐藏起来。

　　这时候地面的两颗明珠砰地一声炸开，从其中飞出两道人影，正是寒月宫的一对首领男女。

　　这二人都有着四阶初品和祝九相同的实力，没有被最高不超过三阶的阴灵所吞噬早在祝九意料之中，所以见到这两个人重新出现，祝九是毫不意外。

　　两个寒月宫男女出来之后，其中的女子满眼恨意地看着祝九，冷笑说道：“你恐怕想不到我们寒月宫的冷月明珠之术还可容纳生灵在其中短暂驻留吧，可惜除了我们两个修习过这门术法，其余的人却被你害死了，不杀你实难解我心头之恨。”

　　那男子也是怒火熊熊，张口有话要说的模样，祝九却早已等得不耐，在那男子将要开口之时祝九的识海符箓悬空而出，“咔嚓！”一声炸响，立时便有数道雷霆降下，同时间威势厚重无比的蛮荒骨锤也横空出世。

　　祝九竟是在同时间与两个同级对手悍然开战！

　　他如此急着解决这对男女，是因为感应到身旁的鬼蛇魂炎蓬勃律动，已经再也压制不住，处于马上就要进阶的重要关头！


第84章 鬼蛇进阶

　　祝九急着解决面前的男女，好帮助鬼蛇进阶。

　　这次进阶十分重要，经过两年的雄浑积累，鬼蛇有望一次越过三阶上品，直接迈入四阶的妖尸鬼将境界。

　　这等连越两阶的突破，祝九是必须在鬼蛇旁边观察，根据它的进阶情况，随时出手帮助的。

　　因此祝九在与寒月宫一对男女的战斗中，上来就全力出手，争取时间。

　　他先是操纵雷符连降狂雷炸向寒月宫的男子，又驱动蛮荒骨锤以重山之势碾压向女子。

　　在这两人忙于应付攻势之时，祝九再使手段，双手虚拉，明暗双符一起运转，在四阶之后首次使出阴阳奥义之术。

　　这次祝九所使出的阴阳术法格外不同，随着法力日渐深厚，阴阳相合显现出来的再非单一的深蓝色光团，而是变化成半边黑色，另外半边为金色的妖异样子。

　　祝九分析这大有可能是因为阴阳术法夹杂了明暗双符之力，所以外观上也变化的和双符颜色近似。

　　全新外观的阴阳术法团涌动着澎湃的强大破坏力，被祝九抖手抛向对面男子。

　　青年冷笑一声，也是使出拿手法术，先是从头顶升起一轮好似明月的冷芒光团，抵住漫天雷霆。

　　之后一手前伸，指尖飞速升起一丝金色火焰，周围的温度马上就因为这缕火焰而变得炙热无比。

　　火焰脱手化作一道金灿灿的飞禽形状，展翅迎向祝九所发的两色阴阳光团。

　　这是一门寒月宫著名术法，乃是借助冰寒月力牵引太阳之火所修炼的金乌阳火，那道飞禽形的火焰修行到圆满之时据说可以召唤太古金乌前来助战。

　　此时这寒月宫青年所发的火焰还只是初具鸟类外形，威能当然是不及金乌这种火焰之灵万一，却已不可小视。

　　两道术法急速碰撞，并没惊天动地的声势和碰撞后的法力余波，反而是无声无息间彼此抵消，过程诡异而迅速。

　　最终还是夹带双符之力的阴阳术法更胜一筹，完全消耗了炙热之力后，虽然体积有所缩小，但依旧威势不减的向男子当胸袭来。

　　这一下寒月宫的青年面色大变，不及反应间阴阳两色光团已是闪电袭至眼前，“噗”的一声击中男子下意识抬起的手臂。

　　随后他的整个身体都被巨大的冲力带动，凌空而起，最先和阴阳光团接触的一条手臂瞬间便被腐蚀干净，而阴阳之术强大的侵蚀之力还在蔓延。

　　不等这名男子身形跌落，祝九眼中厉色一闪，伸手虚划，空中有一道暗影一闪即收，这名寒月宫男子的头颅已经被幽灵般闪现的暗符斩落，立时鲜血飞溅。

　　交战只是一个照面，一次呼吸之间，这名寒月宫男弟子便被祝九斩杀，这让另外一名奋力抵挡骨锤的女子瞬间面白如纸，眼中被惊惧所填满！

　　她万没想到祝九竟然有这等手段实力，远远超出她的想象。

　　这寒月宫女子十分果断，二话不说的趁着祝九收回暗符的空隙，转身飞逃，速度更是快到极致，瞬间已在百丈开外。

　　这女子觉得百丈距离稍感安全之时，才遥遥喊道：“深渊小子，你记着，我寒月宫之人从此便与你不死不休，我必会报此血仇！”

　　祝九并不追赶，只是利用识海灵图标记了代表这女子的绿色小点，记住她的气息，待鬼蛇进阶之后，再诛杀她不迟，到时看她往哪里逃？

　　听见这女子隔空喊话，祝九大声回道：“姑娘慢走，祝某有事在身，便容你多活些时日，姑娘可要时刻小心，不要被我再看见。”

　　那女子远远地冷笑一声，加速离去。

　　祝九收了符箓，通过识海灵图察觉到已经有别的在鬼城中探秘的修者向这里靠近，让鬼蛇吞噬了寒月宫男子的尸体之后，便带着魂炎沸腾的鬼蛇飞速离开。

　　数分钟之后，祝九在鬼城中寻了一处残破大殿，鬼蛇在地上盘成一团，蛇目闭合，正式开始了至关重要的进阶过程。

　　四周万物寂静，鬼气森寒，放眼殿外光线更加昏暗，已是到了夜晚时分，鬼城中阴气越加浓重起来。

　　祝九回头专心关注鬼蛇的情况，鬼蛇这次进阶经过两年的雄厚积累，此时一旦释放，魂炎死力立时宛如长河拍岸般，一浪高过一浪的蔓延到鬼蛇全身，从三阶中品进化到上品再突破到巅峰都是水到渠成，毫无困难阻碍。

　　深紫色的蛇躯也从四米慢慢拉伸，不断增长，最终长到接近六米长短，成人小臂粗细。

　　魂炎中的死力能量接连拔高到三阶巅峰之后依旧不止，势头劲猛的冲击向四阶大关。

　　数十米大小的残殿地面也因为鬼蛇进阶，结了一层深紫色坚冰，且坚冰的范围还在飞速蔓延，温度更是持续下降。

　　祝九知道鬼蛇进阶已到了最关键时刻，立时眼也不眨的仔细观察。

　　鬼蛇魂炎中的死力汹涌之极的持续撞击着四阶屏障，但历时数个时辰之久，依旧徘徊在三阶巅峰，始终难以再进一步，真正打开四阶大关。

　　此时鬼蛇虽然还有余力，但是祝九稍一感应，立时知道单靠鬼蛇自身的积累已经不足以冲破四阶桎梏。

　　祝九微微摇头，这尸神道秘传的鬼道跃阶晋升之法真是艰难无比，如此充分的积累，犹是不足以做到跨越式提升！

　　好在祝九并非没有准备，还有数种手段来助推鬼蛇进阶，因此并不焦急沮丧，先是探手掏出了灭杀阴鬼力士得到的丹珠。

　　接着头顶光芒一闪，把识海金符召唤了出来，符箓出来后化作米许大小，分化出无数法力丝线牢牢牵引住阴灵丹珠。

　　随后符箓凌空飘动，竟是来到了鬼蛇的头顶上方悬停，无数法力丝线开始不断的吞噬吸收阴灵丹珠中蕴含的力量。

　　丹珠肉眼可见的快速缩小，其被抽取的精纯阴力，通过符箓垂落的法力光芒慢慢渗透到了下方的鬼蛇体内。

　　鬼蛇得了这般助力，气息顿时如洪水决堤般爆发，势头劲猛的持续上扬，瞬间冲破阻碍，打破四阶屏障。

　　周围隐隐有一道莫名的古怪声音在有无之间响起，好似恶魔厉鬼在秘诵某种神秘的经文般，玄妙难言！

　　鬼蛇六米长的蛇躯再次暴涨，发出骨骼伸张的脆响，“咔咔”声不绝，七米，八米……

　　这次蛇躯一直增长到十米有余，大腿般粗细才止。

　　整个蛇躯依旧是通体紫色，每一片细鳞都变得更加坚硬厚实，随着鬼蛇的动作不断张合，让人触目间就感觉到它的凛凛凶威。

　　蛇目张合间气息阴冷四溢，光芒由原来的黄色变化成浅绿的冷光，更显森寒与无情，恍若地狱临世的魔物。

　　鬼蛇正式进化到了四阶妖尸鬼将的阶段，它的变化依旧在持续！


第85章 新的能力

　　鬼蛇正式突破到四阶妖尸鬼将境界，进化依旧在持续。

　　它的头颅变得更加棱角分明，生成夸张的冷硬弧线，坚固而狞恶，整个头部显得愈加阴森可怖。

　　其次是四阶的妖尸鬼将已经是妖尸中的贵族，处于统治地位。

　　假如此时是在妖尸死界之中，便会有四阶以下的妖尸前来臣服，成为尸将或是鬼将的属下。

　　因此这四阶的妖尸便开始拥有控制低阶鬼物的能力，鬼蛇的头颅上还凌空悬浮出一团由魂炎死气凝结出来的圆环。

　　这幅圆环处于若有若无的虚幻形态，隐隐像是在鬼蛇头顶升起了一顶冕冠，圆环不断在紫黑两色之间转换，这是鬼蛇拥有的紫冰和剥夺吞噬两种能力的色彩。

　　这道悬浮的虚幻圆环在鬼蛇进阶之后数次闪亮，最终缓缓沉入鬼蛇的头颅之中，只有在它驱使召唤低阶鬼物之时才会显现出来，非常神奇！

　　这时候鬼蛇粗长超过十米的身体确切的说应该叫做鬼蟒才对。

　　当进阶的波动稳固下来，鬼蟒尾巴轻轻摆动，游走到祝九身边，直起蛇躯，硕大狞恶的蟒头轻搭在祝九肩头，十余米的蛇躯飞速缩小，重新变成尺许大小的灵动紫蛇，在祝九肩头盘成一团，蛇信伸缩间，似乎比以前多了一丝灵性。

　　因为鬼蟒进阶，祝九的识海灵榜又有袅袅清音响起。

　　祝九把念头沉入识海，发现这次的天榜变化，似乎格外不同，光芒璀璨之极！

　　祝九自己在灵榜上的排名依旧被迷雾遮挡，并没有因鬼蟒的进阶而显示出来。

　　但是在鬼蟒升到四阶之后，它的名字后面却多出了以往没有的详尽信息。

　　冰域鬼蟒：四阶初品鬼将。

　　隶属：祝九。

　　能力：紫冰寒域，剥夺吞噬。

　　榜文加持能力：初级鬼蟒诅咒。

　　前面两个技能祝九早就知道，却是想不到在这两个技能之后还新多出了一个榜文加持能力，这是什么意思？

　　继续往下看，榜文上投射出一道对这个加持能力进行简单解释的文字，原来万灵天榜会对极端稀少的物种在晋升到四阶之后进行标记加持。

　　加持的能力会根据物种的不同而特别变化，鬼蟒的这个加持能力可对三百米内的敌人进行诅咒攻击。

　　榜文上这段解释并不详尽，还有许多不解之处祝九没有弄明白，看来要自己尝试一下才可知道。

　　祝九在心底哀叹一声，这榜文加持的能力竟是专门为稀有物种准备的，自己晋升四阶就没有得到这等照顾，真是可惜。

　　这神秘的万灵天榜还有这等抽取天地之力，加持稀有物种的功能，让祝九暗暗思考起来，这张榜文原身的残破符箓，具体出处似乎要详细追寻一下。

　　隐约记得当初得到那张旧符箓的时候，似乎说是有宗内师兄外出执行任务意外所得，因为残破不知用途才流传出来……

　　祝九琢磨了一会，轻轻摇头暂时把心中疑惑放下，因为急于想要试试鬼蟒这门新的诅咒能力到底威力如何，便兴匆匆地带着鬼蟒在夜晚时分的鬼城中穿行起来。

　　同时翻看识海灵图，发现那个被灵图标记过，先前逃跑了的寒月宫女子在灵图上的绿色光点竟然还在鬼城之中，而且和另外三个绿色光点聚在一起。

　　祝九蹙起眉头，莫非寒月宫还有增援之人也进了这座鬼城，或是这女子遇到了相熟之人？

　　这女子没走，看来是自信和她聚在一起的人有着超过祝九的实力，足可保护于她。

　　祝九嘴角牵起一丝冷笑，鬼蟒刚刚进阶，正可过去看看。

　　半时辰之后，祝九通过识海灵图的指引，顺利接近了这几人的存身之处。

　　当接近到数百米之时，祝九停住脚步，寻了一处隐秘地方躲藏起来，身上的十鬼法袍幽光一闪，其中寄养的一只鬼物被召唤出来。

　　这只鬼物浑身由黑色浓雾组成，尺许大小一团，虚虚地漂浮在祝九面前，安静之极。

　　祝九双手变化出繁琐的秘术手印，又触动识海符箓，有数道金色法力丝线交织成神秘的符文图案，一闪窜入这只鬼物的体内，缓缓隐没，和鬼物的浓雾身体彼此相融。

　　这种祭炼手段叫做阴鬼开眼术，乃是一门鬼道小术，此时运用却是恰到好处，经过祭炼的阴鬼可以充当祝九的眼睛，起到窥测敌情的作用。

　　随后祝九又伸出一根手指，从指尖逼出一滴精血，这滴精血也是缓缓融合到了鬼物体内。

　　祝九轻轻挥手，这只外表与鬼城中无数鬼物全无差别的阴鬼凌空飘荡，快速远去，方向正是寒月宫女子驻留之处。

　　神奇的一幕出现了，随着阴鬼的移动，祝九果然可以借助它的视角观察到远近景物。

　　这只充当祝九眼睛的鬼物因为阴力全被法袍抽空，因此在外表上看反是比鬼城中随处可见的普通阴灵阶段还低，丝毫也不惹人注意。

　　当这只阴鬼飘行至目标斜上方数十米处，那几人存留之地的情景清晰显露出来。

　　下面被监控的四人欢笑畅谈，并没有在意这等鬼城中随处可见的低阶阴鬼。

　　出现在鬼物视角中的是两男两女，都是二十余岁的青年，其中一个正是寒月宫逃走的女子，这女子一身月白长衫，似乎已经从祝九带给她的惊恐中恢复过来，和另外两男一女谈笑正欢。

　　这几人并没有在夜晚的鬼城中行走，而是选了一处四周都是残破墙壁的高地暂时驻留，在他们停留的地方周围形成了一层法术屏蔽，遮掩了自身的生灵阳气，所以也没有低阶阴灵前来骚扰。

　　祝九借助鬼物观测，无法确定另外三个男女到底是几阶实力，想来这几人应是都在四阶以上。

　　这几人的谈话声隐隐通过鬼物传递过来，非常的不清晰，祝九只隐隐听见他们提到黄金一族这几个字，几人应是正在猜测这鬼城废墟的原主人究竟是什么种族？

　　黄金一族，祝九眉头轩动，心中震惊不小，他在宗内的典籍中也看到过这一种族的简单介绍，据说黄金一族都是得到天地赐福的巨人，生据莫大威能，伟力无穷！

　　这一族之人成年后身高十丈，族中大能之辈肩挑日月，吞山食海也是寻常事，乃是这个世界神话传说中最为光芒耀眼的强族之一。

　　某非这座鬼城的原主人真是这个神秘种族？

　　以这座鬼城建筑的高大程度来看，倒是很有可能。

　　随后这几人的话题一转，断断续续的话音传过来，再没有值得注意的讯息。

　　祝九在心底反复思量，觉得同时和四个至少同阶的对手开战，实是没有把握，若是这几人中有格外秀出之辈，说不定自己还有不敌而逃的危险。

　　目光转到肩头的鬼蛇身上，要是利用鬼蛇再次召唤低阶阴灵前来袭击这四人怕是也用处不大。

　　这四人法力都不在祝九之下，想要靠低阶鬼物对这几人形成致命伤害几无可能，但是起到骚扰作用却没有问题，而且鬼蟒被灵榜加持的新能力恰可尝试一下。

　　祝九对这门灵榜加持的诅咒之力大感好奇，迫不及待的驱策鬼蟒行动起来。


第86章 咒术之威

　　祝九对鬼蟒被榜文加持的神秘诅咒能力非常好奇，迫不及待想看看，立时就给鬼蟒下了命令。

　　鬼蟒从祝九肩头落地，把身体变大至十余米长短，蟒头上方光色一闪，那枚进阶时曾经显露出来的虚幻圆环又一次出现。

　　这次显现的虚幻圆环不再是紫或是黑两种颜色交替，而是一种妖异的蓝黑色。

　　圆环在鬼蟒头顶缓缓旋转，其中似乎有一种异常邪恶的气息涤荡波动，这种气息含而不发，十分隐晦。

　　神奇的一幕，在下一瞬出现，这道虚幻悬浮在鬼蟒头顶的圆环竟像是一面镜子般，徐徐的显示出了附近三百米内存在的可以被攻击的目标。

　　不相干的鬼物阴灵等图像一闪而过，最后画面上凝定出四个人的清晰影像，正是满脸笑意，对坐谈笑的目标四人。

　　这四人中除了寒月宫的女子之外，其余两个男子一身金色长袍，姿态高贵，举手投足间似有种掌控一切的气势，其中一个俊朗青年尤其惹人注意，双目中恍若时时有烈焰蒸腾一般。

　　剩余一位妙龄女子则一身红色衣裙，与雪白的娇颜相互映衬，越显美貌。

　　祝九收敛全身气息，免得在镜像中的窥探引起几人注意，从而打草惊蛇，眯眼打量间就感觉镜像中的三人身上都隐隐有一层炎热的气流萦绕护佑，立时心神微凛，更加谨慎起来。

　　这三个男女的火系法力竟是都得到了其中真谛，被天地所认可，不论何时何地都处于动念就可运转术法的层次，祝九自己的雷符也是这一等级。

　　这等人物一次就出现三个，十足让人心惊，怪不得那寒月宫女子敢留在鬼城中，和这三人待在一起安全上却是不会有问题，便连祝九也是不敢直接杀上门去。

　　画面在这四人间不断变化，最终定格在寒月宫的女子身上，看来这镜像画面是起到标记目标对象的作用。

　　这时候鬼蟒头顶圆环上升起一缕蓝黑色，宛如轻烟般的气流，缓缓覆盖在了镜像画面中的女子身上，似乎有一种十分诡秘的气息也同时附着在了她身上。

　　同时间祝九通过在四人上空监控的鬼物听到一声隐隐的惊呼，显是寒月宫女子被诅咒之后受到了影响。

　　这寒月宫女子面色微白，心中突然升起隐隐的不祥，像是就要大难临头一般，但是诅咒之术向来生僻，绝少有人精通，因此包括被诅咒的女子本人在内，目前这四人还没有一个联想到这是有人在算计他们，故而并没有升起足够的警惕。

　　祝九监控到这几人的举止，嘴角牵起一丝冷笑。

　　但凡这种诅咒之术，大多是让被诅咒者变得相对健康之时虚弱很多，例如被诅咒之后很容易生病，抵抗力下降等负面影响被无限放大，却并不是直接致死，属于被动能力的范畴。

　　稍高一等的咒术便是影响被诅咒者的神智，让被诅咒者的脑海里产生幻象，终日惶恐不安，会不断翻出你潜意识里最为恐怖的画面，长期对受诅咒者形成影响，便连睡梦中也是心中难安，长期下来，自是逐渐精神衰弱而死。

　　而最高等的诅咒能力却是一种传说中的咒术，这等咒术神秘强大之极，便是可以削弱甚至剥夺对手的气运。

　　例如像是中了这等诅咒之后，连喝水都可能被呛死，走路会被天上坠落的物体砸中，更不要说与人对战了，对手本来打不到你的一拳，不但击中你，还会威力大幅放大，一击命中要害。

　　总之这剥夺气运的诅咒就是让被诅咒者变成一个彻彻底底的倒霉蛋儿，是祝九历经两世所知道最诡秘强悍的力量之一，鬼蟒此时的诅咒之力当然不可能达到剥夺气运这等传说中的层次。

　　看寒月宫女子的反应，鬼蟒的咒术应是依据它鬼系妖尸的特点，所衍生出来影响生灵产生幻觉的层次，说不定还有让人身体逐渐虚弱，时时被鬼物阴灵骚扰的能力，已是让人十分满意。

　　祝九正在考虑下一步应该如何行动之时，想不到这诅咒之术竟是还有后续变化，鬼蟒头顶的镜像圆环突然光芒大放，从鬼蟒头顶凌空漂浮到了它的正前方。

　　而且镜像圆环开始缓缓变大，其中的寒月宫女子影像也是随之变化，最终变大到与真实人类完全等同，使得镜像中的女子其真实程度几乎与真人无二。

　　之后鬼蟒张开大口，獠牙外露，迅如闪电的一口咬在镜像中寒月宫女子的咽喉上，瞬时，竟有真实的血液溅射出来。

　　这一结果让素来镇定的祝九也脱口惊道：“我去，这竟然是个主动的杀戮能力。”

　　下一瞬，寒月宫女子如同受到真实攻击般，咽喉破裂，鲜血激射飞溅，面色惊恐到难以置信的程度，缓缓倒地，这女子竟是如此意外的死了。

　　这可太出乎祝九意料了，呆了一瞬才反应过来。

　　鬼蟒和倒地而死的女子大约就与两个实力相差无几的人，在其中一方毫无准备的情况下，被另一人出手如电的在咽喉捅了一刀的情况类似。

　　这女子受到攻击之前，丝毫战斗准备也没有，还身处在绝对安全的环境中，身边三人又都是都是强力战友。

　　在这等情况被与她同阶的鬼蟒以如此突然而诡异的攻击方式命中咽喉，纵是修者不同与常人，又焉有不死之理？

　　祝九对这个天榜加持的神秘咒术生出了全新的认识，这个加持过的诅咒术，与普通咒术真是完全不同，竟是可以卑鄙的主动偷袭。

　　祝九缓缓平静下来，稍一思考，觉得这个能力也不算过于夸张，并非没有应对之策。

　　首先是准备时间过长，其次是必须要在对方毫无防备的情况下才有一击毙敌的奇效。

　　假若刚才被袭击的对象换作祝九这等警觉之人，早在先前意识被咒术影像，产生不祥感之时，就会提前有所防备，那么鬼蟒随后的偷袭咬击虽然诡异，也是绝不可能如此轻易得手，直接取了对手性命。

　　祝九轻轻摇头，即便如此，鬼蟒这种被天榜加持过的神秘咒术还是让人十足吃惊，若是运用得当，真是一种让人防不胜防的杀手锏，在关键时刻甚至有着逆改战局的可能。

　　这等能力要算是处在天地规则的边缘徘徊，把诡秘这一特性无限放大，等于是在祝九眼前打开了一道正常力量体系之外的神秘窗户。

　　同时也让祝九对骑士和夕阳的进阶变得急切起来，这两个家伙也要算是稀有物种，不知道它们突破四阶之时会被灵榜加持什么特别的能力呢？

　　这些念头都在祝九脑内瞬间闪现，一划而过，实际上此时的寒月宫女子才刚刚倒地，其余三人一起面现震惊愤怒之色，反应过来是有人隐在暗处算计他们。

　　祝九阴沉地笑笑，正准备让鬼蟒收了诅咒镜像心满意足的撤退之时，想不到镜像中还有后续变化未完！


第87章 奴役生魂

　　祝九正要让鬼蟒收了镜像圆环，想不到其中光芒一闪，竟是还有后续变化出现。

　　镜像圆环上原本覆盖在寒月宫女子身上的诅咒力量，随着女子死去，重新变回一道轻烟般的蓝黑色气流，从女子尸体上升起，并且从尸体中拖拽出一道人形虚影。

　　这道虚影被蓝黑色的诅咒气流牵引，最终一起被带入了镜像圆环之中。

　　祝九心中一动，这是修者生魂，难道被咒术杀死的生灵还会被拘役魂魄不成？

　　这时候寒月宫女子尸体旁的三个男女中，那个身着金袍的高大青年突然泠哼一声，背后升起炙热璀璨的金色光芒。

　　金光蒸腾搏动，披撒开来，被拘禁牵扯进镜像圆环的生魂立时微微颤动，有了被牵引返回的迹象。

　　到手的东西，祝九怎会轻易吐出来，冷喝一声，伸手虚斩，一道法力离手而出，似是斩在虚空之中，却有效阻止了金袍青年想要拘回生魂的希望，镜像中的生魂微微一颤，重新稳固下来。

　　祝九和金袍青年刹那间便进行了一次隔空斗法，那青年正要再施手段之时，鬼蟒头顶的镜像圆环光芒一闪，已经被它收回了头颅之内，鬼蟒自身也是飞速变小，重新跃到祝九肩头。

　　金袍青年失去了感应，脸现怒色的无奈停手。

　　祝九洒然轻笑，身形幽灵般无声无息的隐入黑暗，就如一缕轻烟般快速离去。

　　原本祝九驻留的位置，那金袍青年的身影突然出现，另外一男一女也是紧随其后，三人眼见周围已经渺无人踪，为首的金袍青年大喝道：“不管你是何方鼠辈，我定会把你揪出来。我大日天城尹真子必在十日内杀你。”

　　声音远远涤荡开去，祝九的声音在下一瞬从四面八方同时响起，嗤笑回道：“好，我便和你玩玩，你若是十日内真能找到我，便和你战上一场，看看谁生谁死？你先搞清楚我是什么模样再说好了，嘿嘿！”

　　祝九的声音遥遥传来，这大日天城的两男一女脸色铁青，三人中的红衣女子粉脸煞白，气恼之极地说道：“我大日天城和寒月宫素来交好，这次有寒月宫核心弟子死在我等眼前，真是丢脸之极，刚才那个嚣张声音必要让他不得好死。”

　　两个男子沉默不语，缓缓点头，心中都是恼恨到顶点……

　　祝九此时已经收回了法袍中派出去的监控厉鬼，在数里外寻了一处安静之地，让鬼蟒重新显化出镜像圆环，把刚才从寒月宫女子身上抽取出来的生魂放了出来。

　　因为这女子生前乃是四阶修者之故，故而她的生魂与普通魂魄不同，并非寻常黑雾形态，而是和这女子生前模样几乎完全相同，甚至还有表情变化，只是身体变得轻薄透明了许多，像是由一层朦胧气体组成，有着不真实的虚幻感。

　　生魂明显还有生前的记忆和情绪，对祝九露出仇视之极的表情，又隐隐夹杂了一丝恐惧……

　　失去了身体的承载，生魂已经没有丝毫法力，以后要想再拥有神通，便要开始修行阴力，也就是死亡这种负面属性力量的一个分支体系。

　　祝九把她留下来乃是因为这等生前乃是修者的生魂最是难得，通常但凡修行之人的身体和魂魄都是紧密相连，两者共同促进成长，肉身若是死亡，生魂则会受到天地之力的规则影像同时死亡或是意识全散转世投胎。

　　想要把一个修行之人的肉身和生魂分割开来，是十分困难的，想不到鬼蟒的诅咒会有这等附带功能，算是意外收获。

　　这等修者生魂因为天生就已是人类形态，又带有生前记忆，故而修行潜力远在普通阴灵鬼物之上，祝九是想把寒月宫女子的生魂奴役在法袍之中充当主鬼，进一步增加法袍威能。

　　这时候倒没有立时祭炼的意思，仔细查看一番，确定了这女子的生魂完整，并且拥有记忆，祝九非常满意，之后便让鬼蟒再次把生魂收回了镜像圆环，转而查看识海灵图，重新辨识方向，开始向鬼城深入起来。

　　识海中的天榜灵图上始终有一道血红色线条为祝九指引方向，让他没有错行之虑。

　　这座鬼城无比庞大，祝九在其中穿行两日，才只是刚脱离边缘地带，而且这一路并不平静，不时就会有一种心悸感涌上心头。

　　祝九立时就想到必是大日天城的三个男女通过某种秘术在寻找自己，看来这三人很有些手段，并非空口白话之辈。

　　每有心悸感涌上心头，祝九都会驱动法袍遮掩自身气息，斩断了这缕冥冥中寻觅探查过来的神秘手段。

　　随着在鬼城中的深入，周围出现的阴灵鬼物们也是越来也强，让祝九充满了警惕，已经把深入的速度一再放缓。

　　两日之间，这座鬼城每到夜晚，核心位置就有冲天金光出现，与满天星辰遥相呼应，上半夜是金光冲天，而下半夜则会有一道寒芒从天际垂落，照射向鬼城核心位置，着实奇异。

　　识海灵图上的指路红线也是隐隐指向鬼城核心位置，看来和那冲天而起的金光必有所关联。

　　他还发现这些时日聚集到鬼城之中的修者已越来越多，而且这些后赶来的修者有许多都携带了类似可以在鬼城中辨识方向的宝物，虽然远没有祝九的识海灵图方便有效，但是这些人也开始进入到了鬼城更深入的位置。

　　祝九思索之间停止了继续深入的脚步，这鬼城越深入越危险，已经不太适合单人行动。

　　祝九准备改变策略，想要暂时隐入某一支队伍之中，利用别人的力量来帮助自己深入，既可以更好的隐藏自己，也可以分担深入的风险。

　　随后祝九花费了半日时间，来寻找合适的队伍。

　　最终选定一队共有十余人，以一位法力深厚，还在祝九之上的老者为首的小型队伍。

　　这支队伍的副首领是一个二十七八岁的青年，一袭黑衣，目光阴鸷，不时流目观瞧周围，显出很强的疑心和戒心，他有着四阶初品的法力波动。

　　值得注意的是这支队伍的主副两位首领都对一个黄色衣衫的秀气女子十分尊重，这位女子年约双十，法力波动处在三阶巅峰。

　　队伍中其余人等大都是三阶实力，多是中青年男子。

　　祝九隐在远处用恶鬼开眼之术观察了大半个时辰，最终决定就暂时栖身在这支小队伍中。

　　祝九遮掩了身上的深渊标识，又用法袍掩盖了外在的法力波动，维持在三阶巅峰，收了肩头鬼蟒，从藏身处走出，笔直向这支小队伍走去。

　　走出几步，突然又缓缓停住了脚步，收回到符箓之中的鬼蟒竟是把它这几日吞噬的生灵所包涵的独门术法剥离了出来，就像当初剥离丘魔人的骨锤神通一样传递到了识海符箓之中。


第88章 妖刀异常

　　祝九感应到鬼蟒正把这几日吸收的神通剥离出来，回传到符箓之中。

　　要不是此时符箓中传递出来的讯息，祝九险些忘了鬼蟒前几日吞噬过那个寒月宫男子的尸体。

　　被鬼蟒剥离传输到符箓中的神通，正是那寒月宫男子的术法。

　　祝九自身短时间内并不准备再往符箓内添加别的术法，他的应敌手段已可说是花样百出，足够使用，再多一门术法对他并没有什么大的助力。

　　正要驱使符箓炼化了这门寒月宫神通，作为增长符箓威能的养料，却另有一个朦胧念头突然跳了出来。

　　这门剥离出来的术法正是所有寒月宫之人最为擅长的一门根本法术，叫做明珠化月之术，乃是他们驱动一切术法的根本源泉，就跟祝九自己的识海符箓相似。

　　祝九突然跳出来的念头是那个被拘禁在镜像圆环中的寒月宫女子生魂，假若把剥夺的神通转嫁给她会不会出现什么意外变化？

　　嗯，似乎不行，这女子的生魂已经失去了生前的一身法力，这个方法行不通。

　　祝九一时想不清楚，便暂时按捺下诸多念头，剥夺出来的神通也是并没有急于炼化，暂时储存在了符箓之中，便再次迈步往选中的小队伍靠近。

　　祝九会选中这支小队，是出于两方面原因考虑。

　　一是假如寻找更加强大的队伍蛰伏进去，他此时伪装的是一个普通三阶修者的法力，这般实力固然有不引人注意的好处，但是去到大一些的团队也有不受重视的坏处，平白惹出许多恼人的事情。

　　二是祝九经过观察，判断出这支队伍完全没有深入鬼城的有效方法，已经在周围徘徊了许久，这就给祝九加入这支队伍提供了很好的切入点，也增加了本身的重要性，如此多的因素综合，眼前这支小队伍实是最佳选择。

　　这只小队之人听见祝九走出的动静，十余人齐齐露出戒备神色，转头看过来。

　　祝九露出一丝亲和的笑意，大步靠前。

　　加入这支队伍的过程并不困难，当祝九表明自己拥有在鬼城辨识方向的能力之时，这伙人自是大喜过望，虽对祝九不足够信任，有几分防备之意，还是接纳了祝九的加入。

　　随后双方相互介绍，便算是暂时处于合作关系。

　　几人互通姓名，那首领老者姓费，副领队的青年男子叫做刑言，这家伙一双阴沉沉的眼睛始终充满不信任地打量祝九，似乎有些莫名的敌意。

　　另一个黄衫小姐姓凌，生的甚是白净美丽，但是双目顾盼间隐有一丝精明，看来非是寻常女子。

　　其余数人都是一色黑衣劲装搭伴，显得干净利落。

　　这时候费姓老者缓缓说道：“有些话要说在前头，你加入进来可以，但是有事时要听我们统一指挥，没有问题吧？”

　　这一点祝九早有所料，毫不犹豫回道：“没有问题。”

　　费姓老者缓缓点头，对祝九的态度还算满意。

　　那位内蕴精明的凌小姐突然出言对祝九说道：“你既然主动要求加入，希望能恪守自己的本分，不要与我们耍花样。”

　　叫刑言的副首领也是声音阴柔地插话道：“说的直白一点，我们虽是合作关系，但是在合作期间你也要算是我们的下属，所以希望你不是一个不识抬举，另有图谋的蠢货，嘿嘿！”

　　祝九轻笑一声，并没出言反对，这家伙的嘴巴倒是足够犀利，就是不知道手上功夫如何？

　　费姓老者再开口道：“祝小兄弟不要介意，刑言向来说话不注意分寸。不知道小兄弟精通什么术法，也好让我们提前有所了解，万一有事之时可以相互配合。”

　　这个要求倒是合情合理，祝九马上回道：“我修习的是召唤饲养妖尸之术。”

　　这饲养妖兽妖尸助战的法门虽然稍显生僻，但是这个世界无穷浩瀚，法术种类万千，修习饲养战兽之人也不在少数，这些人倒并不多意外。

　　随后祝九把久未出世的夕阳召唤了出来，这家伙在出来的瞬间，似乎对周围聚拢的大量陌生人气息稍感不适应，魂炎好一番跃动，祝九安抚一阵，这家伙才安静下来。

　　这些人对夕阳凶恶的气息和莹绿色的怪异骨架大感奇异，都是仔细打量了数眼，但是夕阳只有二阶巅峰的气息让这些人很快失去了兴趣，甚至有人对祝九露出一丝不削。

　　祝九无声轻笑，并不多加解释，之后便带着这支小队伍在鬼城幽暗破败的街道中深入起来。

　　这次再在鬼城深入，祝九就变得轻松起来，他只负责带路，其余事情都有别的战士完成，同时也见识到了这伙人在鬼城中行走的手段。

　　他们不引起阴灵鬼物注意的方法是燃起一种青铜色的古旧油灯，油灯中燃烧着经过特殊处理的黑色灯油，这种灯油散发出浓郁的尸气和一股怪味，却是十分有效的遮盖了本身的生灵阳气，从而在鬼城中穿行无阻。

　　队伍的前后分别点燃了两盏这种避鬼灯，前行中便甚少有阴灵鬼物前来骚扰，看来这个办法很有效。

　　这伙人对付偶尔飘荡过来的鬼物也甚是有趣，并不直接战斗，而是抛洒出一种蕴含浓郁血气的红色药丸，药丸中的血气立时就会吸引阴灵转移注意力。

　　大约就和有疯狗追人之时，抛出去一块油光四溢的肉骨头效果相似。

　　祝九带着这支队伍在鬼城中穿行了大半日时间，一次也没有出现带路错误的情况，始终在不断深入，渐渐便取得了这支小队伍的稍许信任。

　　祝九也是对这些不精通鬼道之人的避鬼方法有些新奇，好生观看了一会，随后把主念头沉入识海，只留了一丝念头在外为这些人引路，同时给行走在身边的夕阳传递了一道负责警戒的讯息。

　　祝九此时把念头沉入识海，是想要在深入鬼城面临未知的危险之前，吸收那柄斩杀阴鬼力士时得到的神秘骨器骷髅杖。

　　这柄骷髅杖被存放在法袍之中，祝九悄无声息间就驱策识海符箓在体内运行，同样进入了法袍之中。

　　这一过程进行的十分隐晦，整个流程又都是在自家体内完成，因此倒是并没有暴露之危，便连队伍中修为还在祝九之上的费姓老者也是没有察觉。

　　符箓进入法袍之后，直接延伸出无数法力丝线，把骷髅杖包裹其中，开始尝试对其炼化分解。

　　想不到这柄骨杖远出意外的坚固，祝九多次催动法力，符箓上漫卷出的金色法力丝线却是始终没有办法从这柄骷髅杖上研磨拉扯下来哪怕一丝的碎末。

　　隐隐的，骷髅杖上似乎还有一种神秘的波动不时涌现，这股波动邪恶而强大，让祝九不自觉的有些心惊。

　　这样一柄神秘邪恶的骨杖，连识海符箓也是不能损害分毫，怎么可能被自己斩杀的阴鬼力士所控制，这其中似乎有些不同寻常之处？

　　祝九暗暗摇头，正要放弃继续吞噬骨杖，符箓上却是乍然闪现出一道白色光芒，这道白光竟是从符箓上那把一直没有动静的妖刀刀柄上发出来的……

　　这把刀终于有动静了！


第89章 威能大涨

　　祝九正要放弃继续吞噬骨器骷髅杖，符箓上神秘之极，始终沉寂的妖刀突有一股白光闪亮。

　　这道白光乃是妖刀骨白色的刀柄所发，似有一股浩渺仙威，蕴含着难以匹敌的威能，却是含而未发，不然以祝九仅仅祭炼过两次的法袍绝对无法掩盖这等勃然威势。

　　刀柄白光明显是被骷髅骨杖上若有若无的邪恶气息所触动，普一出现，骨杖中立时响起一声仿若出自地狱深处的凄厉嘶嚎，杖内有一股淡淡的黑气冰消雪融般瞬间全散，点滴无存。

　　看样子这骨杖中似乎隐有一尊神秘的邪灵，却是已被这一缕内藏飘渺仙威的白光所驱散。

　　这时候符箓上延卷下来的法力丝线再去撕扯吞噬，骨杖便不在抗拒，上面的也不再有邪气缭绕，似乎已经可以被符箓所分解，威力无匹的妖刀白光则是重新缩回了刀柄之中。

　　祝九呆愣了半晌才反应过来，他当初在罪殿中收取这把妖刀时便觉得握柄似是骨质，现在看来这个猜测非常可能是真实的，不然怎会被同样是骨器的邪恶骷髅杖所触动？

　　这又是谁的骨头所炼制，怎有这等无双威势，难道，真是虚无飘渺的仙之遗骨……

　　单是刀柄威力便达到如此程度，那纤薄如纸的黑色刀锋又该有着怎样的毁灭之力？

　　又是谁有这般浩瀚伟力，竟可炼制这把威势无双的妖刀？刀的碎片为什么隐藏在罪殿的石碑之中？

　　祝九脑中百多念头翻转，暂时停止了继续催动符箓吸收骨杖，准备稍事安定下来再继续。

　　收回念头，祝九专心带领这支小队在鬼城中深入起来，再过数个时辰，鬼城的夜晚来临，阴寒鬼气变得格外浓重，整个鬼城都被迷雾所笼罩。

　　这支小队伍暂停继续深入，寻了一处巨大破败的圆形建筑，准备在其中渡过妖魔鬼怪横行的鬼城夜晚。

　　祝九单独坐在一个角落，只有夕阳忠诚的守卫在周围。

　　过了一会，有战士过来报告队伍的首领，说是那个带路的小子莫名其妙消失了。

　　整个队伍瞬间慌乱起来，吵闹之中，队伍的首领，费姓老者皱眉喝道：“都住口，假若明早他还没有出现，我们便按照进来时暗留的标记原道返回……”

　　祝九此时已在数里开外寻了一处安稳所在，放出鬼蛇和夕阳共同守护，这才召唤出识海符箓，法袍上幽光一闪，神秘的骨杖也出现在眼前。

　　这柄骨杖中虽然有一股邪气先前被妖刀白光所驱散，但灵性丝毫未失，骷髅头内有隐隐的神秘光亮微微闪动。

　　祝九轻轻弹指，识海符箓光芒大放，涨大至丈许有余，再次延卷出无数法力金丝，开始吸收吞噬这柄骷髅骨杖。

　　骨杖本身虽并不抗拒被符箓分解重组，但是骨质依旧坚硬无比，因此进程缓慢。

　　当第一丝骨质被牵动吸收进符箓之时，符箓上竟然有意外变化出现，其上的骨锤图案微微嗡动，一如当初吸收厚土珠精华时的情况相同，骨锤中发出一道光华把这一丝骨杖精华卷进了锤体之中。

　　随后符箓上的骨锤更是自主飘出，硕大的锤体紧紧贴到凌空悬浮的骨杖上，开始吞噬吸收骨杖的精华力量，这次的吸收速度便开始变得快速起来。

　　这等相互融合的变化似乎是与骨锤和骨杖都含有共同的本源力量有关，好在这一变化并非坏事，会让融合后的力量更加强大，因此祝九并未出手阻止。

　　但是出人意料的惊人变化在下一刻出现，这柄威势日益惊人巨大骨锤除了“骨”的本质之外，还吸收过厚土精气，这时候在吸收骨杖精华的同时又冲出一道厚土之气。

　　这道厚土之气笔直卷向符箓上同是厚土精气所凝结的小山图案，山形图案被骨锤中蕴含的厚土气息引动，也是从符箓表面升了起来，和骨锤席卷过来的光芒彼此僵持，相互缠绕。

　　祝九见到这一情况心底立时悬了起来，这等符箓上数种力量相互争辉的情况甚少发生，却绝非没有，乃是因为数种神通共同的本源力量相互吸引，其中的力量之源都想要吸收吞噬对方，从而促进壮大己身所产生。

　　这等情况即是机缘也是危机，一个不好就可能出现相持的本源流散，从此符箓失去这一门神通的情况发生。

　　祝九沉下心来，虽惊不乱，迅速取出离宗时从尸神道领取的一个白玉小瓶。

　　这小瓶并非攻击法宝，乃是可以存取大量东西的一件修者常备物品，叫做乾坤瓶。

　　瓶子中有着十余米大小的空间，把东西放在其中完全感觉不到重量，祝九离宗时图方便，便把那颗被吸收了少半精华的厚土珠放入其中随身携带。

　　自从祭炼了法袍可以存纳物品之后，祝九几乎没有用到这个小瓶子的机会，此时见了符箓上的异常，这才想到以厚土珠加持小山图案，故而取了出来。

　　厚土珠核心刚从瓶口被倾倒出来，似乎感应到了小山的同源气息，凌空漂浮到小山上空，不待祝九操控便已自主旋动，竟然主动抽取周围的大地精气，开始滋养己身和同出一源的小山。

　　这座本来还有些虚幻的小山，迅速变得清晰起来，越来越真实沉重，山体也开始逐渐涨大，不一会就有了五六米大小，散发出一股苍凉厚重的压迫感。

　　另外一边的骨锤不甘示弱，更加快速的和骷髅杖融合起来，也是飞速增长变化。

　　祝九的面色却是越显严肃，甚至还带了几分紧张。

　　骨锤和小山持续增长，始终相互僵持，那一个也不能压倒对方，完成合并吸收。

　　祝九本以为这次吸收要耗时甚久，想不到不足两个时辰，骨杖和厚土珠已经缩小到几乎消失，其中蕴含的力量几乎全部被吸收干净。

　　而此时骨锤和小山都是威能大涨，产生了本质上的进化，骨锤原来丈许大小的骨黄色锤体，现在增长到超过三丈，狂涨了倍许不止。

　　小山倒是没有变的更加巨大，但是数米大小的山体上错落起伏，幽洞山谷隐现，已有几分真实山脉形态。

　　祝九还通过符箓感觉到，这座小山真正拥有了与大地共同脉动，可以随时吸收调动大地精气的能力，也就是说小山中蕴含的厚土之力得到了天地规则的认可，已成为祝九手中屈指可数的数种强力杀手之一。

　　此时要是把这座小山从符箓上外放出去，小山将会和大地脉络相连，不断凝结大地厚土之力，逐渐增长变化成一座真实的山脉。

　　当厚土珠最后一滴精华也和小山完整相融的时候，小山中突然爆发出“轰隆！”一声狂响，山体发出无比磅礴的厚土之力，大地深处有一股神秘的波动与小山相合，祝九立身的地面剧烈颤动，周围数里都像是发生了一场小型地震。

　　突然，地面崩裂，其中穿出一条十余丈长的土龙，龙首摇摆，土浪翻腾滚动，宛若海潮！

　　这条土龙为黄褐颜色，虽然凝结的并不清晰具体，只是初具龙的形态，但是姿态藐视，却有一股真实的神龙之威，先是贴地绕着祝九盘旋翻滚，最后轰隆一声拔地而起，直窜向半空悬浮的小山。

　　这时候的小山上也爆发出惊天波动，气息接连拔高。


第90章 奇山出世

　　厚土之力凝结的土龙轰然腾空，和爆发出惊天气息的小山碰撞在一起。

　　土龙中携带的海量大地精气向着小山狂涌而入，这座小山立时以惊人的速度涨大。

　　十米，十五米，二十米……

　　小山飞速疯涨到近三十米高矮，十余米大小的直径，山体开始涌现惊人的沉重压力！

　　渐渐地，威能不断增长的小山上蔓延出一丝土黄色气流，缓缓卷向下方已经完整吸收了骷髅杖的蛮荒骨锤。

　　这次骨锤再不能抵抗小山似与大地相连的惊人压力，却也并非全无抗衡之力，并没有完全被小山吞噬掉，而是锤体中有一道土黄色的厚土精气被小山所抽取吸收。

　　锤中的骨之精髓则依旧保留了下来，反而使骨锤变得更加纯粹。

　　整个锤子的外形也开始出现变化，首先是锤柄缓缓消失，整个锤子变成了一个大方块，随后这个方块的上方缓缓凸起，变的稍显尖锐，竟然也隐隐向着一座山峰的形状靠拢。

　　最终，祝九的眼前出现了两座小山，其中骨锤所化山峰比厚土山略小，只有十余米高，通体是一种坚硬无比的骨质组成，和骨锤的原材质基本相同，却又有一种说不出的异样，山体散发着惊人的凶煞之气。

　　最奇妙的是，在峰顶上竟然还耸立着一颗黑玉般晶莹，尺许大的骷髅头。

　　这应该是那柄神秘骷髅杖上的头颅，不知何故出现在了骨山最上方。

　　骷髅头中不时喷吐出黑色轻雾，使整个骨山都被淡淡轻雾缭绕，很有几分神秘。

　　两座山峰一大一小并列悬浮，骨峰山体昏黄，峰顶却又奇异的生长着一颗狞恶邪异的黑色骷髅头，乃是一座枯骨邪山。

　　另外一座山峰则正常许多，山体厚重坚凝，通体都由厚土精华组成，其上山洞险峰俱全，几与真实山脉无疑。

　　山上微微外放出一丝气息，让人顿生苍凉奇古的念头，这座厚土山像是划破远古，打破了时间长河的禁锢，这才最终临世而来，观感奇异。

　　祝九通过符箓默默感应，得知这两座山峰既可分开驱使，也可同时出现。

　　但是祝九稍微尝试了一下，发现想要同时驱动两座山峰自身的法力竟然不够，就是驱动其中一座运转，法力流逝也如开闸洪水一般，顷刻间就消耗了大半。

　　便是想驱使山峰试试威力也是有些消耗不起，祝九好一番犹豫，终究不敢在这等危险之地平白消耗法力，无奈摇头，驱动符箓开始收取两座山峰。

　　邪异的骨山缓缓挪动，周围光线不知为何也受到影像，变得更加昏暗，有一股宛如尸山血海般的煞气瞬间播撒开来，这附近的地下深处似是有什么东西受到骨山感召，正向地表飞速浮上来。

　　祝九大感惊奇，怎么这骨山移动还引起了地下的变化？

　　紧接着，地下“嗖”地一声蹿出一块散发着腐朽气息的枯骨来。

　　这块骨头不知生前属于什么生灵，格外粗大，超过丈许长短，其中残留着一丝隐约的死力波动，骨头飞速贴到骨山上，如同流水般缓缓融入了山体之中。

　　这座骨锤和骷髅杖相融进化出来的骨山，还拥有吞噬牵引死力遗骨的奇妙能力，让祝九心中微动。

　　当骨山缓缓没入符箓之中，原本的骨锤图案在符箓表面缓缓消散，取代它的正是这幅骨山图案。

　　随后祝九又操纵另外一座厚土峰缓缓向符箓上靠近，这座山峰发出“轰隆隆”的沉闷声响，声传数里。

　　随着山峰移动，地面上有数道厚土之力凝结成长蛇状，盘旋飞舞与山峰相应，更添无穷威势。

　　两座山峰最终在符箓表面形成一副相连的新图案，这幅图案上双峰并列起伏，一为黑褐色，一为骨黄微白。

　　至此，双峰的奇妙变化才算是完成，祝九正满心喜悦之时，又突转怒色，瞬间感觉到大日天城那三人不知驱使了什么秘术手段，又有搜寻的波动一扫而过，虽被法袍遮掩过去，还是让人心生愤怒。

　　祝九嘴角绽放出一丝冷笑，这几人如此穷追不舍，看来唯有一战，正要逆着搜寻过来的气息而上，前去血战一场，却又隐约觉得便是两座山峰刚刚进阶，还是没有把握同战三人，最好的手段莫过于逐一击杀。

　　迅快收了鬼蛇和夕阳，祝九毫不遮掩自身气息的在鬼城中飘忽移动起来，果然，那股四处搜寻的气息迅速凝定过来。

　　在数里外，那个祝九短暂栖身的小队伍之中，副领队刑言正破口大骂：“这小畜生真不是东西，把我们带到这里，自己却藏起来了，他妈的，老子逮住这小子必然要好生教训他。”

　　周围无人接话，只有那凌姓女子疑惑道：“那小子一来我就猜他有所图谋，但他毕竟只有三阶法力，应该翻不起什么大浪才对，这会突然失去踪迹，真是古怪。”

　　刑言满脸怒色不改，说道：“古怪个屁，我看这小子必是见我们盯他盯得紧，没什么作怪机会，这才寻机跑了，哼。”

　　这道话音未落，祝九已从黑暗中无声走出，接话说道：“便让你看见我又能如何？”

　　又转头向队伍首领费姓老者说道：“我因为突然出了些意外情况，所以还要离开一趟，特来通知一声。”

　　费姓老者皱眉不语，副领队刑言已抢先喝道：“小子真是好胆，还敢回来。你能有个屁的意外情况，这等借口想骗那个？你可是以为带着我们在鬼城深入了半日，少了你我们就回不去了吗？告诉你，我早就觉得你不是个东西，来的路上已经做了特殊标记，即便没有你，我们原路返回也是不成问题。”

　　另外一位凌姓女子也是满脸狐疑地看着祝九，眼中充满了不信任，同样出言道：“我看你也是在耍什么小鬼计吧，无非是想要提些对自己更有利的条件，好吧，你已经证明了自己确实有在鬼城内辨识道路的能力，对我们深入鬼城大有用处，有什么条件你说来听听？”

　　祝九轻笑一声，说道：“这么看来你们是不希望我走了，那好，我身后有三个追兵，正从不同方向围堵过来，一会他们寻来，你们便负责抵挡好了。”

　　刑言嗤嗤而笑，嘲讽道：“以你三阶的实力，能有什么厉害对手追来？”

　　其余的队伍成员也是齐声嘲笑，有人赞同道：“刑副说的不错，这小子虽然法力波动处在三阶上品，但实战能力恐怕还不如我这个三阶中品的老手，一会要是真来了仇家，我便可以出手帮他抵挡了，嘿嘿！”

　　祝九轻轻摇头，身旁紫光一闪，鬼蟒落地出现，迅即涨大身体，化作一条十余米长的凶物，四阶气息外放，再无隐藏。

　　众人面色立变，那位凌小姐和刑言更是吃惊不已，众人都没有想到祝九竟然还驯养有一条这般强横的战兽。

　　同时间祝九也打开了法袍对自己的遮掩，四阶气息勃然而出，轰的一声，周围法力稍低之人，连连后退，脸上同时露出惊讶之极的神色，有着难以置信的震惊。

　　这些人还没从惊讶中反应过来，又同时发现远处有一道异常绚丽炙热的金色流光划空而来，在鬼城的夜空中格外耀眼明亮！


第91章 明暗双电

　　远处有一道炙热的金色光芒速度奇快划空而来，在鬼城清冷幽暗的夜色中显得格外明亮。

　　祝九不理会周围因为自己展露实力而脸色狂变的众人，笑吟吟对刑言说道：“刑副领队先前所放豪言祝九时时谨记心头，便请这就出手抵挡追踪我而来的对手如何？”

　　刑言冷哼一声，完全没有想到不但祝九隐藏了实力，便连追寻他而来的对手也如此强横，来势张扬无比，法力波动更是炙热雄浑，远超想象之外。

　　刑言先前嘲笑祝九法力微弱，话中之意若有对手追来，也必是不过如此，假若他此时改口，不敢出手，那以后也不用奢望还可继续在整个冒险者的圈子里待下去。

　　何况来者气息虽强，也只是四阶初品的波动，并不比他刑言自身更强大，因此他深深吸气，不顾费姓老者的阻拦，硬着头皮走出，迎向急速而来的金光。

　　刑言大步来到众人之前，对来势汹汹的金色光芒喝问道：“来者何人，这里已被我们作为驻地，你再前进别怪我们不客气。”

　　金光在距离众人不足二十米处缓缓停下，光芒消散，露出一个金袍青年的身影，并不理会刑言，只是目光流转，最终凝定在祝九身上。

　　刑言大感受到轻视，再喝道：“来者何人？再不……”

　　他话音未落，对面的金袍青年已冷喝一声：“找死！”

　　抬手轻拍，掌中立有一道小小的火苗脱手而出，直袭刑言。

　　这朵艳黄泛金的小火苗初始只有拳头大小，离手快速增长，眨眼化作一团超过丈许的熊熊烈焰。

　　刑言不甘示弱，发出一道蕴含十成法力的拳劲，劲力激荡，迎面阻击汹涌而来的火焰。

　　这时候始终在仔细观察来人的费姓老者面色突变，狂喝道：“小心，这朵火焰感觉不到热量，大是古怪……”

　　在费姓老者出言的同时，本是蓬勃燃烧的金焰突又在瞬间缩成小小一团，轻松绕过刑言拳劲，眨眼来到他面前。

　　刑言也是久经战阵之辈，面色微变，却不慌乱，沉喝一声，运转全身法力形成护体屏障，同时再出一拳，想在逆境下寻求反击。

　　但是袭到眼前的小小火焰轻轻跃动燃烧，视刑言的法力屏障如无物，几乎没有阻碍就“嗤”的一声烧穿了他的法力护壁，一闪贴在了其身上。

　　奇异的变化就在下一瞬出现，这缕金焰并非寻常火焰那样焚毁对手，被火焰贴上的刑言，身体竟在急速缩小，连惨叫声也不及发出，眨眼便被这朵妖异的金焰所吞噬，竟像是被火焰给吃了一般。

　　旁边观战的十余战士都是面色狂变，连惊叫大喊的力气也已失去，心底胆寒到了极处，这等妖异火焰诸人都是初次见到，而且一击烧死四阶初品的刑言，已经出乎了旁观诸人的理解。

　　要知道这金袍青年与刑言乃是同阶同品，刑言竟被一击所杀，其强大程度让这些冒险者感到的已不但是震惊，简直是匪夷所思。

　　因此就连费姓老者数次嘴唇嚅动，也终是没有出言。

　　凌小姐同样面色惨白，偷偷瞄了祝九一眼，却见到祝九在这等人人惊惧的时刻，面色毫无变化，甚至还隐带一丝笑意地开口询问金袍青年道：“喂，我先前明显感觉有三道气息从不同方向包夹过来，怎么这时候最强的那道气息竟然临时转向，向鬼城深处去了，只剩下两个还敢来送死吗？”

　　金袍青年冷笑说道：“好大的口气，我师兄乃是天地灵火之体，突生奇妙感应，察觉到冥冥中的一丝契机，此时他深入鬼城便会有一场大机缘，此等玄妙的天地灵体感应谅你也不懂，收拾你我一个已是足够，废话不必多说，你受死吧！”

　　说完驱使本就没有收回的那朵金焰，一闪又向祝九袭来。

　　祝九身旁的鬼蛇幽鸣一声，张口喷出一道紫色寒流，淡紫色的寒流和焰苗无声交接，火焰勃然大涨，凶威赫赫的包裹住寒流，两者彼此消耗。

　　最终寒流先一步消耗干净，而金焰也缩小了大半，濒临熄灭，被金袍青年抬手召回。

　　既然鬼蛇的冰寒属性不足以完全克制对方金焰，祝九呵斥一声，马上改变战术，主动抢攻起来。

　　高空中立有雷声隐隐作响，却是并没有闪电真的降下来，而是处于酝酿之中，同时起到威慑作用，让对手始终要分出一缕念头关注天空的雷霆变化。

　　祝九的识海符箓虽有沟通调动诸多秘道法则的能力，但是总有擅长和疏离之分。

　　祝九本人并不擅长克制火焰的水系法术，此时驱使的术法手段也与以往不同，识海符箓挂空高悬，整张符箓处处都有术法光芒闪亮。

　　除了几大惯常使用的强力术法之外，符箓上其余位置几乎同时出现波动，无数术法一起倾泻而出。

　　这已不单是一次攻击，更像是一次术法狂潮，瞬时间术法之流宛如长河乍泄，金色的剑芒，红色的火雨等数十道术法汇聚成汹涌之势，劲急卷向对面的金袍青年。

　　这些术法都非核心之术，对祝九的消耗并不大，相应的术法威力也是不足以形成猎杀之力，却有一种无可匹敌的声势，让周围的天地元气都有些纷乱起来。

　　对面的金袍青年依然无惧，全身都燃起金色泛黄的烈焰，无数的术法倾泻下来，像是都成为了金焰的薪柴，使得金焰越烧越旺。

　　正当金袍青年嘴角扯出一丝笑意，周围观战之人齐齐认为祝九不是其对手之时，空中狂雷炸响，一道酝酿许久的粗大闪电划空袭至青年眼前。

　　浑身焰火的青年耻笑一声，露出早有预料的神情，浑身火焰分拨出格外雄壮的一缕，腾然化作一只大张兽口的怪兽头颅。

　　火焰幻化的兽口和闪电撞击在一起，毕竟不及闪电酝酿已久，稍一僵持，兽口便被洞穿，随后火焰形态又变，化作长蛇般和闪电互缠撕扯，同样被闪电所绞碎。

　　但是闪电的威力经过两次阻碍，已经削弱许多，被金袍青年再施手段，终是没能形成大的伤害，缓缓消散。

　　这青年目视祝九，狂笑道：“看来你的手段不过如此！”

　　正待驱使手段反击，头顶数米处的虚空中又有一道闪电无声窜出，这道闪电来的突然之极，事先全无征兆，出现的位置距离青年头顶也不过数米，几乎是出现的同时已至青年眼前。

　　金袍青年终于稍显慌乱，显是没想到祝九的控电手段如此诡诈，驱使的闪电乃是一明一暗两道同至。

　　此时仓促应对，已落在下风，最糟糕的是祝九接下来的手段，这青年怕是便有落败的危险。

　　恰在这等关键时刻，战局突现意外变化。

　　附近的虚空中有金光一闪，又跳出一团金焰，劲急袭向祝九，使得是围魏救赵之策，让祝九腾不出手来再施手段连续攻击正忙于应付闪电的青年，等于是间接化解了金袍青年的危机。

　　随后，青年身旁十数米外的虚空隐隐波动，一丝火光越来越亮，起初只是一点，眨眼变大，从其中走出一妙龄女子，正是大日天城三人中的红衣女子。

　　这女子眼现厉色，对祝九说道：“今日，你死定了。”

　　祝九并没有回话，嘿，另一个既然来了，便是全力出手的时刻。

　　轰隆一声，神秘的枯骨邪山夹带无尽邪恶死气，从符箓中徐徐出现！


第92章 邪山威能

　　随着红衣女子的出现，祝九终于召唤出诡秘之极的邪恶骨山。

　　他先前始终不曾动用骨山，便是因为骨山对法力的消耗实在不小，故此要等到两个对手齐聚之时，才一举催发全力。

　　骨山从符箓中缓缓而出，移动的并不十分迅速，却让人感觉坚定而不可阻挡。

　　山体上弥散着稀薄的黑色死气，死气分化出一缕，宛如水流般浇灌在袭向祝九的金焰上。

　　这道红衣女子出现时所发的金焰并没有被黑气浇灌熄灭，反而燃烧的更加旺盛，但是颜色却迅速变成了黑色，随后外观形态也是渐渐转变，最终被同化成了死气的一部分。

　　红衣女子立时粉脸变色，瞬间有了少许惊讶慌乱。

　　这等变化实在出人意料，便是金焰被黑色死气一浇而灭，这女子也不会太出乎意料，但偏偏是金焰被同化成死气，她实在没有想到。

　　别人不了解金焰之威，但是她这个修习金焰之人怎会不知，他们大日天城修者所修习的金焰之火乃是从无尽炎热的一个神秘界面中所萃取，威力之强，属性之诡秘都远在普通火焰之上无数倍。

　　因此这时候看见金焰被黑气所同化，实是让她吃惊不已！

　　随着这座骷髅骨山缓缓移动，围观之人同时感觉到被一股邪恶死亡的气息笼罩，仿佛自己就将在下一刻直面死亡的威胁一般，心灰若死，连心态都被这股邪力影像，产生消极想要死亡的念头。

　　这些围观的冒险者哗然后退，想起先前对祝九的嘲笑讥讽，再看祝九此刻同战两人的威势，立时人人忐忑不安。

　　这时候战场上的金袍青年也受到这股死亡气息的影响，稍一呆愣间，便看见骨山顶上的骷髅头嘴部张合，发出“嘚嘚”的轻响，喷吐出格外浓重的一缕死亡黑气向着他侵袭过来。

　　祝九本人则是收回了其余的术法，减低法力消耗，专心驱使骨山本体向红衣女子缓缓压去。

　　红衣女子从金焰被同化的震惊中恢复过来，娇喝一声，双手连连使出诸多操控手段，立有数道金焰同现，呈环形一起焚烧向骨山。

　　她这次吸收了先前金焰被同化的教训，改为数路火焰同进，看骨山有没有能力一起同化多道火焰？

　　这一招果然颇有成效，邪恶的骨山死气目前确是不具备一起同化数道攻击的能力，但是这些火焰一接触到骨山周围的黑气，却也是威能大减，并没有女子事先所预料的威力。

　　骨山周围似乎异常粘稠，金焰在山体周围的稀薄黑气中推进速度慢比蜗牛，两者处于僵持互耗的状态，而骨山还在坚定移动，持续向红衣女子接近。

　　另一边的金袍青年面对急飘过来的死气则是毫不畏惧，先前红衣女子所发金焰被黑气同化的一幕他也看见，但他还是有把握以金焰焚化这团死气。

　　金袍青年运足全身法力，浑身金焰升腾，形成一道火焰防护的同时，又分化出一头形如烈焰雄狮外形的狰狞焰兽，急扑向袭过来的黑气。

　　黑气被焰狮一口吞入腹中，青年非常谨慎，稍待片刻，焰狮吞入黑气后始终不见异常，他这才面露一丝笑意，没有什么物质可以在被金焰包裹的情况下存在如此之久，看来全力燃烧的金焰果然可以焚化黑色死气，他放心的收回了焰狮。

　　焰狮迅速解体重新化作金焰和周身的火焰相融，青年面色突变，瞬间感觉体内生机飞速流逝，护体的金焰波动剧烈，竟有溃散之危。

　　这金袍青年立时明白过来，知道了这死亡黑气的诡秘杀伤力，竟是可以抽取生灵体内的生机阳气，转而让每个人体内充斥的都是死气，这是一种变相杀人的邪恶手段，而且让人不知如何防守。

　　他操纵焰狮吞食了这缕黑气，更是加速了这一过程，此时心中后悔，却已被黑气侵入了护身金焰之中。

　　这一念头在脑内划过，金袍青年狂喝一声，使出最后手段，想要尝试以更炙烈的金焰焚毁已经融入护体金焰中的死气，他的头顶升起一团小太阳般浓烈的金焰。

　　这轮好似太阳一样的烈焰播散出无数的金光焰苗，声势惊人的融入了他的护体火焰之中，金焰立时蒸腾狂燃起来。

　　周围百米之内都被这一片火光所照亮，体内生机的流逝果然迅速减缓，但青年的面色却更加难看起来，这轮金色太阳乃是他的压箱底手段，消耗法力巨大，并不能持久。

　　最糟糕的是他虽然感觉到体内的生机流逝有所减缓，却并没有停止，这就说明一旦他的法力消耗到不足以维持护体火焰现在的强度，体内生机还将加速流逝。

　　他甚至逐渐感觉到体内的骨骼正在一点一点腐朽，这青年终是失去了素来的从容，惊惧地向红衣女子狂喝道：“小心，这小子放出来的骨山似乎可以与我们体内的骨骼产生隐秘联系，抽取骨骼之中的生气，加速骨骼腐朽老化。”

　　他说话的同时转头看向红衣女子，发现骨山本体已经接近到女子附近，尽管红衣女子频施手段，却是并不能有效的阻止骨山靠近。

　　红衣女子这时候也是面色大变，她所恼恨的乃是骨山弥漫出来的死气中有着一股奇异的粘性，让笼罩在死气中的人移动艰难，速度变慢了数倍不止，让她想要躲闪骨山压过来也是有所不能。

　　操纵骨山持续向女子逼近的祝九突然眼现杀机，轻喝一声，头顶悬浮的符箓光明再放，先前被收回的雷符一闪而出，接连有两条粗横雷霆从其中劈下来。

　　这两个大日天城的男女面色大变，想不到祝九在此时还有余力，惨叫一声，已分别被雷霆劈中，虽然未死，所受伤害却足以让两人失去反抗能力，缓缓栽倒。

　　这二人所施展的术法因为失了主人的法力供应，不久便被骨山死气所同化。

　　祝九本人也是消耗巨大，体内法力几乎被抽取一空，面对倒在地上的两个对手，祝九片刻也不耽搁，立时让鬼蟒进行了吞噬。

　　那女子被鬼蛇吞噬之前，满眼怨毒地看着祝九，虚弱的呢喃道：“我师兄必会杀了你！”

　　祝九嘿嘿而笑，眼见这两人终于被鬼蟒先后吞噬，祝九立时收了法术和鬼蟒，稍稍感应，这大日天城的金焰神通果然被鬼蟒吞噬剥离出来，转嫁到了符箓之中。

　　祝九驱使鬼蟒吞噬这二人的目的便是想要多了解这门神通，好对付那个临时转变方向，深入到鬼城去的大日天城尹真子。

　　祝九心中对此人格外顾忌，认为乃是出世以来所遇头号劲，因此这时候已经开始抓住机会了解对手。

　　转头看看被这场战斗惊得目瞪口呆的冒险者小队，其中几个先前嘲笑过祝九之人此刻面色惊恐惶然，连对视过来都不敢。

　　这等不入流的小人物，祝九并无必杀之心，发生了这等事情自是不能再在这只小队伍存身。

　　祝九话也不多说一句，立时就要转身而去，面色同样忐忑不安的凌小姐眼见祝九要走，突然急切喊道：“你等一等，我想请你帮忙！”

　　祝九脚步不停，纵起身形，迅即消失，凌小姐大急喊道：“喂，我知道这座鬼城深处的秘密，核心处有一座黄金天空台……”


第93章 异象再显

　　凌小姐眼见祝九身形毫不停顿，眨眼消失，急切间喊出自己知道鬼城核心的秘密。

　　话音未落便感觉眼前一花，祝九已重新出现在数米之外，沉声问道：“你还知道什么？”

　　凌小姐见祝九回返，大喜叙述起来，道：“我家祖上便是这天墟鬼国皇族之人，因为某些变故和天墟皇家分成两支，迁离了天墟国。这些是我三年前意外从祖辈遗留下来的一段讯息上所知，上面还说我们本是这通地山脉黄金圣族的附庸追随者。”

　　说到这里稍顿，略显忐忑地看看祝九，之后又迅速接道：“其中还说鬼城核心处有一座黄金圣族建造的天空祭台，那里陈列的一件东西，我想要得到，便雇佣这支冒险者队伍前来试试，现在看来想要深入都非常困难，你帮我深入鬼城，我除了拿到目标物之外，祭台上其余东西归你，如何？”

　　祝九沉默了一瞬，转头看看不远处那些此时充满敬畏神色看过来的冒险者，道：“你这些情况似乎对我没什么直接帮助，假如我可以直入鬼城深处，为什么要带上你们？”

　　凌小姐沉默了一会才示意祝九，两人单独来到一旁，低声说道：“我有可以开启鬼城核心的方法，缺了我，你到了黄金祭台之外也不可能进去。”

　　祝九双目乍闪精芒，炯炯注视着凌小姐，似乎心中正在计较得失，好一会才又问道：“你既然对鬼城了解的如此清楚，怎会不识深入鬼城的道路，先前反要我来带路？”

　　凌小姐低声解释道：“第一是因为这座鬼城已经与久远以前所记录的黄金圣城大不相同，不知发生了什么变故，变的阴气如此浓重，而且建筑大多倒塌，不能辨识，再有就是我得到的讯息并不完整，故而没有鬼城详图。”

　　待凌小姐话音落下，祝九这次非常干脆地说道：“那好，咱们便一起深入鬼城试试。”

　　凌小姐先前亲见祝九的实力手段，此时得到应允暂时合作，立时欢欣不已。

　　随后祝九面无表情的独自来到一个角落，席地盘坐，闭目修行恢复起先前一战所消耗的法力来。

　　鬼蟒十余米长的蛇躯盘踞一侧，蛇目放射出冷幽幽的浅绿色光芒，负责警戒。

　　其余十余人无一敢向祝九所在位置靠近，都是站在稍远之处，不时偷看向闭目修行的祝九。

　　时间慢慢流逝，祝九周围的天地元气越积越厚，开始显现出某些异常来，他身后出现一副两年前深渊大比与鹰一最终激战之时曾经触发过的异象虚影。

　　便是那副万千雷光电海都被一张霸绝天地的符箓吞噬的虚幻异象，此时这副异象又有不同。

　　先是漫天雷电肆虐，但是当符箓轰隆一声吞噬了漫天雷海激电之后，上次的异象演化至此已经缓缓消散，没有后续，但是这次因为祝九法力已远在当初之上，因而又有新的后续景象出现。

　　吞噬了漫天雷电之后的符箓上缓缓升起死骨邪山，影像中，骨山周围弥漫的死气格外浓重，这些死气汇聚成一缕，缓缓浇灌到符箓的其中一个角落上。

　　符箓角落上具体有什么东西在承受死气浇灌，这副虚像上并不能清晰显示出来，至少不远处惊异旁观的十余人都看不清楚。

　　这十余个战士立时好奇之极的窃窃私语起来，话题先是说到那两个追杀祝九的男女，这二人的强横已是世所罕见，但是在二人合战的情况下，还被祝九所杀，让这些战士震惊不已！

　　此时盘坐修行的祝九身后又现诸人从没见过的虚幻影像，这些人再也忍耐不住，七嘴八舌的低声议论起来：“这位祝少爷不知是什么来头，一身法力真是让人惊叹，先前他战斗中召唤出来的那座邪山，到底蕴含着什么力量，怎么又在他身后的影像中显现了出来，从来没听说过有人修行之时竟然还可以在体外显露出异象的？”

　　其余数人都有同感，各自猜测祝九身份，那凌小姐也是参与其中，不时满眼羡慕地看向祝九。

　　这些人正在议论纷纷之时，始终沉默的费姓老者突然出言说道：“你们不要胡猜了，先前那两个追来的男女善于控制金色火焰，火焰的威力又是强横如斯，一击就杀了刑言，我猜应是我们人族传说中的一个神秘势力——大日天城之人。”

　　其余人等大多没有听过大日天城之名，立时满脸好奇，向老者询问起来，费姓老者叹息一声，道：“那大日天城乃是传说中居住在天外的神秘修派，据传居住在其中的修者都如神魔一般，强大无比，乃是这天下修者最为向往的一处修行圣地，那是一个和我们普通修者距离太远的地方！”

　　说到这里轻叹一声，耐不住其余人员的缠磨，稍后又接道：“你们无非是想要知道能斩杀了大日天城两大高手的神秘祝姓少年是什么出身，据老夫猜测，他大有可能归属于天墟鬼国的幕后势力。”

　　其余人大奇追问道：“天墟鬼国幕后是什么势力？”

　　费姓老者看看众人，缓缓说道：“这整个修行界波澜壮阔，秘密无数，表面上看是无数的国度统治着凡人百姓，神秘的修者门派都是虚无缥缈的存在，似乎不问世事一般，其实这些国度背后几乎都有隐藏的宗派监管。”

　　见众人听得入神，费姓老者在心底暗想到，这些人不但没有因为刑言之死而对祝九有所记恨，看模样还对祝九起了几分崇拜之心，摇摇头，又接着说道：“这附近几个国家其实都是归属于一个叫做深渊的修者宗门，要是老夫猜的不错，这位神秘之极的少年应该就是深渊出身无疑。”

　　其余之人立时更感好奇，但是继续追问下去，老者却已频频摇头，对深渊势力的详细情况可是再不知道了。

　　这些人兴奋不已的对深渊势力多加猜测起来，都觉得深渊势力必是还在大日天城之上，不然深渊出来的人怎能以一敌二，如此厉害！

　　众人热烈争论之间，鬼城的天色渐渐变得明亮了稍许，而祝九周围的异象则是慢慢隐没，随后金光一闪，识海符箓从识海出现，虚空悬挂，一股难言的威势压在众人心头，看来还有新的变化未完。

　　祝九缓缓张开眼睛，一丝异样的锐利在眼底一现即隐，瞬间的锋芒直可洞穿鬼城的无尽迷雾一般。

　　刚才的修行恢复，让祝九领悟了骨山死气的真正用途，心中涌起无法形容的喜悦，感悟出来的方法是否真实，试试便知！


第94章 灾兽突破

　　骨山死气的另一种运用方法便是聚集死气浇灌符箓上的妖尸图案，从而促进妖尸更快的吸收死气。

　　要知道妖尸魂炎中的死气越雄厚，妖尸的等级也就越高，所以死气对妖尸来说其实就相当于修者的法力。

　　而祝九此时最需要的正是可以让夕阳和骑士快速进阶的手段。

　　因此他迫不及待就想要尝试一下，先转头对不远处的凌小姐说道：“我们稍后再出发，我在修行中偶有所感，要尝试一番。”

　　说完不等凌小姐回话，已驱使符箓运转，轰隆一声，死气骨山再次出现。

　　本是站在不远处的十余旁观之人立时大惊后退，先前骨山战斗的威势这几人可是一起看见，这时候害怕骨山出世后再受到山体放射出来的死气影响，因此都是远远地避开。

　　实际上这次骨山出现并没有外放出死气，整个山体缭绕弥漫的死亡黑气都缓缓上行，被山顶的骷髅头颅吸收了进去。

　　大量死气在骷髅头内运转之后，又从其中散逸出来，向着下方的符箓笼罩过去。

　　这时候的死气似乎变得更加纯粹而毫无杂质。

　　当这些精纯死气弥漫到符箓上方，符箓的一角微微闪亮，代表夕阳的妖尸图案把这些死气都牵引了过去。

　　因为骨山死气和符箓直接沟通会更加简单直接，故而祝九并没有把夕阳召唤出来，而是就这么把死气直接浇灌在符箓表面的夕阳图案之上。

　　同时间祝九的意识深入符箓，仔细感应其中变化，面色渐渐被狂喜所充斥。

　　这个方法果然行得通，夕阳吸收了这些死气，正处于变化增长之中。

　　它本已是二阶巅峰，处于随时可能突破三阶的关键时刻，这时候稍稍被死气灌注，魂炎立时翻滚沸腾，马上就达到三阶临界点，开始向着三阶迈进。

　　夕阳的灵魂和身体中蕴有上古凶兽之首穷奇的部分精华，因此这次沉寂已久的三阶破关，显得格外不同。

　　一股滔天凶念甚至透过符箓映射出来，让远在数十米外注视的十余人齐齐打了个冷颤，实在想象不出有什么东西可以存在如此炽烈纯粹的凶念。

　　夕阳虽然依旧没有被祝九召唤出来，但是符箓上空却凝结出一副虚像，这道虚像中夕阳的妖异骨架正与以往进阶时一样，整个被包裹在浅黄色的魂炎中重新熔炼变化。

　　魂炎中的死力气息澎湃涌动，一股无法形容的凶狂冲天而起，数里之内都可清晰感应到。

　　魂炎越烧越旺，站在稍远处观看，符箓上方的这团黄色火焰，正燃烧蒸腾，如有生命般伸张律动，显得格外桀骜，直有烧穿苍穹的炽烈。

　　过了好一会，浅黄色的魂炎微微减弱，这道虚像逐渐缩回符箓之中，祝九知道，夕阳的进阶已结束，立时意念传动，把夕阳召唤了出来。

　　瞬间有一股让人灵魂颤栗的凶气弥漫，夕阳的体型并没有增长，依旧是接近牛马的大小，一身莹绿色妖异骨架，不时有艳黄色的魂炎光芒流转全身。

　　最大的变化来自于夕阳脊椎骨上的数根狰狞骨刺，这几根骨刺此时已经完全转变成和魂炎相同的形态，炽烈燃烧，再非以前的实体骨刺，却更显奇异妖魅。

　　夕阳粗横的骨尾轻轻甩动，进阶还为它带来了更加强横的力量和防御，而最值得期待的则是一个新进化出来的能力，叫做凶魂，具体威力则要通过实战来检验。

　　一旁虚空悬浮的骨山上，黑色死气已变得非常稀薄，山顶的骷髅头颅正不断抽取天地间的死亡之气填补喷吐，看来等到下次死气缭绕山体还需要一段时间。

　　到了此时，祝九却是并没有收起骨山，而是伸手向着骨山顶端的骷髅一指，骷髅骨质的上下牙床开合碰撞，眼眶中飘出一缕浓墨色的气流。

　　这道气流中夹杂着一缕阴寒鬼气，落地化成一道黑幕般的门户，却是骷髅杖被骨山吸收后，召唤地狱阴兵助战的界面之门依旧被保存了下来，没有消失。

　　祝九仔细感悟门后的世界，其中阴森无比，似乎无比辽阔悠远，更有一丝丝让人心惊的战栗感隐隐从门后传递出来。

　　那柄神秘的骨器骷髅杖到底是如何形成？

　　又怎会被一个四阶阴鬼力士所持有？答案似乎便在门后的神秘阴界之中……

　　眼看门户中开始传递出低阶阴兵即将出现的波动，祝九这才轻轻挥手，驱使符箓收了骨山和夕阳，勾连阴界的界面之门缓缓弥合消散。

　　这时候祝九又感到胸口的照尸镜微微寒凉，看来夕阳的进阶，又一次让照尸镜结出了新的死力光鱼。

　　此时人多眼杂，祝九并没有取出照尸镜细查，回头看看凌小姐，示意可以出发，随后这支小队伍便在鬼城中行进起来。

　　小队的气氛变得格外肃穆，无人出声说话，速度却是比以前快了不少。

　　大半日时间过去，众人在残破的鬼城街道中顺利前行，偶有阴灵鬼物袭扰，也都是低阶货色，轻易便被打发。

　　下午时分，众人来到一片阴气异常浓郁的城内树林前。

　　这座树林草木茂盛，植被都为阴森森的黑褐色。

　　祝九一见这片树林，面色立时严肃起来，林中的阴气让人充满了不祥的预感，最重要的是识海灵图在这片幽暗的树林中标记着一个大大的黑色光点，这意味着其中必有强大鬼物无疑。

　　祝九在林前停住脚步，沉声说道：“纵是这片鬼城宽广无比，也不该有如此茂盛的树林存在，其中古怪之处怕是不少。这等纯粹由阴气组成的森林之中，聚集的生灵越多，阳气越盛，被攻击的可能就越大，我建议其余人都在此等候，只有凌小姐跟我进去。”

　　转头看向凌小姐，见她一副稍显犹豫的模样，祝九皱眉说道：“你放心，我若是想害你，便是所有人都在你身旁守护，我也可以无声无息杀了你。你我即是处于合作其间，我便会负责保护你的安全。”

　　祝九这番话其实对周围之人来说颇有轻视之意，但是凌小姐转头看看，却是无人反驳，费姓老者还对她点点头，意似祝九所言不错。

　　凌小姐这才回头对祝九说道：“那好，就让其余人在此等候好了，嗯，我叫凌雪，你可以直接叫我的名字。不知你有什么好方法可以安全深入这座森林。”

　　祝九轻声说道：“我可以结出一张阴灵符，隐了你的生机阳气，减少我们在这座森林中受到攻击的可能，结出这等阴符颇为消耗法力，所以才只能带你一人深入。”

　　说完轻喝一声，识海符箓中有数道符文光芒微亮，祝九以指尖灌注法力，虚空刻画，双手变化出繁琐无比的术法手势，流畅无比的在虚空中描绘出道道神秘笔画。

　　数分钟中，一张尺许大小的幽光符文成型，这张符文以虚空为承载，牵引着大量的阴气聚拢其上。

　　祝九伸手一指，符文凌空移动，缓缓漂浮到凌雪头顶，果然瞬时遮住了她全身的生机阳气，甚至包括她的灵魂波动也一起被掩盖了起来，周身只剩下浓郁的阴气涌动。

　　周围诸人都是吃惊之极，难以置信还有这等神奇秘符，这几乎让一个活人在感觉中变得和阴灵鬼物全无差别，端是奇妙！


第95章 遁地奇符

　　祝九用阴灵符遮掩住凌雪全身阳气，两人开始深入阴气浓郁的树林。

　　林中光线幽暗，树木高矮错落，高的近百米，矮则十余米上下。

　　树木上缺少正常植被的生机，反而弥漫着浓郁的阴寒，树干颜色黑褐，外观上倒与普通树木差别不大。

　　树影蹉跎间存在的阴灵鬼物也是格外密集，这些阴灵大多外观为一团黑暗的雾体或是阴影组成，有些已经脱离了低阶范围，偶可见到三阶气息的强悍阴灵四处飘荡。

　　凌雪完全不通鬼道之术，在这阴气森寒的树林中，不时感觉背脊发寒，虽是站在阴灵符之下，明知这些鬼物不能发现自己，犹自不时从心底泛起阵阵冷意。

　　祝九进入树林后，把夕阳放出来隐入虚空在前探路，与凌雪紧随其后，显得非常谨慎。

　　在幽暗的树林中穿行了半个时辰，祝九远远看见一株一人合抱，通体好似墨玉的大树，立时目色一亮。

　　这棵树木高过五丈，气息阴寒远超普通树木。

　　树下盘踞着数团阴气浓郁，有三阶气息的雾体鬼物。

　　夕阳接到祝九命令，从虚空中显出形体，仰天无声嘶吼，后背新进化出来的数团黄色火焰立时焰光大涨的蔓延到全身，看起来就和夕阳突破进阶时被魂炎包裹重铸的情况相同。

　　包裹夕阳的火焰炽烈燃烧，蒸腾的火焰在夕阳的身体周围形成一个以火焰组成的轮廓。

　　这团火焰轮廓形如一只巨大猛兽，和夕阳的外形有几分相似，焰兽成型的瞬间有一股无边凶念同时弥漫开来。

　　这只焰兽突然跃出，急扑那几个盘踞在树下的阴灵，组成焰兽身体的火焰中似乎夹带着无比的破坏力，几只和火焰接触的阴灵瞬间便被气化，消失的一干二净。

　　随后高达丈许的火焰巨兽又跃回夕阳周围，重新解体变化成数团焰苗的形态依附在其背上。

　　这就是夕阳的新能力凶魂吗？

　　原来是以后背的魂炎幻化出火焰凶兽，等于是为夕阳提供了一个由火焰组成的魂炎分身。

　　祝九思虑之间快步来到那棵墨玉般的树木前，探指轻触树身，闭目默默感应起来。

　　片刻后，祝九轻喝一声，手成爪形，缓缓后拉，似乎正在从树身中抽取什么东西。

　　随着祝九缓缓回收的手势，有一团浓墨般似可冻结一切的阴寒气团被牵扯了出来。

　　接下来的一幕让凌雪吃惊的张开小嘴，这团浓黑的气团被祝九牵扯出来之后，原本那株超过五丈高，粗过人抱的树木快速枯萎，最终竟是消散坍塌成粉末状，近乎完全消失。

　　祝九满面笑意地伸手轻招，夕阳无声走过来，魂炎一卷就把这团浓黑吞入了其中，魂火蒸腾波动，其中蕴含的死气竟是有所提升的模样。

　　凌雪忍不住问道：“你刚才掏出来的是什么？”

　　祝九轻笑回道：“刚才那棵树与众不同，可以聚集阴气加速自身成长，年深日久之下便有成妖的可能，我掏出来的是它的树心，其中阴力雄浑，是鬼物妖尸之属的大补之物，假如我没有抽取它的核心，那它的木材还可以用来炼制鬼道宝物。”

　　之后两人继续深入，这一次再没什么异常发生，一个时辰后，祝九突然露出侧耳倾听的表情，回头对凌雪说道：“前方数百米外正发生战斗，而且人数不少，我们前去看看。”

　　两人循着声息前行，走了不远，便看见前方的阴暗中，各色术法光焰闪烁，宛如暗夜中突闪的焰火。

　　战斗发生的地方是一处相对平坦的空地，空地中央耸立着一株格外粗横的树木。

　　这棵树生的非常古怪，高有五十米左右，直径却不在高度之下，整体看起来显得粗横无比。

　　此时这棵树木正有许多根须从地下穿出来，土浪翻涌，声势惊人的和周围的一支人类队伍战在一起，稍远处看见的各色术法光焰正是这伙人攻击树木时所发。

　　这支队伍人数近百，其中有几人的法力渊深之极，修为应是已接近或突破到了五阶以上层次。

　　祝九二人远远躲在百余米开外，透过树木间隙看着那棵枝叶根须招展，宛如万千手臂齐舞的大树。

　　这棵树成长到如此粗横的程度，又明显有着简单而朦胧的意识，看模样少说已有万余年火候。

　　这等级数的阴树最善聚集阴气，会在树上结出阴气浓郁的果实，火候数万年以上的阴鬼树王甚至可以结出蕴含魂炎的植物类妖尸。

　　而这种树木最为宝贵的还是深藏树下根系中的树心，那是可以炼制许多鬼道器物的宝贵材料。

　　凌雪轻声询问祝九道：“他们无缘无故攻击这棵怪树干什么？”

　　祝九眼睛发亮地看着远处的战斗，心中琢磨着怎样能占些便宜，口中轻声答道：“这支队伍人数太多，掩盖阳气的手段不够彻底，必是经过之时被这棵树木察觉出来，应是有人先被这棵阴树所吞吃，这些人此时疯狂攻击，只不过是报复而已。可惜他们不知道这等阴鬼树王有着调动整片树林的阴气加持己身的能力，只要树心不毁，便是受到再大伤害，也是数日便可重生。”

　　这时候那支队伍中几个法力深厚之人也开始亲自出手，数道威力极大的术法接连炸在树身上，百米内的地面都产生剧烈震动。

　　那棵树木受到这几人连续而威力巨大的术法攻击，立即发出“叽叽”的凄惨叫声，树体则开始一圈圈的缩小。

　　眨眼间变得只有常人合抱粗细，十余米高下，树下的泥土中翻出数条根须组成的肢足，竟是想要移动逃跑的模样。

　　围攻树木的队伍中几个格外强大的人类耻笑一声，顿时加强了攻势，数次猛攻之后这棵树木炸成漫天碎粉，一股浓郁的阴气涤荡开来，树体炸开的瞬间竟有数百低阶阴灵从树身内窜出，四散飘飞，让人心头发麻，这株鬼树似乎已经被完全摧毁。

　　那支大型冒险者队伍在鬼树被炸毁的地方，接连以强力术法轰击了数次，又杀戮干净了周围的阴灵，才继续向树丛更深处突进。

　　这些人离开之前，队伍中几个法力雄浑的强者还向祝九二人藏身之地看了几眼，显是已发现二人藏身此处，但并没有过多表示。

　　等这支队伍走得远了，祝九回头对凌雪说道：“你呆着不要动，我去那株树栖身的地下看看，嘿嘿！”

　　说话的同时识海符箓在头顶显现，其中的厚土山图案光芒微亮，有浓郁的大地波动扩散开来。

　　祝九牵引这道厚重无比的气息，在眼前的虚空中缓慢之极的移动描画起来，立时就有道道厚土气息从地下涌出，附着在祝九凌空描绘的神秘符文上，使得这张符文越来越厚重，气息弥漫间似乎和大地迈动连接在了一起。

　　祝九此时刻画的这张符文叫做遁地符，加持在自己身上便有着在地下行走如平地的神奇功效。

　　据说这则符文修行到极致时，还有着直入九幽地府的神奇伟力。


第96章 最强鬼物

　　当遁地符最终成型，闪射出玄黄色的淡淡光芒，并且有一股与地脉相合的波动不时在符文上流转的时候。

　　祝九收手而立，轻轻呼出一口长气，他没有想到这遁地符如此难以刻画，竟然险些失败，而且消耗的法力巨大。

　　微微喘息了一会，这张凌空悬浮的符文光芒一闪，被祝九的识海符箓吞噬了进去，之后符箓上发出一道玄黄色光照射在地面上。

　　坚硬的地面立时宛如水流般分开，祝九一步踏出，身形迅速便被大地吞没，踪迹全无。

　　凌雪眼见这般神奇的一幕，呆立呢喃道：“高阶修者的世界竟是如此奇妙，这少年比我还小的年纪，手段却是层出不穷，比我高明了百倍不止。也不知这次黄金祭台之行，最终能不能如愿……”

　　祝九进入地下之后，始终有一道玄黄色微光从头顶符箓中垂落，这道微光照亮了地下的黑暗，分开十余米长的一段坚硬泥土，让他在地下如履平地，行走的毫无阻碍。

　　就是地下的树木根系很多，不时需要绕开或是斩断根系，耗费时间不少，一路下行，连降数十米深之后。

　　祝九发现一个奇怪现象，就是识海灵图也因为自己潜入地下，而发生了明显改变，整幅灵图都是模样一变，竟然显示出周围十数里内的地下情况。

　　百米开外就被标记出一个黑色光点，正是祝九想要赶过去查看的那棵阴鬼树王的位置。

　　更远处的地下还有着许多大小不一的黑点，看来都是不同火候的阴树，有些地方的黑点明显无比，显然是存在着比这棵鬼树还要年头久远的阴树王。

　　更深处的地下，则被显示出阴暗的地下河流，奇妙的地下山脉，甚至在地下极深处似乎还有些神秘之地的样子，有些地方传递出的隐晦波动让祝九暗暗心惊。

　　这地下世界竟然也是如此的丰富多彩，祝九站立不动，好生感应了一番，才抬脚沿着遁地符开辟出来的通道前行，眼见得土浪在前方翻腾，纷纷退避，祝九心底涌起难言的奇幻感，赞叹这个世界的多姿多彩。

　　祝九念头转动之间，前方便开始出现繁密无比的树木根系。

　　祝九眼前一亮，这棵鬼树的地下根系果然没有全部损坏，看来必有收获无疑，兴匆匆地操纵术法分开阻路根系。

　　这棵阴树王先前本就被那只冒险者队伍攻击的枝干损毁，元气大伤，这时候的反抗能力微弱之极，因此祝九所遇阻碍并不大，很顺利的便分开阴树根系，迈步走入一片宽广近三十米的幽暗空间之中。

　　这处空间明显就是阴树的根系核心，因四周有根系盘踞，故而其中并无泥土，竟是出乎祝九意料的洁净。

　　空间上方位置闪射着微微幽光，恰如夜晚繁星，折射的周围如梦幻中的童话世界一般，并不十分黑暗，空间的核心位置有一团成人大小，呈蛋形的奇异发光体。

　　这个发光体外观虽是闪射漂亮，其内却是涌动着浓烈的阴气，发光体周围延展出无数触须深深扎入四壁的泥土之中，正在抽取上方树林中的阴气滋养己身。

　　祝九嘴角绽放出笑意，这个发光体正是阴树的树心，果然没有受到损坏，看来先前与冒险者团队的战斗让这棵阴树受到很严重的伤害，不然自己绝无法如此轻松进入此地。

　　这时候的阴树核心发光体似乎感应到危机般，发出幽幽好似月光的清冷光华，光华凝结出一幅满是狰狞怨气的古怪面孔。

　　这副面孔不属于任何一种生灵，是由无数生物的特征拼凑组成，正悬浮在核心发光体上方，对着祝九嘶吼咆哮，有一股深深的寒意和怨气向祝九袭涌而来。

　　寒意和怨念顷刻涌至眼前，祝九突然张口，以同样的方式咆哮起来，嘴中喷吐出无声的术法波浪。

　　这股波浪乃是祝九调动识海符箓蕴含了全身法力于其中，这时候喷涌出来，虽没有声音发出，威能却几有惊天之势，树心凝结出来的怨灵瞬间就被冲散。

　　便连立身在地面上等待的凌雪也是看见不远处的地表土浪喷涌，好似喷泉般向着天空溅射，威势惊人之极。

　　喷涌的土浪溅射的越来越高，地面上轰的一声坍塌出一个方圆三十米大小的空洞，祝九的身影从地下窜出，如激电一般闪至凌雪面前，轻喝道：“快走。”同时飞速收回潜藏在虚空中的夕阳。

　　凌雪有些不明所以，还是瞬间反应过来，纵身跟在祝九身后，急速移动起来，同时低声询问道：“你干什么了？”

　　祝九身形飘忽，却是速度劲急，眼见身后的凌雪已有跟不上的趋势，出手如电，一把攥住凌雪手臂，拖拽着她急速而行，回道：“我取了那棵阴树的核心，想不到这座树林中万年以上的阴树树心间竟然有着某种神秘联系，我取了这颗阴树核心之后，其余不知本体隐在何处的阴鬼树王聚集了无数阴灵，竟然瞬间就通过根系传递了过来，你回头一看便知。”

　　凌雪应声回头，只见祝九穿出来的坍塌洞穴中蔓延出一只巨大好似恶魔的头颅，头颅是由无数阴灵所凝聚组成，其上万千阴灵攒动，让人从心底深处生出一股不可言喻的寒意。

　　这只无数阴鬼组成的巨大头颅此时正凌空漂浮，急追在两人身后百余米开外，而且沿途不断吸收随处飘荡的低阶阴灵补充其中，波动越来越是强大。

　　凌雪稍一感应，只觉这只聚集在一起的巨大阴灵头颅的气息一路攀升，身后涌动的气息浩如烟海一般深不可测，凌雪心底大寒问道：“这些低阶阴灵怎么组合在一起之后，这般强大！”

　　祝九也在百忙中回头看了一眼，语速极快回道：“我也是才想明白，这处树林中的低阶阴灵应该大部分是万年以上的阴鬼树王所聚结，因此可以以一种我们所不知的方式组合在一起，而这种组合在一起的巨大阴鬼才是这座树林中最强横的鬼物，此时的威力怕是已接近六阶，非我所能敌。”

　　说话之间身后气息越来越强大的阴鬼头颅又接近了少许距离，祝九面色微变，轻喝一声，终于再无顾忌，决定全力应付眼前危难，带着凌雪纵身跃上识海符箓，符箓化作一道金色闪电，乍闪离去。

　　同时间，漫天雷霆齐动，轰然炸响，接连劈在由万千阴鬼组成的巨大头颅上。

　　数道雷光连续炸在十数丈大小的阴鬼头颅上，看来效果并不明显，鬼头上一阵浓烈的黑气涌动，被雷电劈中的位置立时就弥合恢复，速度更快的向着祝九追来。

　　而这整座阴树林则好像在瞬间活了过来，针对奔逃中的祝九传递出隐隐的敌意波动，便连周围的空气都好似充满了某种阻力。

　　驾驭符箓急行的祝九面色数变，全身法力流转，再出手段，脚下的符箓光芒大涨，陡然变大。

　　十米，二十米……符箓的面积持续增长。


第97章 缩地神行

　　符箓的面积持续变大，最终涨大到十余丈，三十余米长短，这已是祝九目前可以操纵的最大限度。

　　随后这张符箓又在刹那间缩小到不足两米长度，这一涨一缩之间，祝九立身符箓之上，便像是缩地成寸一般，在符箓的涨大缩小间被推送的急速前行，每一次符箓伸缩便会在瞬间缩短近三十米距离。

　　这门独特神通是尸神道操纵符箓飞行的一种高阶境界，叫做吞噬空间。

　　意思是当法力日渐深厚，操纵符箓的能力越来越强的时候，便可以忽视距离，直接吞噬拉伸空间，一伸一缩之间，立身符箓之上便可瞬息千百万里。

　　祝九现在当然不可能达到这等传说中虚无缥缈的境界，操纵符箓伸缩跨越三十米已是极限，法力消耗迅速，轻易不敢使用。

　　祝九这般近乎神迹的操纵符箓伸缩空间之能，渐渐拉开了与身后由万千阴鬼组成的鬼头间的距离，让原本面色大变的凌雪安下心来。

　　挡在符箓前方的树木统统都被符箓播撒出去的金光碾压的断裂粉碎，轰隆声不断炸响，声势惊人到极点。

　　急行中，前方百米开外又出现了先前那只轰击阴树王的大型冒险者队伍。

　　这支队伍中的人齐齐感应到身后动静，其中几个气息强悍的领头之人详细感应了一下那尊急追在祝九身后的鬼头，稍一犹豫就呼喝一声，整队人都是催动法力，与祝九一样狂奔起来，竟然没有人停步回头战斗。

　　祝九大骂一声，这些人倒不是蠢蛋，冒险经验丰富，感应到身后鬼头的强大之后，无人愿意招惹无谓的麻烦，选择也是正确无比，竟然都加速前冲。

　　这样一来，祝九就变得还是在他们身后，这些人等于是依旧占据掌握着主动，要战要逃都是随他们心意。

　　但祝九此时操纵符箓的方法神奇之极，速度更是难以想象的绝快，近乎瞬移一般，每次闪现就会跨越三十米距离。

　　因此前面那支也在快速前进的队伍，不过片刻时间队尾的几人便被追及。

　　这几个落在队尾的冒险者立时目露凶光，眼看祝九再接近几步双方怕是就要动手。

　　这时候祝九身旁的凌雪突然出言低声问道：“我们进入这片树林前后加起来已有数个时辰，应该快出去了吧，你既然熟知鬼城道路，可知道穿过树林之后还有多远距离可以到达鬼城核心？”

　　凌雪在这等关键时刻来问这个看似不相关的问题，怕是有些目的，因此祝九查看识海灵图之后迅快回道：“以我们这般急速，再过不久就可出了这片阴树林，出去之后便是鬼城核心地带。”

　　凌雪点点头，目色陡然冷厉起来，低声道：“那我们便让这些人在前好了，以我知道的讯息来看，鬼城核心地带应该是有强大禁制的，我们要是先出去万一触动了禁制，怕是顷刻就死。前面这些人抢着出去，必会触动禁制无疑，到时候连带身后这只鬼头怕是都要灰飞烟灭。”

　　祝九便是在这等紧急关头，犹自转头看了凌雪一眼，这女子竟有瞬间坑杀百余人而不变色的狠辣心肠，神色凝重问道：“你确定核心地带的禁制，可以灭杀这只已经达到六阶波动的强大鬼物？”

　　凌雪摇摇头说道：“核心地带具体布设了什么机关我也不知道，但那里是黄金一族最重要的地方，其中的禁制都是黄金一族鼎盛时期的强者所布设，应是威力绝强才对，就是不知经过漫长的时间之后，现在这些禁止还有没有作用……”

　　凌雪话音未落，身后急追的强大阴鬼头颅似乎也知道这些人就要逃脱，猛然咆哮一声，从嘴中喷出一道黑雾滚滚的气流，向着祝九后背袭来。

　　这道气流夹带无尽的阴寒之气，所过之地瞬间就结了一层黑冰，树木纷纷被冻裂，“咔咔”声不绝的成片栽倒。

　　这般威势，祝九也是不敢硬接，符箓上玄黄色光一闪，瞬间催动遁地符，一闪窜入了地下。

　　祝九催动符箓不断在地下深入，眼前坚固的土地受到遁地符的影响，翻涌分开，甚至还形成主动推力，让祝九在地下依旧速度丝毫不减，瞬息潜行超过百米。

　　凌雪好奇地转头打量着翻飞的土浪，欣喜问道：“我们在地下奔逃，那只鬼头总不会追下来吧？”

　　祝九立时摇头说道：“哪有这般容易，阴鬼之属都是无形之体，最善于穿地隐形，我们在地下穿行对自己反而更加不利，不然我早就操纵符箓下来了，哪会等到现在。待避过寒潮攻击之后还是快速上去为好。”

　　说完稍稍感应，又一路斜行向上，片刻后就重新遁出地下，这次遁出的位置被祝九刻意操纵，并非乃是先前那支队伍的身后，而是有所偏离，出来后和那支队伍并排而行，距离百余米左右。

　　那只巨大的鬼头则是处在数十米之后，此时正要转变方向，继续向祝九靠近过来。

　　这只鬼头先前喷射的寒流被祝九避开后，那支队伍队尾的十数人无力躲闪，齐齐被寒流冻结，被随后紧跟而来的鬼头张开黑洞洞的大嘴一口吞入。

　　这只大型冒险者队伍的几个首领中也有超过四阶法力之人，这时候不甘属下平白死亡，其中一个中年男子竟然停下了奔行的脚步，回头狂喝一声，双手平推，一团艳红色的丈许大术法火焰朝着鬼头击去。

　　这道术法威势赫赫，祝九远在百米开外，也可感觉到周围热浪阵阵，距离术法稍近的一些阴树甚至是地皮都一起“噼啪”作响，瞬间炸裂。

　　如此威势十足的一击，又是专门针对阴寒鬼物的炎系术法，按理说鬼头应该有所畏惧，进行躲闪才对，但是急速冲击过来的鬼头张开大嘴，一口就把火焰吞入了腹中，之后腹中膨胀收缩数次就若无其事的继续向众人追来。

　　那发出术法的中年男子面色微变，正要改变策略，让整个队伍分开逃跑，以便于分散鬼头的追击对象，这时候前面有人狂吼道：“大家快看，前方出现一丝金光，这古怪林子终于到头了。”

　　众人循声望去，前方果然有一丝金芒从树木的间隙隐隐透射出来，这中年男子和队伍中其余几个法力深厚之人遥遥互视一眼，也是决定先出了林子再计较，重新跟在众人身后，眨眼间，便有数十人先后窜出了树林。

　　祝九和凌雪却是毫不迟疑，急速遁入了地下，而那只凶威赫赫的鬼头也是放慢了速度，似乎有所迟疑，不知要不要继续追出去。

　　随后这只鬼头的身体不断淡化变虚，看来是决定窜入地下继续追击祝九。突然，林外有一道金光冲天而起，光芒起初只有一点，瞬间便充斥在整片天地之间，向着这片阴树林平推过来。


第98章 黄金祭台

　　阴树林外突然出现的金光，瞬间便充斥在整片天地之间。

　　身体逐渐淡化变虚，想要潜入地下追击祝九的阴灵鬼头似乎感应到某种危机，放弃了入地追击的打算，转身向树林深处窜去。

　　但是它在下一瞬便被这道金光追及，由万千阴灵共组的身体，刹那就被万千光芒洞穿，点滴无存。

　　包括先一步从树林中出去的数十位冒险者和周围的一切，在被金光触及的同时都已完全消失……

　　祝九潜入地下之后，心底犹自升起一股浓烈之极的不安，似乎就要大难临头一般。

　　催动遁地符，持续向着地下深入，这股不安非但没有减退，反而越来越浓烈。

　　祝九面色大变，对凌雪说道：“你说的可以进入黄金祭台的方法是什么？快用出来，看看能否保命。”

　　凌雪稍有迟疑间，祝九已急声道：“此刻你若是再有所顾忌，我们大难便在顷刻之间。”

　　这时候凌雪似乎也感应到冥冥中蕴含的一缕杀机笼罩过来，再不迟疑，身上法力流转，轻轻张口，有一金色小瓶被她从体内喷吐出来，滴溜溜的凌空旋转。

　　这小瓶的气息内敛威严，普一出现，萦绕在祝九心头的压力和杀机顷刻烟消云散，荡然无存。

　　祝九轻轻呼出一口长气，发觉后背遍布冷汗。

　　眼看凌雪又要把金色小瓶收回口中，祝九轻笑说道：“你放心，我丝毫没有抢夺这个小瓶的意思，这小瓶如有灵性，我便是抢到也用不了。我们马上就要上去，上面情况未知，所以你最好还是把这小瓶悬在头顶，护佑我们安全为好。”

　　凌雪眼波流转，轻轻点头，依言驱动小瓶至头顶悬浮。

　　祝九遥感上方地表的变化，片刻后似是自语般说道：“这是什么禁制，竟如天威一般，地表之上在这短短时间内已是生机全无。”

　　稍待了一会，祝九似乎感应到上方的禁制之威已经消散，这才操纵符箓，分开头顶泥土重新回到地表。

　　从地下出来的地方依旧是先前潜入地下的位置，两人出来的同时便满脸惊讶，险些惊呼出声。

　　祝九操纵符箓进入地下之时这里虽已到了阴树林的边缘地带，但是依旧树木密集，此刻他们再出来，这里却已成了一片平地，四野空旷，转头回望，那片阴树林整整被向后推移了千余米之远，这禁制之威竟强横如斯，瞬间便斩尽了千米内的一切。

　　随后二人转头回视前方，识海灵图上始终被笼罩在一片迷雾中的鬼城核心区终于完整出现在祝九眼前。

　　呈现在眼前的是一座宽广宏伟，宛如神迹般的建筑，便连祝九在深渊中见识过渊庭的浩瀚奇伟，这时候也从心底升起一丝惊叹。

　　那是一座辉煌之极的黄金楼台，巨大无边，高及云端，暴露在二人眼前的只是这座辉煌而古朴的楼台的少少的一部分，抬头仰望，更上面则被遮在飘渺的云雾之中。

　　这座楼台和鬼城中其余建筑的残破不同，历久弥新，好似昨日新建。

　　在祝九立身的位置百余米远，便有一道玉白色阶梯笔直延伸向上，数万级阶梯绵延无尽，似可直达楼台顶上。

　　在阶梯起点的位置左右伫立着两尊神像，高过百米，神态威严肃穆。

　　这座神台暴露在祝九眼前的部分菱角方正，除了阶梯为白色，其余位置通体金黄，上下浑然一体，全无丝毫缝隙，有一股异样的威严和从久远时间中积存下来的厚重沧桑感蕴含其中，让人心存敬畏，心头宛如压有一座重山，连呼吸都感到困难。

　　周围安寂若死，生机禁绝，而此时那道斩尽一切的金光缓缓缩回阶梯两旁伫立的其中一尊神像眼部。

　　祝九把目光转到身旁面现惊喜的凌雪身上，听见她正轻声呢喃着“黄金祭台”几个字，再看看悬浮在凌雪头上的金色小瓶。

　　这小瓶此时微微颤动，似乎是感应到周围的某种气息，而起了异样波动。

　　瓶中到底是什么？让祝九有些好奇。

　　在四野一片寂静之中，两人迈步向神迹般的祭台靠近过去，这一路毫无异常，两人平安来到阶梯起始位置，那两尊神像雕塑脚下。

　　在近处观察，这两尊雕像都为站立姿态，形象自然逼真，通体不知是以什么材料铸造，微微泛出暗金色。

　　雕像脚下宛如白玉般的阶梯每一阶都是宽广巨大，远超人类修建的建筑规格，看来传说黄金一族乃是巨人的说法确实不虚，这些阶梯明显不是为人类准备。

　　当初天墟国主说这座鬼城的核心位置是因为原本存在的一座山峰坍塌，这才露出了藏在内部的这座鬼城核心。

　　此时想来这座山峰怕是也要格外高大，其内才可容得下这般巍峨的黄金祭台。

　　凌雪突然轻咦一声，说道：“阶梯上竟然有人，而且已经攀登了如此之远！”

　　祝九顺着凌雪的目光向阶梯上方看去，心中瞬间划过一念，在百级阶梯之上的那道身影正是大日天城的尹真子。

　　这家伙也已经发现了阶梯下方的二人，回头对着祝九和凌雪的方向，头顶悬有一团白色气态的奇异火焰，负手而立，姿态藐视地看下来，遥遥喊道：“便看看你等能在这阶梯上走到几阶，可堪成为我的对手。”

　　祝九轻蹙眉头，打量眼前的白玉阶梯一眼，尝试着纵身跃到第一阶上，瞬间感到一股压力袭来，若不是运转法力相抗，险险就要立足不稳，仰头看看百余阶之上的尹真子，轻笑一声，竟然又跃回凌雪身旁，并没有继续上行。

　　尹真子立时耻笑一声，隔空喊道：“怎么？连继续向上的勇气也没有？”

　　祝九眼底精芒一闪，抬头沉声道：“尹真子，我不久前才杀了你的师弟师妹，若你此时下来，我便送你去与他们汇合，你可敢下来一战？”

　　尹真子闻言大怒，胸口剧烈起伏，好一会才压下心头怒气，面现厉色道：“我必杀你，却不是现在。”回头看看祭台更高处，又续道：“你们也许还不知道，这座黄金祭台即是黄金一族沟通诸天的地方，其内也蕴藏着他们鼎盛时期收藏的许多宝物，我头顶这团苍穹白焰便是登上百阶所得，我此时还未到极限，怎会为了杀你放弃这等好机会，你未免太高看自己了。”

　　祝九也是脸上突起笑意，说道：“这么说要是能登临祭台顶上，岂不是大有收获！”

　　尹真子似乎听见世上最可笑之事一般，立时狂笑不止，好一会才回道：“你以为自己是成仙得道之辈吗？这座祭台顶端陈列的宝物是什么级别简直让人难以想象，想要上到祭台顶上取宝，真是痴心妄想。我告诉你，其实黄金一族的诸天压神台坐落于此，在大能强者之中流传甚广，但是这次祭台出世，却是无人前来夺宝，你以为是什么原因？嘿，原因就是这些大能之辈，早在无数年间，已经暗中来此尝试过无数次，却是无人可以登顶，若是强行而为，还会被祭台中蕴含的毁灭法则斩的灰飞烟灭，你是什么东西，敢出此狂言！”

　　祝九轻轻摇头，淡淡说道：“真是井底之蛙。”说话的同时看向身旁的凌雪。

　　凌雪此时已席地而坐，始终悬浮在她头顶的金色小瓶光芒突盛，慢慢从瓶内散逸出一丝纯粹的金芒。

　　这道金芒出现的瞬间便和周围的环境起了共同波动，立在台阶两边的其中一尊神像眼部乍亮！

　　遥遥站在上方的尹真子面色大变，狂喝道：“黄金古物！”


第99章 光团选宝

　　尹真子惊呼一声，似乎想要有所动作，下来抢夺凌雪的金色小瓶，犹豫间下面已起了新变化。

　　阶梯旁的另一尊神像也宛如复活一般，双眼同样投射出一道闪亮之极的光芒。

　　两尊神像眼部透射出来的光芒满含威凌，气息强大莫测。

　　而凌雪正张开眼睛，缓缓起身，伸手轻指，金色小瓶中照射出来的光芒立时分化出一缕，播撒在祝九身上。

　　祝九好奇地看着围绕在身旁的金光，忍不住问道：“你这小瓶中到底是什么东西，怎地尹真子说是黄金古物？”

　　到了这时候凌雪再没有隐瞒的必要，解释道：“尹真子说的不算错误，这小瓶中装的乃是黄金圣族其中一位大能之辈赐予我族的一滴血液，故而可以得到黄金祭台的认可，但是此刻外放血液精气，当它的能量消耗干净，我们便会被祭台之力传送出这里，要是强行留下还是要受到祭台禁制的攻击。”

　　不等祝九再问，两尊神像探射出的光芒已经汇聚在一起，同时照在两人立身的位置。

　　一股满是沧桑，似乎还有些悲凉的情绪瞬间充斥在两人心头。

　　祝九突然转头对上方的尹真子，轻轻摆手说道：“这祭台顶端我就先上去了，你要是有耐心，可以在下面等我，嘿！”

　　说完哈哈大笑，尹真子面色铁青，眼看祝九和凌雪在光芒一闪间，已经从原地消失。

　　尹真子静立原处，过了好一会，才稍稍压下心头愤怒，狠狠自语道：“你上去了又如何？总是要出来的……”

　　当祝九二人重新张开眼睛，面前已是情景变换，两人立身之处光芒昏暗，但是顶空又不时闪现出繁星一般的银辉，似乎突然置身暗夜星空下。

　　凌雪头顶的小瓶中播洒出璀璨的金光护佑在两人身上，转头打量周围，立身的位置背靠延绵向下的台阶，似乎就是从地面连通上来的阶梯。

　　而呈现在两人正前面的是一个宽广无比的平台，平台一直绵延向无尽远处，一眼不见边际，台上稍远处则是被一片混沌所笼罩。

　　祝九恍然明白过来，这处黄金祭台的基座虽然处在下方地面上，但是这顶上平台明显是处在另一个独立空间之中，不然不会呈现出与原来世界完全不同的一番景象。

　　眼前平台空旷无比，并没有尹真子先前所猜测的诸多宝物。

　　耳旁突响起凌雪的声音，只听她轻喝一声，始终悬在她头顶的小瓶“嘭”的一声炸开。

　　一道刺眼金芒显现出来，瓶内乃是一滴金色液体，看来就是黄金一族某个大能之辈所遗留下来的血液，其上的力量波动经过无尽的时间洗礼已经很微弱。

　　这滴血液一出来，两人面前的空旷平台立时光景再变，凭空出现许多五光十色的光团，这些光团凌空悬浮在两人前方百余米的空间之中。

　　凌雪额头隐现汗迹，声音急迫地说道：“这滴黄金圣血因为时间久远已经散失了大部分力量，此时虽然得到祭台认同，但是只能让周围百余米的范围显现出隐藏在虚空缝隙中的东西，而且支撑的时间非常短暂。”

　　见祝九有话要问，凌雪急急地一挥手，做出你听我说完的手势，接道：“我也是登临祭台之后才有一道意识传入脑海，知道了这些讯息。这祭台顶端其实是黄金一族镇压和流放敌人的一个独立空间，而且黄金圣族有些特殊人物死后也会主动沉寂在这里，当然也包括一些他们生前收集的宝物，你在这些光团中详细感悟，要是有东西可以和你相互呼应，就可以收取，千万不要强求，否则我们会有大祸。”

　　祝九沉稳地点点头，知道此时多说一句话就多浪费一点时间，因此立时行动起来。

　　呈现在二人眼前的光团，大小不等，有的数米大小，气息浩瀚威严，有的只有拳头大小，气息飘渺，更有的就像是一团普通光芒一样，什么异常气息也没有，都是凌空悬浮。

　　两人在这些光团旁走过，接连经过数团彩光，祝九一直没有产生特别的感应，而护佑在两人身上的金光则在快速变薄，看来用不了多少时间就将完全失去作用，这时候剩余没有感应的光团还有近十个之多。

　　祝九沉下心来，外放出念头，仔细感应，又连过三个光团，依旧没有收获。

　　突然听到凌雪满是惊喜的轻呼一声，伸手遥遥抓向一团红光。

　　这道红色光团微微闪亮，有半人大小，其中投射出一道流星般的光华，一闪没入凌雪头顶。

　　凌雪似乎心满意足的闭上了眼睛，再张开眼睛时已满眼喜意，连脚步也变得轻快起来，不问可知，必是寻到了心仪的东西。

　　这时候祝九终于对一处黄色光团偶生感应，从怀中掏出一个翠绿小瓶，拨开瓶塞，一股浓烈的血气从瓶中蔓延出来，上方的黄色光团中立有一缕光芒出现，绕着祝九手中的小瓶飞舞盘旋。

　　当金光停下来，却是一面威凌四溢的金色小旗子，正是天墟国主嘱托寻找的镇国龙旗，被祝九手中小瓶内的天墟皇族之血牵引出来。

　　这面旗子果然是失落在鬼城之中，祝九一路深入都没有发现，不知为何竟出现在黄金祭台上？

　　祝九赶紧把东西收起来，继续在诸多光团中流连，始终再没有生出别的感应。

　　眼见笼罩在身周的金光将要消散，祝九微微有些焦躁起来，这时候凌雪已经放弃了继续前行，停步说道：“时间马上就要到了，我们被传送出去的落点不同，就在这里告别好了。我这次来其实就是想试试能否如愿寻得我族之人所受的一种灵魂禁锢破解之法，我们世代受此桎梏，从来无人突破四阶以上，现在我已得了破解方法。再见了！”

　　对于这女子不足够信任自己，把二人的传送落点分开，祝九早有猜测，因此这时候丝毫也不意外，默默点头。

　　随后两人身上几乎同时亮起光芒，看来马上就要被传送离开这处神奇的黄金祭台。

　　祝九心中稍带沮丧之意，这般难得机会，难道最终就这么一无所获？心中有一个隐隐的念头翻腾汹涌，犹豫着要不要在离开之时抓取一团光芒试试。

　　恰在此时，眼前的祭台虚空上突然新生成一团黑金两色轮转的神秘光晕。

　　沉寂已久的照尸镜陡然寒热交替，变化明显，这还是照尸镜首次出现寒热两面同现异常的状态！


第100章 第四妖尸

　　既然连照尸镜都大显异常，祝九那里还会客气，出手如闪电般穿入面前新生成的黑金两色光晕之中。

　　另一边的凌雪面色大变，张口想要阻止，身上已有传送光芒闪亮，先一步被传送了出去。

　　祝九穿进光晕中的手隐约感觉似乎碰触到了什么阴寒的物体，又同时觉得脑海中多了某种东西，转念间身上传送光芒大盛，立即就要被传送出去。

　　而这时候祭台上方的虚空中有一道乌光在祝九传送出去的同一个刹那攻击过来。

　　这道乌光乃是因为他擅自抓取光团，祭台上形成的某种灭杀之力，其中蕴满了毁灭的力量。

　　但是这道乌光并没有击中祝九，被他胸口部位的照尸镜突然亮起一道寒芒阻住，两道光芒相互争锋，让传送祝九出去的虚空通道似乎发生了某种神秘的波动变化。

　　在意识恍惚间，祝九有了那么一瞬的眩晕，等到双脚传来落地的踏实感，已经离开了黄金祭台。

　　祝九迫不及待转头打量周围情况，此时立身之处是一片荒野，只有脚下坚硬的地面和稍远处零星可见的几株顽强存活的低矮植物，四野渺无人踪，只有自然的安逸感充斥在空气中。

　　不对，空气中还有着淡淡的血腥和某种不安的躁动，仔细感应，弥漫在空气中的气息似乎有些阴凉古怪。

　　传送之时受到影响，必然是发生了变化无疑，此时也不知身在何地？

　　祝九回念查看识海灵图，立时摇头苦笑一声，灵图上大面积的混沌迷雾，只有此刻立身之处显示出少少的一点地形，显是来到这里之后视线可见之地，刚刚被灵图记录下来，其余什么线索也没有。

　　视线不远便有山脉的轮廓，隐约听见其中妖魔野兽的呼号声。

　　大地黑褐，天空昏暗，加上此时空气中弥漫出来的阴寒之气，莫非是被传送进了阴气浓郁的通地山脉深处，又或是因为最后关头的意外，此时身在什么神秘的未知之地？

　　抬头仰望天空，高空之上一片昏暗，一颗星辰也看不见，无法参照判断自己的位置。

　　祝九确认了周围暂时安全，便开始查看起识海来，出乎意料的是识海中除了符箓和万灵天榜外并没发现别的东西和异常。

　　这可奇了，明明感觉抓取那团光芒时是有些什么窜入识海的！

　　又把照尸镜拿出来查看，温热一面也无异常之处，当镜子转过来的时候，祝九却心头微惊，寒凉面中拘禁的那尊四面恶神像竟然不见了。

　　这尊神像自从被照尸镜拘役其中之后大大增强了照尸镜凝结死力光鱼的速度，可说是最重要的数种物品之一。

　　这等重要物事消失，祝九怎会甘心，但是镜子上除此之外确是没有异常，任是反复观看也没有别的发现。

　　随后祝九详查身体各处也是没有所获，反而发现多丢了一样东西，便是他作为大比头名，从渊庭宝阁四层领取的那块不知用途的扁平金属块也不见了。

　　自己身上连续出现怪事，让祝九神色凝重起来，把念头转到识海符箓上，这次终于有所发现。

　　面前光色一闪，威势日益雄浑，光芒闪烁的识海符箓无声出现。

　　详细打量，符箓上竟然在祝九没有感应的情况下多出了一副新图案。

　　这幅新生图案出现在凶恶狰狞的鬼蟒图案旁边，自主占据了祝九晋升符箓四阶万物境之后，一直空缺没有收取的妖尸位。

　　图案的形态似乎是一团卷缩的人体，仿如还处在母体中的婴儿一般，图案上方弥漫着一层连祝九也无法看穿的混沌轻雾，因此图案中具体是什么，这时候还无法确定。

　　祝九大讶，难道这一切异常会是因为一头妖尸不成，这怎么可能，妖尸虽是以魂炎形态生存的阴灵生物，但毕竟也是一种生命形态，黄金一族的祭台上怎会容许妖尸存在？

　　祝九低头沉思，难道是照尸镜以自己未知的方式运转过？就像当初收取骑士之时，也是照尸镜帮助自己寻找到了骑士的墓地，甚至重新为骑士点燃了沉寂的灵魂之火。

　　想到这里，心底瞬时有一个念头闪亮，似乎已经抓住了问题核心，会不会是照尸镜又一次点亮了某个已死生物的灵魂火焰，让它重新燃烧……

　　祝九有些激动起来，急切的以法力触动了这副新生的妖尸图案，图案上混沌气流微微旋动，突有轰隆声响起，图案中卷曲的躯体缓缓伸张，金光一闪，祝九眼前多出了一个大家伙。

　　可以被符箓驱使召唤，看来真是一头新妖尸。

　　这个新出现的妖尸果然是人类模样，外观几乎和人类全无差别，但又并不完全相同，因为他生的过于高大了，身高六米有余，浑身淡金色，肌肤稍显干瘪晦暗，便和常人营养不良的模样相似。

　　祝九心中一动，身高两丈，浑身淡金，难道这是黄金一族成员，也不对，传说中的黄金一族可远比六七米还要高大的太多。

　　再往这尊高大魁伟，气息苍凉霸烈的妖尸面部看去，想要据此来判断出这尊妖尸更多的讯息。

　　当看清了妖尸的面部，祝九心底再次惊讶，他的面部表情和照尸镜中消失的那尊四面恶神像的其中一幅面孔如此相像。

　　此时显露出来的是恶神喜怒哀乐四副面孔中的喜悦之相，嘴角微扬，有一丝有无之间的神秘笑意，宛若佛陀悲怜众生，又像是在庆祝他自己以妖尸形态重获新生，很有几分诡秘，让人心底发麻。

　　巨人妖尸的双目中放射出的并非普通妖尸的魂炎光芒，而是两道明亮的金光，其中气息爆裂堂皇，力量属性上和四面恶神似乎并不相同，难道只是面部神态上的巧合相像？

　　祝九收起心中的诸多疑惑，详细感应这尊妖尸的阶段等级，微微有些失望，这家伙这般大的个头，又可能是黄金一族的高贵出身，法力波动竟然是个一阶的低端产物。

　　祝九正在诧异失望之际，这尊站立眼前的巨人妖尸突然缓缓抬起一只苍劲有力，似可擎天的大手。

　　虚空中轰然爆响，这只金色大手似乎正在虚空中抓取什么东西。

　　随后手指闭合，似乎真有什么东西被握持其中，这只大手缓缓回收，把从虚空中抓取到的东西轰然拍在自己淡金色的胸膛上，咚的一声闷响，好似有一面巨鼓被猛然擂动，连周围的天地元气也突然烦乱起来。

　　瞬时，这尊巨人妖尸身上涤荡的法力波动竟然有所增强，似乎连身高也增长了少许，之后，他又一次把手掌缓慢探出……

　　祝九见到这尊巨人妖尸的神秘举动，朦朦胧胧的产生了一个猜测，压下心中泛起的喜意，眼也不眨的继续观看起来。


第四卷 魔海秘域

　　巨人妖尸接连突破之后，祝九发现自己来到了万千种族共存，属于三不管地带的魔海妖城……


第101章 疯狂进阶

　　通体金色的巨人不断伸手从虚空中抓取某种秘物灌注己身，他的法力波动越来越强。

　　当他又一次伸出手掌的时候，祝九隐约感应到其牵引抓取的似是天地间某种与众不同的神秘元气。

　　这种元气被巨人以独特的神通感悟抓取，当元气在他手中聚集到一定数量，这家伙就会把掌中元气拍进自己的身体。

　　而每一次灌注拍打己身，巨人的法力波动便会有所增强，他刚出现时有些干瘪，像是营养不良的金色身体越来越是充盈，浑身肌肉臌胀，其中汹涌澎湃的力量越来越是强劲。

　　他的法力波动则是以让人吃惊的速度快速递增，向着二阶突飞猛进的增长。

　　祝九震惊的同时也明白过来，印证了心中隐隐的猜测，这家伙乃是传说中食气而生的特殊生灵。

　　据传有一种生灵天生强大，不需修行，靠吞噬天地精华来成长，成年之后自然就可拥有无尽神通，到极致之时便有捉星拿月，抗山担海的无敌本事，乃是太古传说中的诸神之子。

　　祝九兴奋地微微颤动起来，倒不指望这巨人转化为妖尸之后还拥有无敌神通，但是只要他将来拥有传说中十分甚至是百分之一的能力，已是让人满怀期待憧憬，难以想象其威能神通将要怎样惊人！

　　接下来的十数分钟时间，这尊妖尸依旧持续不断的在虚空中抓取某种似乎独属于他们这等生灵可以感应到的神秘元气来填补自身。

　　渐渐地，他的身体越来越是雄壮高大，浑身的淡金色逐渐变化为暗金色，显得坚韧而又尊贵，粗横的手臂给人以抬手可擎天之感，气息盈动间，这巨人体内响起阵阵闷响，隆隆声不绝，法力轰然增长，十分轻易便达到二阶。

　　突破的瞬间，巨人身后似乎有一团暗金色虚像一闪而逝，引得祝九心中微动。

　　而二阶之后这家伙再抓取虚空中的元气而食，掌心便形成一道明显可以抽取周围元气的强力漩涡，此时被他吸收的元气便不再是其先前的某种神秘元气，而是各种生机元气都海量涌入其掌中。

　　祝九惊讶不已地看着这家伙的法力波动和身体持续疯涨，一个时辰之后，他的气息已经徘徊在二阶巅峰，随后轰然爆响再次传来，他的法力再增——三阶初品。

　　巨人妖尸的连续进阶显得如此轻易，似乎这些低阶突破对他来说宛如日常修行般毫无难度。

　　这时候的巨人身后再次出现了那道暗金色的神秘虚影，祝九吃惊地发现这道稍微清晰了一些的虚影正是从照尸镜上消失的四面恶神像。

　　原来恶神像是从照尸镜转嫁到了巨人妖尸身上，两者彼此相融在了一起！

　　嗯，巨人妖尸进阶如此之快会不会和恶神像有某种关系……

　　而照尸镜失去了恶神像的辅助，凝结死力光鱼的速度会不会跌回拘禁恶神像以前的速度，祝九心中有着少许担忧，更多的是对巨人妖尸这次突破的期待。

　　巨人妖尸晋升三阶之后，原本用手掌抓取元气的动作改变为直接张开嘴巴吸取，大嘴张开，周围百米内的一切都以祝九肉眼可见的速度迅速枯萎败落，化作海量元气潮涌入巨人嘴中。

　　包括周围地上生长的植物快速凋零，稍远处一汪小小的湖水眨眼干涸，甚至是大地中的精气也被晋升三阶后的巨人妖尸所吞吸，成了他继续生长的能量。

　　祝九心底突然升起一道明悟，假如这家伙真是黄金一族，那么黄金一族消亡的原因已经非常明显。

　　要是他们这一种族都拥有吞吸万物加速己身成长的神通本事，那么他们的灭亡在这个种族诞生之初便已是注定的结果。

　　这种直接抽取一切有形无形之物所有生机滋养己身的进化方式实是一切生物，甚至是天地自然的敌人，若是任他们成长，便是一方天地早晚有一天也要无法承受他们的吞噬，会重新崩解化为混沌。

　　眼前百米内的植物快速化作飞灰，之后周围的大地也开始逐渐从黑褐色覆满生机转变为灰白颜色，其中生机养分全失，连地皮都在一层层不断下陷。

　　巨人妖尸的残暴成长方式让祝九也大感吃惊，心底隐隐生出一种若是任这巨人成长下去，只怕终有一日他会重新寻回完整灵魂，从而恢复所有意识，脱离妖尸范畴的同时也会脱离自己掌控。

　　但是祝九并没有立即操纵符箓，采取阻止妖尸成长的行动，而是神色严峻地站在一旁。

　　祝九的目光中有着十足的坚定自信，妖尸在成长的同时他自己也不可能停滞不前，只要始终保持自身强大，他绝不相信这尊妖尸会有脱离掌握，反噬己身的一日。

　　仰头看着此时身高已超过八米，整体像是由黄金浇灌铸造的庞然大物，祝九眼中转而涌现出狂热之色……便让我们共同成长，看看最终的脚步能否登临至高的永生王座！

　　周围百米内逐渐变得生机禁绝，弥漫起一种昏暗死寂的黑色，而伫立在核心位置的巨人妖尸此时依旧在不停抽取天地元气，全无停歇之意，似乎可以就这么一直吸收突破下去。

　　这时候的巨人妖尸突然又有了新动作，他缓缓仰起硕大的头颅，把吞吸力巨大的嘴巴对准了天空。

　　瞬时间，天空中云层漫卷，剧烈涌动，最终云层也化作潮水般向着巨人口中涌入，高空中本是被遮挡的昏暗无比，不见天光的密云中慢慢露出一道百米粗细的空洞，现出了隐在云层后的天空。

　　祝九抬头瞭望，云层之后的远空上漫天繁星，明月高挂在万点星辉之中，两者彼此映衬，让人沉迷于星空的神秘浩渺，也为这星光点点的美丽而迷醉。

　　原来此时已至夜晚时分，看来传送的地方虽未知，依旧还是这个世界的范围，天空中的繁星皓月都是这个世界可以观测到的星体，并无不同。

　　祝九突然发现九天之上，万千星光中齐齐有清冷光华笔直垂落，聚集成一道光柱，被巨人妖尸直接吞吸入腹，景象绚丽壮观，犹如神迹。

　　祝九心中一动，想起在鬼城之时，每到夜晚天空中也有一道银辉垂落，和鬼城核心区的冲天金芒遥相呼应，情景是如此相似，两者之间有着怎样的联系……似乎并不对，这巨人妖尸在数个时辰前还只是一阶而已。

　　耳中突又响起雷霆大震，巨人妖尸的法力疯狂波动，竟是在和九天星光遥相呼应之后，又有破阶征兆。

　　他的身体再次拔高，浑身骨骼发出噼啪不绝的声响，身体增长到十米有余。

　　祝九心底惊诧之极，这巨人纵是天赋独特，乃是神之宠儿，也不该有如此连续破阶之力才对，除非……


第102章 四面四臂

　　祝九眼见这尊巨人妖尸竟有连破三阶，突进至四阶初品的迹象，心底大为惊讶，这完全不符合任何生物的进化规律，就算黄金巨人一族再得神之宠眷这也是不正常的。

　　除非这尊巨人妖尸本就有很高的法力，此时的快速突破只是抽取元气补充恢复，这才解释的通。

　　难道巨人在进入自己的识海符箓之前已经有了法力，他并非是照尸镜唤醒转化成妖尸的……

　　那他出现的时候又怎会虚弱到只有一阶，而且当时感应中似乎也没什么特别异常之处。

　　祝九百思不得其解，通过符箓稍稍尝试，自己可以很好的对巨人妖尸加以控制，便暂时放下心来，继续观看下面的变化。

　　巨人身量超过十米之后，周身法力涌动，开始不断冲击着四阶的法力屏障。

　　这次没有先前突破二三阶那么容易，从九天垂落的星辉月力持续灌注，历时半个时辰之久，这尊巨人体内才传出桎梏破碎般的轻响，法力又进，宛如狂潮击岸，一浪高过一浪，雄浑的让人心惊，终是破入四阶层次。

　　四阶初品的巨人妖尸头颅高仰，竟然史无前例的发出一声极端雄浑低沉的长啸，啸声中满是桀骜霸道，低沉却极具穿透力，远传数十里开外。

　　祝九还惊讶发现，这时候的巨人面部表情似乎已有所转变，不再是先前见到的恶神像那副喜悦面孔，而是转化成了恶神像标志的凶恶表情，让人触目就生心惊之感。

　　漫天星光银辉也因巨人妖尸的啸声而起了轻微涟漪，涤荡波动之后却更加汹涌的灌入巨人口中，推动着他突破四阶初品的法力迅速稳固下来。

　　眨眼间，巨人身上泛起淡淡金芒，沐浴在金芒中的巨人身后再次显出那尊四面恶神影像。

　　此时的恶神凶相显化的清晰了许多，完全和巨人妖尸彼此相融，双方共用一副身体和头颅。

　　在稍远处观看，显化出恶神像的巨人头生四副面孔，正面为凶恶之相，另外三面为喜、怒、哀三相，只不过这另外三副面相此时还稍显虚幻，眼耳口鼻都模糊不清，远不及巨人正面的凶相真实。

　　巨人两条粗横手臂的腋下甚至还虚虚的延展出两条属于恶神像的手臂，乍一看像是有着两实两虚四条手臂一般。

　　整体来看，显出恶神像的巨人仿若变成了四面四臂双腿的彪悍怪物。

　　这番模样真是让人感觉怪异惊恐和……嗯，一种难言的狰狞，凶恶与威风！

　　这怪物叱咤咆哮，突又缓缓低头，停下了咆哮和吸收星辉的动作，垂落下来的漫天星辉冷光改为从巨人天顶灌入，而他低头之后却突然挥动手臂，举起硕大的拳头，轰然砸向地面。

　　他的砸击动作有一种奇特的韵律，似乎蕴含某种天地妙理于其中，动作看起来很慢，又在极慢之中蕴含着让人看不清的繁琐复杂。

　　很奇怪，一个动作竟可让人产生多种观感。

　　当地面和硕大的暗金色拳头相接，时间似乎有了一瞬的静止和凝固。

　　地表被击中的位置蛛网般开裂，变化当然远不止此，下一瞬，地面被击中的位置出现了真正意义上的灰飞烟灭，悄无声息间塌陷出一个数十米巨大的深坑。

　　像是有某种无形怪兽，一口把土地啃食吞掉了如此大一块，攻击的破坏力十足恐怖，而巨人妖尸明显没有出尽全力。

　　祝九眼见这家伙如此威能，心中一动，这一拳的力量法则似乎有着毁灭之力的波动。

　　并非普通意义上的毁灭，而是真正的毁灭法则之力，虽然法则的力量还很微弱，但似乎只有毁灭之力才会造成这种被击中物点滴无存的恐怖破坏力。

　　这等攻击若是击中某一生灵，那么不但是死亡，便连其灵魂和一颗最微小的细胞也将被一起毁灭，乃是数种最恐怖的破坏法则之一。

　　祝九同时又在心底更加警惕起来，这巨人妖尸进阶之后还知道自主试法，一副拥有简单灵智的模样，恐怕远比普通妖尸难于控制。

　　随后黄金巨人身后的恶神虚像缓缓消散，隐入其身体之中，他外观上恢复了正常巨型人类的模样，接下来漫天银辉收敛，周围诸多异常波动也慢慢沉寂下来。

　　正当祝九以为巨人的疯狂进阶已到了结束之时，这大家伙又突然抬手，掌中有一小小的金属块呈现了出来。

　　巨人收回手掌，金属块凌空悬浮，不断变大，渐渐绽放出一丝金光。

　　这块持续变大，渐渐璀璨的金属块似乎就是祝九先前发现和恶神像同时消失，自己在渊庭宝阁四层得到的奖励，这东西从身上消失果然也和这尊巨人有关。

　　铁块此时绽放出无尽金芒，而且正慢慢融化成一汪金灿灿的液体。

　　这团液体周围逐渐升起许多玄妙的金色符号，符号间相互碰撞，还会产生“叮叮”的轻响，煞是神异！

　　之后这些神秘符号突然收拢，齐齐融入到了液体内部，这团液体外形立起变化，整个平摊开来，慢慢贴合到了巨人腰间，化作一条暗金颜色，外形质朴简单的战裙。

　　这可奇了，难道这铁块早先就是黄金一族所有不成，竟转变成一条黄金战裙，看模样像是某套完整甲胄上的一部分。

　　这条战裙上毫无任何装饰，由万千细小鳞甲组成，成型后有一种明显的古拙感，一见即知已存在了悠久的岁月。

　　战裙绕在巨人腰上的瞬间隐隐有一幅虚像闪逝，虚像中似乎是一尊金甲巨将正探手深深地穿入大地，发力向两边撕扯，看模样像是要把大地从中撕裂一般……

　　至此，这巨人妖尸的一切异常变化才算是真正结束。

　　这尊巨人安静地伫立在眼前，祝九绕着这家伙来回打量，心中有一丝窃喜，这宛若通体由暗金铸造的傻大个一见就知必是浑身巨力，攻击力暴强而又抗揍耐打的标杆典范，恰好填补了祝九身体天赋稍弱，近战能力相对偏低的短板。

　　有了这家伙，对综合战力的提升简直难以估量，祝九满心欢喜之时又不失谨慎，驱动识海符箓，连续对这家伙下了多道禁锢手段，之后尝试驱策这大家伙，巨人妖尸立时响应命令，有着如臂使指的顺畅。

　　祝九通过符箓察觉到这家伙虽然外观上看不出魂炎存在，实际在其脑海内确有魂炎燃烧。

　　他的魂炎存在于相当人类识海的位置，为淡绿颜色，象征着巨人确是处在四阶初品的妖尸无疑，魂炎核心处和识海符箓存在着紧密的联系。

　　祝九这才完全放下心来，纵身跃到巨人宽阔的肩头，这家伙真是雄壮之极，立身其肩上，竟然还有腾挪的位置。

　　正要驱策巨人前行，突然心生感应，眯眼向远方望去，远处出现数道划空急行的光芒，飞速靠近过来。


第103章 无尽神力

　　这几道划空而至的光点眨眼来到眼前，当祝九看清了收敛术法光芒，落地的四道身影后立时轻轻蹙眉。

　　这个世界的妖怪分为两种，一是身蕴妖族血脉，不触发体内血脉时，外表与人类几乎没有差别，算是祝九朋友的洛颜便是这样。

　　第二种是直接从妖怪修行到四阶以上，这时候便会脱了妖骨，大开灵智，俗称化形妖怪。

　　这等妖怪的形貌则千奇百怪，并非都是人类外表，化形之后还会保留自己种族的特征，共同点是大多直立行走。

　　想要完全脱去妖骨，在外表上看不出妖魔特征，则需要七阶以后的大妖才可做到。

　　这四道靠过来的身影则是既有人类，也有四阶以上的化形妖怪共同组成，其中只有一个身着黄衫的中年男子是完全的人类模样。

　　其余三个都是化形妖怪，其中也有一个庞然大物，双手双足，身高七米有余，眼睛和嘴巴很大，模样丑怪，肤色黑褐，后背还生有突起鱼鳍，不知是什么族类？

　　还有一个身着绿裙，年约双十的妖艳女子，这女子生的容貌不俗，但眼瞳之中全无人类的情感变化，好似冷血动物般阴冷无情，一眼就可分辨出并非人类。

　　剩余一个乍看像是人类老者，细看才发现遮挡在发髻下的皮肤隐生鳞片，也是一只化形妖怪。

　　这四道身影无一相同，一人三妖，三个妖怪也不是同族，本身已十足奇怪，因此当他们见到黄金巨人时虽齐露讶色，却也不是太过吃惊。

　　要知道，这世界生灵万千，巨人族虽稀少，却也绝非没有。

　　而妖族之人向来桀骜不驯，因此面对巨人之时，并无半点畏惧之意，其中那个身高超过七米的家伙还满眼审视挑衅，似乎颇有和巨人比拼较量之意。

　　这一人三妖法力波动都为四阶，其中年纪大些的妖族老者为四阶中品，其余三人都是四阶初品。

　　这时候三个妖族中面生细鳞的老者最先开口，出言问道：“原来是一个巨人族生灵和一个人类小子，刚才这里好大的动静，可是和你们有关系吗？不知这位巨人战士是什么种族？怎地浑身暗金，难道是古铜巨人族，嗯，好像也不对。”

　　老者的声音沉闷，说话之时有着隐隐的回音涤荡，这大概和妖族发音与人类稍有不同有关，语言则与人类完全相同。

　　祝九心底暗笑，巨人在外表看起来确是丝毫没有妖尸气息，甚至在感觉中他的魂炎也并非寻常妖尸的冷炎，而是异常炙热，这也可以理解为修行了某种炎系功法的原因。

　　便连巨人眼部外放的璀璨金芒，也非是妖尸的魂炎，怪不得这几人会错认，而黄金一族在巨人中最为尊贵稀少，又早已绝迹，这些人没认出来实属正常。

　　能够在这里看见可以沟通的生灵，本身已是意外之喜，因此这老者开口就是询问语气，祝九并没有生气，和声回道：“我们本是要传送去别处，出了些意外才来此，刚才的动静乃是这位巨人族战士在吸收星月之力，惊动诸位真是抱歉。还要询问诸位一下，这是哪里？”回的虽客气，但并没有解答妖族老者关于巨人种族的问题。

　　一人三妖听见祝九的回答，默不作声地互视一眼，稍后还是妖族老者说道：“这片地界乃是人类族群和海妖族为主，其余则是什么种族生灵都有的魔海妖城，嘿，你是从什么地方来的？”

　　祝九心中一惊，传送出了岔子，竟然偏离出这般远的轨迹，魔海妖城已几乎不属于人类地界。

　　离宗时领取的介绍上对人族及其周边各方势力都有详细介绍，这魔海妖城乃是其中一个重点标注的地方，不是因为势力有多强大，而是这里的混乱和地理位置的特殊性。

　　这片地带是诸多势力交接之地，面朝无尽魔海，背靠人类势力无法触及的未知之地，其余方位则是和诸多种族势力相互往来，以贸易为主。

　　因此人员庞杂之极，这里的城池最早为人族所建，目的是作为前沿阵地，对别的交接种族起到遇险示警的防护作用，也有些贪图无尽魔海中丰富资源的用意。

　　后来因为这里实在偏远，而往来交易的外族生灵却大量涌入城内，这些外族生灵自是不可能服从人族管理，渐渐便有些脱离人族某些势力的控制，成了各族人员流通聚集，交流贸易之处。

　　这时候的魔海妖城乃是诸多势力和种族的一些贸易遍及世界各处的商会所联合把持。

　　城池本身也已经被诸多势力共同扩建过多次，乃是这个世界已知文明非常有名的贸易集散地。

　　当然，因为没有统一的管理，这里的秩序也是格外混乱，乃是一个完全以实力为尊的地方。

　　关于魔海妖城的消息在祝九心头划过，随后想起老者询问自己是从哪里来的问题，没有回答，沉声反问道：“即是魔海妖城地界，就说明这里没有统一的监管势力，你们又是什么来头，有什么资格来盘问我？”

　　这等地方即是以实力为尊，要是一味和气，这些人只会以为你好欺负，说不定反起歹念，因此祝九立时态度转变。

　　见祝九说话不善，那个身高七米有余，背生鱼鳍的妖族家伙冷笑接道：“好叫你小子知道，我们是魔海妖城中几个商会的轮值守卫，因为城中监控周边的地脉图上显示这里有特殊的法力波动，故此过来查看，顺便试试你可有入城的资格。”

　　说完招呼也不打一声，突然踏步出拳，拳头形成一道海潮般的冰寒气流，劲急攻来。

　　这家伙自持骁勇，拳风竟是同时笼罩祝九和巨人两个，其余几人冷眼旁观，毫无劝阻之意。

　　祝九心里也正想找个借口试试巨人妖尸的实战能力，此时正中下怀，巨人双目陡然绽放出惊人金芒，抡起金灿灿的大巴掌，迎面向对方扇去。

　　双方蕴含巨力的攻击都是声势惊人，掀起劲急的法力波动，碰撞的瞬间更是爆出惊天巨响。

　　轰的一声，地面宛如起了一场小型地震，炸散开来的气浪水纹般扩散开去，旁观的另外三人身不由己被这股劲猛气浪推送的连连后退，其中的人族中年能力最弱，连退二十余米才勉强站住，落脚之后，已是惊色满面。

　　首当其冲和巨人对攻的高大妖族被一巴掌抡飞，凌空吐血，落地即晕死过去，这还是祝九初来不想杀人的结果。

　　巨人缓缓收回金芒充斥的手掌，仿佛刚才扇飞了一只苍蝇般轻松，收回手掌，再次静立不动，祝九立在其肩头，满眼笑意地看向地面上的一人三妖。

　　除了昏迷的一个妖怪，其余三人好一会才收敛目中惊色，这巨人的实力简直让人难以置信，惊人到极点。

　　祝九不知道此时一击就被扇晕了的妖怪是什么出身，他们几个却再清楚不过，此时倒在地上，嘴角渗血的倒霉家伙乃是海族巨妖中灵鳍族的一员。

　　但凡是海族妖怪，通常都是体型庞大，浑身巨力无穷，正因如此，这家伙才敢自信满满的出手同时攻击祝九二人，想不到结果如此出人意料。

　　不对，不但是出人意料，简直是让人惊叹，要是怎样的神力，才可一巴掌拍飞同是以巨力称雄的海妖，这几人齐齐看了巨人金色的大手一眼，目中的惊诧犹自没有完全敛去。


第104章 浩渺魔海

　　一人二妖过了好一会才完全收敛目中惊讶至极点的神色，再看向祝九和巨人的目光中便带了几分尊重与惊佩。

　　魔海妖城素以实力称雄，因此这里的修者也就相对现实，这一人二妖对巨人随手一击就把同阶对手扇晕了的实力大起惊惧之心，却是无人再敢提出手较量之意。

　　随后那个妖族老者唤醒了倒地昏迷的海妖，这家伙初醒之时还有些反应不过来，好一会犹自难以相信竟有人可以一击扇晕自己，虽是肤色黑褐，似乎也隐隐泛起赤红羞愧之色。

　　再次开口的妖族老者，神态变得谨慎而谦逊了许多，赞叹道：“这位巨人族兄弟，真是神通惊人，强悍到了极处，不知怎么称呼？”

　　祝九念头转动，稍微掂量后言道：“这巨人乃是我的属下，他们一族有个奇怪的规矩，便是不轻易通报姓名给初识之人，还请诸位见谅。”

　　对面的一人三妖听说巨人乃是祝九属下，这次再非惊讶，而是齐声惊呼，心中同时升起不敢相信之意。

　　那个才苏醒过来的海妖更是脱口呼道：“这不可能！”可见其心中究竟讶然到了怎样的地步。

　　祝九与浑身暗金，气势磅礴的巨人站在一起，任是谁人都要以为应是巨人更强悍，乃是二人中的上位者才对，这一人三妖也是如此，想不到却是完全相反，巨人竟是下属身份。

　　要知道巨人一族的修者多是强猛耿直，假如不是压倒性实力，绝是无法让其折服的，依次推断，这立身巨人肩头的人族少年要有怎样让人惊讶的实力？

　　一身绿裙的妖族女子更是目放灿烂神采，眼中冰冷全消，反应极快的轻语奉承祝九道：“这位人族兄弟真是了不起，不但如此年轻法力就已突破四阶，说是举世难寻的天才也毫不为过，还有这般强大之极的属下，真是少年俊杰，人中龙凤。”

　　这妖族女子连篇好话，说话的同时仔细打量祝九，见祝九面色始终不变，对自己的奉承全然不假以辞色，心中暗暗嘀咕，这人族小子看来不是善茬，起码不是毫无城府之辈。话锋一转又道：“小女子乃是妖族寒蛇部驻守在魔海城中的采办人员，名唤寒柔，小兄弟初来此地有什么事情尽可来找我。”

　　这女子此刻冷意全消，话语中便开始参杂出一缕异样的妩媚。

　　祝九轻轻点头，见这几人客气起来，便和他们稍事寒暄，详细打听魔海妖城的一应事宜。

　　随后跟在他们身后往几人来时的方向而去，祝九依旧稳稳地立在巨人肩头，其余几人激起法力，贴地飞行。

　　黄金巨人大步狂奔，每一步踏地，都是轰然大震，坚硬的地面上泥土翻飞，留下深深的足印，速度更是绝快，颇有追星赶月之势，周围的空气也被巨人高速移动摩擦出隆隆爆响，声势摄人已极，再次让旁边的一人三妖大感惊羡！

　　几人都有法力在身，速度自是不慢，大约十数分钟之后，祝九的视线尽头处便出现自来到这个世界后所见最雄伟完整的一处巨城。

　　这处映入眼帘的雄城，墙体高过三百丈，也就是说有近千米高度，纵向长短没法确定，只因过于宽广，一眼不见其边际。

　　整个城池所在之地地势平坦，而稍远处却山势连绵，看来建城之时多半是移山而造，颇为花费心血。

　　祝九此时乃是从侧面接近，遥遥看见自己左侧，也就是城池的正面数里开外就是漫无边际，在这个世界大大有名的无尽魔海。

　　据传这片海洋宽广无际，自上古以来，无数人往来深入，便是许多法力雄杰之辈深入其中，也少有顺利回返之人，都说海洋深处蕴有莫大恐怖，更有人怀疑其中藏有惊天大秘，似与神秘飘渺的上仙界不无关系。

　　更有许多相关传说离奇古怪，便连世代在魔海中繁衍生息的亿万海妖种族都是不知其真伪。

　　此时海岸距祝九还在数里开外，却有一股宛如浩瀚天威般的气息迎面扑来，更似乎可以隐隐听见海洋深处传来无数妖魔嘶吼嚎叫的孽音……

　　祝九遥望深蓝泛黑的海水，心中波荡起伏，对这神秘的海洋泛起深深的好奇。

　　这时候距离魔海妖城渐近，祝九转头打量，青黑色的巨石城墙上闪烁着各色耀眼而玄奥的符文光芒。

　　这些符文上有着明显的法力波动，应是加固墙体的术法布置。

　　身旁唯一的人族中年这一路格外热情，常常主动攀谈，此时又主动对祝九说道：“祝兄弟初次来这魔海妖城，许是还不知道，城内虽是以强者为尊，但也有许多交易和花销，都是需要以物易物作为支付，而且……”

　　说着还特意看了另外一边颇有些丧气的海妖一眼。

　　身量庞大仅次于巨人的海妖见到中年男子望过来，狠狠瞪了其一眼，无奈接话说道：“在这里有个规矩，便是双方假如动手开战，输了的一方便要对赢的一方值下属之礼，若是不愿行使下属礼仪，便要主动支付身上一半财务给赢的一方，若是弄虚作假被发现，就要被赶出魔海妖城。”

　　说完骂骂咧咧地探手入怀，掏出一个褐色布袋扔向祝九说道：“算老子倒霉，这里面就是老子的一半财务，不过你也别得意，我回到城内就会上报给我族之人知道，说城内来了个人族小子，自会有我族的强力战士帮我找回场子，哼。”

　　另外一边的绿裙女子嗤笑一声，先是娇俏地看了祝九一眼，这才对海妖说道：“你觉得你们海妖灵鳍族青年战士里会有人是这位小兄弟的对手吗？不会是让上一辈儿的人出手吧，那可更是丢人，还不如不找这个场子。”

　　这女子说话明显有偏帮祝九的意思，因此被挤兑的海妖战士立时低骂道：“真是不要脸的下贱货，就知道勾引男人。”随即又大声道：“谁说我灵鳍族没有能够战胜这小子的青年高手，我族的妖君鳞焰季三日后就将出海归来，到时候有这小子好看的，嘿，你们认为这小子能是鳞焰季几合之敌？”

　　这鳞焰季似乎大有名望，灵鳍族的妖怪连声发问，其余几人竟是无人应声。

　　那女子听见海妖的前半句本来甚是愤怒，张口欲骂，此时也面色一变，脱口问道：“鳞焰季不是回到你们灵鳍族的祖地潜修去了吗？”

　　灵鳍族的妖怪嘿嘿怪笑数声，才回道：“妖君大人本是准备冲击五阶大关，不知为何又传来消息，说是要返回城中再次参加海潮狩猎，在杀戮中寻找突破之机，嘿！”说到后来又有几分幸灾乐祸地转头看向祝九。

　　却发现祝九似乎并没听见自己说话一般，正双目轻眯，不知在想些什么的模样，这妖怪颇有受到轻视之感，愤愤不平的轻哼一声。

　　实际上，祝九伸手接过海妖抛来装取财物的小布袋后，正要说话之时，却是突然感到识海之中微微嗡动，似乎有些异常！


第105章 拓印演化

　　念头沉入识海，祝九发现万灵天榜上虽依旧大面积被迷雾所遮挡，却有淡淡光芒在榜文表面流转。

　　这道颜色不断变换的光芒延伸投射，又如多日前被天墟国地脉图触动时一般，在识海中缓缓拉伸出一副地脉灵图来。

　　新出现的灵图并不完整，还处在自我完善的阶段，可以清晰显像的面积非常小。

　　而越是接近魔海妖城，这幅灵图生长的也就越快速，逐渐显露出更多的地理变化来。

　　识海中一时间宛若天地初开般，仿佛有一个新的世界正在被灵图逐渐勾勒演化出来，其上不断完善产生新的山脉河流。

　　这等景象真是世所罕见，眼见着灵图上神迹般演化出来的山川大地，隐隐的，便连自身法力也有了缓缓增长的迹象。

　　祝九心头微动，看来魔海妖城中也有地脉图，自己接近妖城，所以天榜受到触动，此时正以某种神秘的方式吸收拓印城中的地脉图。

　　看来识海天榜也是威能渐长，在吸收天墟国地脉图之前，榜文还没有这等显示周边地理位置的功能，这时候则是已经可以主动复制一定距离内的地脉图，将来还会有怎样的变化很让人期待！

　　许是离妖城中的地脉图距离过远，识海灵图增长变化的非常缓慢，对于观测灵图演化山川大地，自身法力也跟着缓慢增长之事，倒让祝九觉得似乎可以借助灵图衍生的机会，试试能否借机推动法力快速增长。

　　当然，这时候还处于行进之中，时间地点都不合适，还要稍稍安稳下来才能进行尝试。

　　祝九把念头退出识海，颠了颠手中装着灵鳍族海妖过半财物的小布袋，对身旁几人询问道：“这小口袋之中几乎都是妖怪晶核，还有许多是新鲜猎取而来，都是在魔海中狩猎所得吗？这些妖核可以在城中当做财物使用吗？”

　　叫做寒柔的妖族女子最先回道：“因为毗邻无尽魔海，海中的资源取之不竭，尤其各式妖兽最多，久而久之，猎杀各式妖兽后城内之人便开始以兽核充当交易时的财物。”

　　稍微停顿考虑了一下，又接道：“而在狩猎之时，我们妖族之人则需加倍小心，不但是小心未知危险，还要小心身边之人，为了妖核，同伴也随时可能变成敌人。”

　　这女子说的颇为轻描淡写，却内蕴无数血腥杀戮和凶残卑劣，让祝九对魔海妖城的生存环境有了更进一步的认识。

　　这里真是混乱的毫无秩序，猎人和猎物混合同处，猎杀和被猎杀随时处于角色变换之中。

　　这时候一路沉默的妖族老者突然主动出言道：“我们妖族虽需时时小心，稍微大意就可能成为猎物，但你们人族也同样有随时被猎杀夺财的危险，要知在同阶情况下，人族大多时候是敌不过我们妖族的，所以从这个角度来说，这里实际上又是蛮公平的。而要想过的安稳些，便要向我们几个一样，接受某些商会雇佣，成为常驻城内的人员。”

　　说话间就来到魔海妖城的一处侧门，驻守城门的是一些接受了城中某些商会雇佣的冒险者，和祝九共同返回的一人三妖本就是城中出去查看异常之人，此时便需要在此驻防。

　　只有叫寒柔的妖族女子似乎身份稍有不同，并不需要在城门附近常驻。

　　因此将要进城之时，祝九便和其余人分开，这女子却和祝九同时向城内走去。

　　祝九入城时，驱动识海符箓，瞬时收起了黄金巨人，自己迈步向城中而去，似乎漫无目的的四处溜达起来，其实却时刻在分心关注识海中，进城后增长变快了许多的识海灵图。

　　本是庞然大物的巨人陡然消失，让一旁的寒柔大感惊异，愣了一瞬才反应过来，目中更是大放异彩，快步跟在祝九身旁。

　　城中街道宽阔，据为青石铺设，城内建筑呈现出极端的多样性，几乎能够想象到的建筑风格，都可看见。

　　街上热闹非凡，此时虽是天光初露的清晨时分，街上还是出乎祝九意料的热闹。

　　在街道上流连忘返的生灵什么模样都有，人类与妖魔并存，便连千奇百怪这个词汇也不足以充分形容满街的异种生灵，其中更有许多都是海族化形巨妖，身量奇大。

　　走了一会，身旁的寒柔终于忍不住开口道：“这城内外表繁荣，实际上杀机处处，祝兄弟还是小心些好。你要是没有落足之处，不知能否考虑暂时接受我们寒蛇妖部雇佣，酬劳可是很丰厚的，而且你也可多个照应，那灵鳍族将要回来的鳞焰季可是非常不好对付，但我们寒蛇妖部却不会怕他……”

　　这女子长篇大论，核心意思无非是阐述在这城中有个可以依附的势力，形势才会方便许多，而他们寒蛇部无疑便是摆在眼前最好的选择。

　　祝九四处走动，待这女子说完才回道：“倒要谢谢你的好意，我是初次来此没错，但你怎知我没有落足之地？”

　　寒柔一呆问道：“你不是说自己乃意外来此，既然先前没有准备，又是初来，怎会有落脚之地？”

　　祝九摇头道：“其实我也有归属的势力，这妖城乃是非常有名的资源置换之地，因此虽然离我所属势力十分遥远，但是我的宗门依旧在此设有联络采办之处，我来此之后自是应该去自己所属的势力落脚，你说对吗？”

　　寒柔听到祝九的解释，顿时稍感沮丧，脑内念头转的倒是极快，立即表示祝九初来此地必是路段不熟，想要亲自送他到达目的地。

　　祝九见这女子锲而不舍，变了一个方式摸自己底细，倒也并不如何在意，说道：“我也不知宗内在城中的落脚点具体在哪，就不劳姑娘相送了，我发出宗门信号，不过多久便会有人来接。”

　　寒柔看着祝九，轻轻摇头，以十分肯定的语气道：“你初到此地可能还不知道，这里错综复杂，以生意遍布天下的九大商会为一等势力，我们寒蛇部虽比不上九大商会，也是少有的强横势力之一，不如你还是考虑一下我先前的建议好了。”

　　这女子言外之意就是说这里不比别处，祝九的宗门便是真在这里设有联络之处，也必是势力薄弱，远不及依附于寒蛇部来的合适。

　　祝九并没有接话，法力涌动，面前立时呈现出一团丈许大的图像。

　　这幅图像正是从深渊上空俯视深渊的一副法力凝结图像，祝九曾在天墟国皇宫前显现过一次。

　　这幅图像非长期居住深渊之人凝结不出，乃是深渊门下行走天下之时召集同门的方法之一。

　　祝九以法力托举，虚像越升越高，也越变越大，待升至数十丈高空之时，已变成近百米大小的巨幅图像，远近清晰可见，其上黑气翻滚涌动，在天地间显现出一处无底深坑，气势磅礴恐怖，几有吞天食地之意。

　　祝九在大街上这般突有异举，立时惹得许多人族，妖族，甚至是未知种族的生灵驻足围观起来。


第106章 同门出现

　　魔海妖城距深渊的势力范围遥远无比，此时围观的又大多是异族生灵，少有人类，所以祝九所发聚集同门的深渊图像在这里竟然无人认识。

　　因此这些驻足观看的各族生灵对深渊标识毫无敬畏之意，其中有些化形级数的妖族嘴带冷笑，似乎觉得祝九在人来人往的街上升起术法影像，举动有些张狂。

　　但这些人都是久经江湖之辈，因此还无人表露出敌意。

　　祝九升空的法力图像过了好一会也没有回应，一旁的寒柔露出果然如此的表情，再次劝道：“祝兄弟，这下你该死心了，你发出的讯号在这个区域竟是无人发现回应，这说明你的同门势力在城中并没有做到遍布眼线，实力实在有限，不如你还是去我们寒蛇部，也不是非要你加入，你先去看看好了。”

　　旁边似乎有人认识寒柔，其中一个头生独角，满脸黄毛，其余与人类差不多的妖族插嘴调笑道：“原来寒柔你是想要招揽这人族小子，你的眼光看来不怎么地呀！要说战斗力人族可比我们妖族差远了，嗯，在其余方面，比方说床上的实力，嘿，我们更不是一个水准，不如寒柔你试试招收我进入你们寒蛇部，我可是已经等了许久。”

　　说完嗤嗤而笑，旁边之人齐声大笑，随声附和。

　　也有人插话询问道：“寒柔你可知道那小子所发的升空图像是什么作用？”

　　寒柔目光一转，不知出于何种考虑，竟然简要解释了一番。

　　这些人听见祝九所发图像竟是召唤同门的讯号，仿佛听见最好笑的事情一般，齐声而笑，随后就有人讥讽道：“讯号发出这许久也不见有人回应，看来这小子的同门不是出了意外，便是缩在城中某一角落，不曾看见这道讯号。真是没见过风雨的小白脸，出门就想着找人照应，完全没有独立行事的能力。”

　　这些人嘈杂之极的议论，其实并非有意针对祝九，乃是妖族生性如此，素来言语无忌，要是话语不和，继而生死相斗也属常事。

　　此时这些妖怪宛如寻到乐子般还待继续调笑，远空却突有光色乍闪，诸人一愣，转头望去，只见远处也有一道气息神秘幽暗的图像急速升空。

　　寒柔先前主动把祝九想要召集同门的意图说出来，便是希望围观之人的议论会形成一种侧面压力，从而推动祝九改变主意。

　　此时突见远天升空的图像，立时一呆，只因这道图像和祝九所触发的完全相同。

　　远处这道图像升空以后，和祝九先前所发图像遥相呼应，彼此互感，随后遥遥飘飞过来，两道图像最终彼此交融，竟合并成为一道大过百米的巨型图像。

　　合并后的图像气息浩渺，注视这道图像便如亲临深渊一般，甚至可以从中感应到深渊黑暗无底，充满负面属性的某种气息，有摄人心魄之力。

　　这时远处有声音遥遥响起，语速缓慢，却是清晰无比地说道：“好精纯的深渊气息，可是主宗核心弟子临世？”

　　祝九抬头轻笑，回道：“便是主宗祝九意外到此。”

　　远处的声音稍顿，瞬即响起哈哈大笑，满是喜意地续道：“好，好，原来是大比魁首，祝少亲临，眼前又恰是海潮狩猎季将至，真是妙极！”

　　随着声音，从远处有一支小队凌空而来，这支小队只有五人，都是一身银衣，最前是一位普通身材的中年男子。

　　这当先的中年负手而行，姿态藐视，目中满是冷意，眼尾也不扫周围人一眼，身上气息收敛，宛如常人一般。

　　其余四个随从，都是男子，年在二十七八岁作用，一身法力波动竟是诡异之极的时高时低，低时似乎只有四阶初品，高时则直逼四阶巅峰，让人难以理解为何出现这等诡异状况。

　　这几人身形奇快，眨眼已来到祝九立身的这条街上。

　　诸多围观的各族生灵齐感哗然，一起后退，似乎对这几人大是畏惧，有数道声音齐呼道：“九大商会中排名第七的渊地商会！星海银辉战士！”

　　寒柔更是大出意外，吃惊的张大眼睛，低语道：“这小子到底什么来头？这领头之人似乎是商会副会长，竟然亲自来接！”

　　其余之人也是呆立不语，先前几个随嘴讥讽祝九的妖族，摄于渊地商会的威势，更是心生惧意。

　　宽阔的长街上一时寂静如斯，只是周围人看向祝九的目光越发惊奇，都在心中诧异猜测他的身份？

　　接近过来的银袍中年笔直来到祝九身前，面上绽放出笑意，道：“祝少切莫见怪，我和另一位主事之人在城内与其余几大商会探讨下月海潮狩猎的相关事宜，下面之人层层汇报，说是有宗内之人来到妖城，我急赶回来，这才有所耽搁。”

　　祝九毫不在意的轻笑回道：“这等小事，何须解释。”随后向依旧惊讶未消的寒柔微微摆手，以示告辞，回身就和五个渊地商会之人在周围无数惊诧的目光中凌空踏步而去。

　　这渊地商会的几人自始至终都目无旁人，姿态超然之极，却是无人敢起丝毫不满之心。

　　眼望着六人快速远去，周围许多人都是齐齐出了一口长气，有人低声说道：“九大商会中数这渊地商会的人最是狠辣，上个月他们的海上贸易出了岔子，竟然不问原因就和有嫌疑的数个海族同时开战，听说死人无数，真是一群神经病！依我看下一次的商会排名，他们说不定要上升名次。”

　　寒柔也是好一会才恢复惊讶，轻声呢喃道：“原来渊地商会背后是某个神秘宗派，这小子先前不是说他的宗派离此过远，只在这里设有一个联络之处吗，怎么却是渊地商会这等庞然大物，真是出人意料！此事还要快些汇报给族内知道才好。”

　　随后寒柔也是匆匆转身而去。

　　祝九离开后，不久就和其余五人一起进入一座宽阔的院落，通过一道传送法阵才来到渊地商会在城中核心处的所在地，由此可知这城中真是巨大无比。

　　传送出来的地方乃是一小型广场，视线不远处耸立着一座高耸入云的八角方塔式建筑，占地数里，气势壮阔，由黑色材料整体构建而成，显得异样坚固。

　　许是因为这里种族繁多，更有很多是高大海族的原因，因此进出的大门格外宽大，方塔一层进出之人繁多，很是热闹。

　　身旁的银袍中年见祝九打量方塔，亲自讲解道：“这里靠近魔海，因此时常会遇到狂风暴雨登陆，故此这城中的建筑大多取料于远海的一种乌金木，密度很好，又坚硬无比，可以历尽风雨侵袭而无损。”

　　祝九轻轻点头表示明白，金袍人又自我介绍道：“我叫穆连，是宗内派遣在这里的副管事，大管事正在城内商讨要事，得知主宗来人，让我定要好生赔罪，稍后回返即刻亲自来见，祝少勿要见怪。”

　　这些深渊势力下属遍布各地的管事，都是从四大分宗中积功升迁，又多是性子八面玲珑之辈，他们和主宗弟子之间不分从属，自有宗内分管商事的大主管来掌控这些在外任职之人。

　　因此祝九虽然在修行潜力上远比这些人更受宗内重视，但双方并非直属的上下级关系，这些在外的大管事在地位上并不低于祝九多少。

　　所以祝九见对方这般客气，立时连声谦逊，说话之间，突感识海灵图波动剧烈，周身法力也有隐隐加速的迹象，转头对穆连道：“不知这里可有利于修行之处，我突有所感，急于修行一番。”


第107章 法力再进

　　穆连稍稍一呆，显是没想到祝九竟突然要修行，反应过来后，迅速让人带领祝九去可以修行的静室。

　　祝九跟在一个仆从身后，不一刻便来到塔内一处静修室内。

　　这间静室处在塔内高层，上下左右都是安静无比，室内布置简单素雅，以洁白和海蓝两种色调为主，置身其中仿若来到晴空之下，让人心中安宁，果然是个利于修行的所在。

　　室中央有一素朴的洁白色蒲团，祝九把鬼蟒放出负责警戒，之后便盘坐在蒲团之上，合目修行起来。

　　此时的识海之中光芒耀眼，万灵天榜投射成像的地脉灵图正快速疯涨。

　　看来是因为到了城内核心之地，距离这城中的地脉图距离变得更近，因此牵引力大增，拓印的速度便突然疯涨。

　　灵图透射出来的影像以魔海妖城为核心，向周围扩散，不断的演化勾勒出无数建筑和山川大地脉络。

　　而这幅新的灵图上，面积最大的是一片无尽海洋，其中海水蓝黑，虽在灵图上观看，犹有一股神秘浩渺的气息涌动。

　　祝九的念头观看着山川海水演化诞生出来的过程，宛如目见天地鸿蒙初开的影像，心知这等机会十分难得。

　　这种观看天地异象，受到触动妙悟都是初次得益最大，所以祝九先前在城外时发现榜文正在演化地理，立即退出，不敢多待，便是害怕当时多看，浪费了一次妙悟进阶的好机会。

　　直到这时候有了独处一室之机，这才放心的把念头沉入识海，仔细感悟起来。

　　灵图演化的山川地理，虽是比不得真正天地初生万物的演变过程，但却另有一番玄妙的规则蕴含其中。

　　祝九目见山川大地被勾勒出现的奇妙景象，周身法力活泼跃动，灵光频现，识海符箓不经召唤，主动飘出识海，悬停在头顶，开始吞吐着精纯的天地元气。

　　祝九他们这一脉的修行方法与众不同，并非普通修者从起始到最终都修行一种法诀。

　　他们这一脉的修者修行牵引的天地元气多寡，与识海符箓的术法威力息息相关。

　　例如像是祝九的符箓上，以雷霆，厚土还有神秘的死亡骨山之力等几门术法威力最强，得到过天地规则认可。

　　因此他四阶以后的修行，吸收天地元气之时，符箓上也是这几道术法最容易与天地元气产生共鸣，牵引洗练的元气也就最为雄浑。

　　而四阶的符箓万物境对识海符箓的修者异常关键，尸神道有许多修者经年卡在这一境界，无法突破。

　　其主要原因便是因为这一境界得到天地认可的大威力术法几乎是一种也没有，因此无法快速牵引更多的天地元气推动符箓积存法力，突破到更高阶段。

　　反过来说，在尸神道的修行史上，当然也有人机缘巧合，其符箓上接连有术法得到天地认可，相互配合，威力绝大，这就更加是祸而非福。

　　只因符箓乃是和神魂息息相关，故而承载力是有其上限的，过多得到天地认可的大威力术法一起出现在符箓上，是大有可能超过符箓的承载极限，让符箓开裂，神魂崩解，修者本身则身死魂消。

　　那可真是一切成空，所以这修行过程真是需要步步小心，寻常来说符箓在四阶之时以两种，至多三种术法得到天地认可为最佳。

　　祝九本身因是转世穿越之人，故而身具双魂，他的符箓承载力之强自是远超普通修者。

　　所以此时已有三门术法得到天地认可，而符箓依旧没有出现丝毫异常，祝九初步估计，自己的符箓应该有着承载五种左右天地认可法术的能力，这是他的天然优势，也是他逐渐秀出于众的资本。

　　而符箓四阶之所以叫做万物境，其意便是尽破万物，无坚不摧，也有几分演化万物，形容符箓多变之意。

　　这时候悬挂在祝九头顶的符箓呈现诸多神妙景象，电闪不绝，狂雷激荡，这是雷符的异象，滚滚黑雾死气充斥，这是邪恶骨山的力量，又有大地般厚重的玄黄气流狂涌，化作条条黄龙，在符箓周围盘旋，这是厚土山的牵引。

　　还有更多其他术法的神奇力量，一起呈现在符箓表面，轮番显化。

　　在稍远处观测，祝九头顶的符箓瞬息百变，变化玄妙不可测度。

　　符箓上代表诸多力量体系的各色术法图案，在符箓表面神奇旋动，似乎隐含难言的天地至理！

　　这诸多轮番显化异象的各系术法，其中有一团金色火焰图案虽然气息不是最强，却格外引人注意。

　　这是鬼蟒吞噬了那两个大日天城修者的尸体之后剥离出来的金焰，为大日天城独门秘术，此时也在祝九的符箓表面形成了一道火焰形态图案。

　　符箓中的法力随着这些异象轮转显现，越来越是雄厚，而依旧在识海中演化山川海洋的灵图也是增长补全的越来越完整。

　　符箓和不断演化完整的地脉灵图，两者相互促进，彼此增长，眨眼间符箓中积存的法力已达到四阶初品临界点。

　　下一瞬，符箓上金芒大亮，法力层层递增，一举冲开初品与中品的屏障，瞬时突破至四阶中品境界。

　　本来悬停在祝九头顶，出现时只有米许大小的符箓，急速疯涨变大，刹那已变化到接近四十米长短，八九米宽窄，气势招展，宛若横空长河，大有凌天之威，而符箓中的法力突破到四阶中品后依旧有着缓慢增长，变化未止。

　　过了好一会，符箓才稳定下来，逐渐缩小，直到化作一点金芒，一闪返回了祝九识海。

　　而随着识海金符的突破增长，这时候始终在识海中无声运转的暗符，却是突然出现神秘隐晦的波动，稍后，便在金符突破之后，水到渠成般同样涨至四阶中品。

　　这次因是同阶内小阶段的突破，所以暗符并没有显化出过多异常来，但是始终在暗符表面流转，不断推演着变化着的万千道笔画，运转速度却是变得更快了。

　　终于，因为这次进阶的推动，自从祝九突破四阶之后，一直被暗符推演的某种玄奥术法似乎发生了某种变化，变得完整起来。

　　在同一时间，金符表面新生成一株模糊的小树图案，代表的正是木系力量成型，初步具备了四阶威力，可以用于实战。

　　祝九目前并不准备驱使这门新生成的木系术法作为应敌手段，这主要是因为他的战斗手段已足够丰富，要是一味贪多，暗符每多推演出一门可以应用的术法，他便尝试使用，很容易出现多而不精的尴尬。

　　祝九虽然不准备使用被暗符推演出来的新术法，却也并不阻止暗符继续推演，毕竟每多解析一门术法就可增加符箓的积累，为以后的突破奠定更宽广的道路。

　　只要不经常使用锤炼这些术法，不让其得到天地规则认可，便不会出现符箓承载力的问题，这样子暗符的持续推演，便只会帮助金符更快的积累添加威能。

　　随后金符和暗符上磅礴律动的气息渐归沉寂，慢慢平缓下来，这次进阶到了最后一步，便是在法力突破后，以其浇灌滋养肉身。

　　符箓中散逸出丝丝缕缕的法力精华，开始了改变身体潜力的过程。


第108章 袭杀之议

　　符箓中垂落进入祝九体内的法力循环流转，有效的强化着他的筋脉血肉。

　　祝九体内开始不间断的发出异响，时而如铮铮琴鸣，这是因为筋脉强健到一定程度，发出的嗡动之音。

　　又有长河奔流的啸音，这是体内血液得到锤炼，充满生机的流动声。

　　声音突转，又有咚咚鼓声隐隐响起，这是心脏等核心器官得到强化，欢然跃动的声音。

　　当体内传出的诸多声音逐渐沉寂，这次修行才算是真正圆满结束。

　　祝九的法力最终停留在四阶中品，但远比常人刚突破之时稳固的多，像是已经进入中品许久一般。

　　身体方面则感觉浑身似蕴无尽气力，周身所有的感应也都是敏锐了数倍有多。

　　而这时候祝九回视识海，其中的灵图已停止继续演化，在识海中形成了一副完整的微缩地脉灵图。

　　这幅灵图以魔海妖城为中心，向四面八方辐射延伸，其主要显化出来的位置便是无尽魔海。

　　当祝九把念头专注到魔海之时，海面上的景象立时变大，其余位置则相应缩小，非常神奇！

　　魔海浩瀚无垠，灵图上显示的也只是近海万余里内的面积，其上星罗密布着十几处小岛。

　　祝九把念头退出识海，稍事调息，查看一下时间，这次修行已在无知无觉中过去了半月之久。

　　起身后收了鬼蟒，打开修行室大门，门外有个身穿银袍的青年在等候。

　　这青年看见祝九出现，微微躬身说道：“恭喜大人出关，我奉命在此守候，带大人去见大管事。”

　　祝九跟在青年身后，一路前行，十数分钟后来到方塔六层一间布置的像是日常叙事的厅堂，厅内承袭了城中建筑一贯的宽大高扩，有百余米面积，十余丈高，显得甚是空旷。

　　此时厅中一共只有两人，其中一个祝九认识，乃是前去迎接过他的穆连，剩余一个高坐主位，为中年面向，身材微胖，正起身迎接走进来的祝九，目光炯炯的打量过来，随即满脸笑意道：“祝少真是俊才，看来这次修行又有突破。十数日前祝少来时，我正与人商量事情，脱不开身，万望勿怪。”

　　说话的声音，让人很容易产生亲切感，很温和。

　　祝九心知这稍胖的中年男子必是这里的大管事无疑，也不怠慢，双方简单客套几句，彼此落座。

　　这胖脸中年笑眯眯再道：“我名宫长龙，其实大家不是外人，我们渊地商会之人大多出身星辰明月宗，嘿嘿，你懂得，是吧！”

　　这胖子说话之时有意加重了“星辰”二字发音，又是一脸奸笑，惹得祝九微微一呆，这家伙倒是颇有思维跳跃性，竟然一下就把话题转到了苏星辰身上。

　　祝九微微摇头，却是不得不承认这家伙有着独特的谈话方式，很容易拉近双方距离，是个精明厉害的商人角色，怪不得可以独自掌管深渊在魔海妖城的一方势力。

　　祝九近来马不停蹄，已近月没有苏星辰消息，此时正好回问道：“不知宫师兄可知星辰最近的动向？”

　　这胖子赶忙看向身旁的副管事穆连，穆连迅快回道：“苏小姐的动向时时向宗内报备，稍一关注就可得知，她日前是在北地行走，距离我宗的核心势力范围不远，绝是不会有风险的，祝少放心就好。”

　　又语带嬉笑之意接道：“不过听说苏小姐所到之处追逐者云集，看来祝少竞争对手不少。”

　　说完几人相视而笑，随后转入正题，宫长龙稍事沉吟，说道：“其实祝少来的正巧，我前些时日还向宗内汇报过，想要借调杰出的青年弟子参加魔海妖城半月后的一次海潮狩猎大典，事关未来五年可以掌控多少魔海出产的资源，故此乃是十分重要之事，祝少既然来了，可能祝我们一臂之力？”

　　祝九并未马上答应，而是回问道：“宗内怎么说？”

　　这次是穆连负责解释道：“宗内回信说是正安排你们这一代七大核心弟子中的某一个，在赶来的路上，但实在距离过远，而且有人频频在半途出手截杀，虽是没有得手，却大大耽搁了时间，看来未必能及时赶到。要是祝少同意参加这次海潮狩猎，我们便可让赶来之人不必着急，借此机会反过来设局，看看是谁吃了豹子胆，敢截杀我深渊核心弟子。”

　　祝九听到这里，目光流转，突然阴笑道：“既然我宗赶来之人半路被袭，我们要是毫无反应，岂不被人躲在暗处小瞧了。”

　　宫长龙目光微亮，询问道：“不知祝少有什么好提议？我们本也准备有所布置，猎杀这暗中使手段之徒。敢截杀我宗弟子之人必是另外几家商会无疑，但是这些商会背后的势力都是不俗，不比普通，因此不能把有疑点的几家都列入报复目标，所以这具体怎么下手还有些不好确定。”

　　祝九轻笑摇头道：“我的目的是让这些商会都紧张起来，省的单是我们吃亏。此时距离狩猎开始只有不足半月时间，必是已有各大商会的重要人物赶来，我今晚就出手前去袭杀几个，谁先来了就算他倒霉。”

　　宫长龙听后阴沉沉地笑起来，这种阴沉笑意出现在他外表和善的胖脸上，竟有一丝格外的狰狞。这胖货笑毕涩声道：“祝少这个提议虽好，却是格外危险，这些赶过来准备参加海潮狩猎的人物各个都是强绝一时的青年高手，几乎都有和祝少相差无几的实力，而且一旦被发现是我们下的手，麻烦也是不小！”

　　祝九轻轻点头，之后略显沉默，似乎仔细思虑过，稍后又一次问道：“参加海潮狩猎的九大商会都有怎样的背景，有什么特别需要注意之处？”

　　宫长龙对祝九的谨慎丝毫也不反感，反有几分赞赏之意，唯有事前谨慎，而真正行事时势若雷霆之辈方是真雄杰，才能长期屹立于群枭之上，因此耐心解释道：“我们之所以排在九大商会中的第七，而不是更高的排名是有两个原因，一是这里离我宗的核心势力范围实在遥远，便是沿途都用传送阵连续传送回去，少说也要月余之久，因此，许多事情都不够便利，延误了很多时机，其次是我们挤入这九大商会的时间远比其余几家靠后，因此积累稍显不足。”

　　祝九听宫长龙先说了一番开场白，还没有解释到自己的问题，也不着急，反而认真聆听，示意继续，这次是穆连接道：“这城中因为毗邻魔海之故，故而资源丰富无匹，已知世界的大部分势力都在这里设有分部，诸多势力相互角力，唯有排名前九的才可最终拥有在城内核心位置常驻的资格。”

　　穆连说到这里语速快了起来，目中也是稍显兴奋，道：“魔海中出了什么好东西，也是这九家先拿大头，所以每次事关商会排名的海潮狩猎竞争都是格外激烈，而我们这次的目标是进入前五。不要以为我们现在排第七，前五的目标看起来不困难，实际上这九家商会大不简单，都有强大之极的巨型宗派在后面支援，甚至……”

　　说到这里看向宫长龙，似乎有些话不知说出来合不合适，宫长龙倒是毫不犹豫，十分肯定地点头，示意穆连尽说无妨。


第109章 暗夜入侵

　　穆连得到宫长龙示意，这才开口再道：“排名前三的商会背后势力甚是神秘，我宗高层猜测他们大有可能是来自未知的神秘之地，并不属于这个世界已知地域的任何一股势力，他们即如此诡秘，又有能力瞒过我们诸多宗派的追踪排查，始终隐瞒着自己的身份，故此这前三的商会排名我们暂时是不打算去图谋的。”

　　说到这里见祝九微微蹙眉，又加了一句，解释道：“倒不是实力上不足或是怕了他们，而是我们如果贸然和前三的神秘势力开战，就可能被其余别有用心之辈钻了空子，所以这个出头鸟我们是坚决不当的。”

　　祝九轻轻点头表示认同，前三名的商会竟有可能是未知之地而来，这应该要算是一个极大秘密，涉及到这个世界的整体布局。

　　祝九一边听穆连诉说，一边在心中默默思索，待穆连话音落下，才问道：“那排在第四第五的两大商会是什么宗派在背后支撑？”

　　穆连接着解释道：“第四第五两个商会都有距离魔海并不遥远的大型宗派在后支撑，分别是大日天城和龙背岛两大势力，其中的大日天城乃是飘离在九天之上，据传乃是一座神迹之城，具体位置似乎就在这无尽魔海某处的上空，而龙背岛更是就在万多里开外的一处巨型岛屿上建派。在这里他们都属于主场作战，自然远比我们占有更多的便利条件，我们要抢夺下第五的名次，已经必须把这两个不次于我宗的势力挤下去一个。”

　　祝九听说还有老熟人大日天城的势力隐在其中一个商会背后，沉声道：“好，我便代表商会出手，和各大宗门派遣过来参加海潮狩猎的青年高手好生较量一番。”

　　说完起身向厅外走去，边走边道：“你们把参加海潮狩猎之人的资料给我一份，我研究看看今晚先拿谁开刀，我回修行室稳固一下新突破的境界，你们让人把相关资料送给我。”说话的同时脚步不停，身形迅速隐没在建筑的转角处。

　　回到修行室，不久就接到穆连派人送过来的资料，祝九仔细查看起来。

　　十数分钟之后，祝九目中隐带一丝兴奋地轻声呢喃道：“原来此时九大商会中有三个背后势力已经派了门下杰出弟子前来，准备帮助各自所属商会在海潮狩猎中取得好成绩，其中就有一个大日天城派来的核心弟子，今晚第一个倒霉蛋就拿这家伙下手好了。”

　　瞧了一下时间，距离夜晚还有数个时辰，便轻轻合目温养起刚刚突破的法力来。

　　夜晚降临之时，始终静坐不动的祝九突然张开眼睛，眼中杀机四溢，寒芒乍闪，犹如一抹闪电瞬间耀动。

　　起身之后，祝九的身形飘忽，宛若幽灵一般悄无声息的出了屋子。

　　屋外站立的一个银袍守卫竟然没有发现祝九从屋内出来，直到肩膀被黑暗中突然伸出的一只手轻拍了一下，瞬时大惊，回头见是祝九，立时面色微红，低声说道：“大人，小的被穆大人派过来，说是因为大人对城中不熟，让小的负责引路。”

　　祝九轻嗯了一声算是答应，继而问道：“你知道我要去干什么？相关资料可都看过了？”

　　这银袍青年兴奋点头道：“大人这是要去猎杀别的大型宗派派遣过来和我们竞争无尽魔海资源的青年高手，这些猎杀目标就跟大人你在我们深渊势力内的地位相似，都是各自宗派的雄杰之辈。小的叫成啼，能够跟随大人左右，亲见这样的盛事真是荣幸之极。”

　　祝九上下打量了这个身量消瘦，面色机灵的青年一眼，随后打出手势，两人悄无声息的离开了渊地商会的方塔。

　　城中虽已是夜晚，犹自热闹非凡，不显丝毫冷清，看来真是个商业极度繁盛的地方。

　　和祝九一起出来的成啼把银袍翻过来变成一身夜行的黑色衣服，隐去了渊地商会的身份，满脸兴奋地在前带路，大约一个时辰后，两人来到一处稍显寂静的方正院落前。

　　成啼回头打个手势，示意祝九的第一个目标，大日天城的青年高手就在里面。

　　祝九闭目稍稍感应，发现不远处的独立院落中果然有一股强大的气息涌动，威势不再己身之下。

　　这时候成啼开口解释道：“这大日天城派遣过来参加海潮狩猎之人乃是前日赶到城内，这家伙似乎性子有些孤傲，独立居住在这处幽静的小院中，其中除了目标本人之外，只有些仆从，倒是给大人下手提供了极大方便，不过这里距离大日天城所属的烈日商会距离不远，大人得手后我们还是要快些离开。”

　　祝九微微点头，身边突然紫光一闪，鬼蟒悄无声息间就被放了出来，身体盘踞在地，蛇首高昂，眼中有幽幽绿芒闪射，气势凶凝诡异。

　　成啼大感惊异，不知祝九为何在这时候就把鬼蟒放出来，眼见祝九做了个手势，示意让他在外等候。

　　随后祝九拉起法袍连体帽，把整个头部都遮在帽檐形成的暗影之下，就这么从藏身处走出，直奔对面而去。

　　成啼躲在稍远的暗影中，眼见祝九仿佛彻底融入了黑暗中一般，走着走着竟然失去了踪迹，再回头看看身旁盘踞的鬼蟒，只觉祝九行事真是让人费解，为何把这条凶威赫赫的紫蟒留在外面，竟没有带进去助战？

　　祝九调匀呼吸，仿佛进入了某种神秘状态之中，无声无息的侵入了目标所在的院子。

　　在这座院子中的某个大日天城高手果然实力超凡，祝九如此诡秘而了无声息的潜入，似乎还是引起了对方的警觉，一股炙热的气息瞬时就从院落核心处播撒开来，宛如水纹般全无死角的荡漾开来，显是某种搜敌寻迹之术。

　　大日天城修者这种利用天地中无处不在的元气，转化渲染成火热炎流的搜寻之法，祝九早在鬼城内被追踪时就已领教过，当时这种方法就被祝九驱动法袍的力量遮掩了过去，不能有效搜寻到祝九，这时候他法力又进，应付起来更是轻松。

　　识海符箓轻抖，被鬼蟒吞噬两个大日天城之人后剥夺出来的金色火焰图案微微一闪，也有一道炙热的气息闪烁，把祝九包裹在其中，任搜过来的气息左右徘徊，始终没有任何发现。

　　祝九在院落中层层递进，零星看见下人仆从，都悄无声息的处理掉，离目标越来越近，已可清晰感应到目标就在百米开外。

　　这个距离，对方也清晰感应到祝九的存在，毫不畏惧的靠过来，祝九嘴角抿起一丝阴寒杀机，以恒定的速率继续前进。

　　双方终于在一处花草掩映的院子里相遇，那是一个身形消瘦，一身金袍，二十余岁的青年，一身炽烈波动的法力丝毫不在祝九之下，还未接近，便有阵阵热浪如海潮般汹涌的向祝九侵袭过来。

　　青年目如利剑，前弹出炯炯金芒，对祝九沉喝道：“你胆子不小，敢潜入我的地方，真是找死的蠢货。”

　　祝九沉默不答，突然暴起出手，其势之劲猛汹涌，宛如怒浪拍岸！


第110章 诡咒轮杀

　　祝九在暴起发难的同时，操纵符箓把黄金巨人也放了出来。

　　而祝九出手攻击的法术更是远出对方意料，那是一团金色火焰，正是大日天城独门秘术，从某个神秘的火焰位面摄取祭炼的金焰圣火。

　　这团火焰气息炙热纯粹，确是大日天城独门秘术无疑，因此被攻击的青年很自然有了一瞬间的惊疑。

　　这一瞬间可能还不足十分之一秒，却足以让青年失去对战先机，而这时候黄金巨人已横空出世，毫不耽搁的抡掌横空拍下。

　　青年面上微显骇异之色，完全没想到还会有一尊巨人突现，匆忙之下轻喝一声，浑身升起炽烈的护身金焰，先应付祝九所发的金焰。

　　这青年在失了先机的情况下，对迎面袭来的金焰还是丝毫不惧，不知为何嘴角还泛起一丝轻蔑的笑意，周身焰光大涨，袭过来的金焰竟然迅速收敛火势，不但没有起到攻击作用，反而被青年的护身金焰所吞噬，更加助长了护身金焰的威势。

　　祝九对此情况并不多意外，他发出这一击的目的本就是为了吸引对方注意，抢占先机，这个目标已顺利达到。

　　而这时候金袍青年连丝喘息也没有，巨人宛若重山崖顶的手掌已横空扇至，巨人这一巴掌并没有时间蓄力，抢的便是一个快字。

　　但其中蕴含的力量依旧远超常人想象，这一掌扇向青年，坚硬的石质地面受到掌风压力已开始纷纷碎裂，发出噼啪爆响。

　　但金袍青年也非普通人物，眼见没有时间躲闪的情况下，立即就把身体微微团缩，使自己的受力面缩小，力图把自己即将受到的伤害缩减到最小。

　　轰的一声，巨人的手掌侧面拍中只来得及微微做出团缩动作的青年，青年的护身金焰狂抖，险些破碎开来，更是张口喷出一口鲜血，身形却借势飞退，在这等关头还不失冷静，想要先后退出安全距离，再寻求反击。

　　青年急退的身形没有落地，祝九已是目中厉色一闪，伸手轻招，一道叱咤雷霆再次袭至。

　　这道雷霆赶在这个时机用出，目的就是让青年没有喘息调整的空隙，雷霆出来时了无声息，却格外凶狠阴辣，向着青年炸落。

　　这一次青年面色微变，他身形还在飘退当中，雷霆又是来势劲急，他几乎没有反应时间便被劈中，护身金焰再次颤动，威势大弱，终于在轮番承受祝九和巨人的攻击之后噗的一声破裂开来。

　　这青年胸口翻涌，伤势再次加重，但他真不愧为大日天城杰出高手之名，在如此被动状态下接连承受巨人和祝九的正面轮击，到了此刻依旧没有丧失战斗能力，目中神光始终不散，依旧充满逆转取胜的斗志，这一点十分难得。

　　可惜他面对祝九和巨人轮番暴擂，全然没有喘息和组织反击的机会，巨人和祝九之间乃是有着灵魂上的紧密联系，因此配合之默契真是和一个人完全没有差别，一个攻击时另一个便蓄力准备，彼此间的攻击转换连一丝衔接的空隙都没有。

　　此时祝九的闪电攻击刚落，巨人又已轻轻踏前一步，下一击再至，这一次乃是抡起硕大的拳头砸击。

　　这次巨人的攻击远比上一次还重，金袍青年狂喝一声，拼尽全力躲闪，身形竟然十分诡异的在无处借力的情况下划出一道神奇的弧线，奇迹般躲开了巨人的这次追击。

　　他连施手段，只为挣得一丝喘息调整的机会，好筹备反击之术，这时候因为他躲闪的这一道弧线实在精妙，落点根本无法判断，因此这青年似乎已经达到了争取喘息之机的目的。

　　但是当他微露得意神情看向祝九之时，发现祝九面含诡笑，竟是笑吟吟地站在原地看着他。

　　同时间，青年面色大变，突感到冥冥中有一股诡异之极的气息笼罩在自己身上，最奇怪的是他竟然并不知这缕诡异之极的感觉从何而来。

　　他的眼中终显惊慌之色，此时正是他竭尽全力之后，体内法力断续，难以立时触发之时。

　　下一瞬，虚空中似乎有一道紫色蛇头虚影闪逝，一口咬中青年咽喉，瞬时鲜血四溅，随后蛇影又如出现一般诡异而毫无征兆可循的消失。

　　其实四阶之后的修者已逐渐摆脱了对身体许多要害的依赖，喉咙虽依旧是致命之处，但已不是顷刻致死。

　　这时候的青年就没有立时死亡，目中反而绽放出一丝疯狂，起了同归于尽之心。

　　他的胸口部位隐隐亮起耀眼金芒，似是要引爆全身的炙热法力，自爆伤敌一般。

　　可惜，他身上的法力还没有爆裂开来，祝九已看准时机，狂喝一声，再次召唤银蓝两色雷霆，而巨人的攻击则还要早了一线，一只托天大手紧握成拳，巨锤般再次暴擂下来。

　　咚的一声，青年这次再无躲闪抵抗之力，被巨人一拳擂中，全身骨骼顷刻尽碎，额头也被雷霆实实劈中，立时目光溃散，倒地时已浑身绵软，死的不能再死。

　　最后关头想要触动的拼命之法，终是没有用出来。

　　祝九微微松一口气，说实话，这青年虽然始终被压在下风，甚至连一丝真正出手的机会也没有，但是杀他的难度还是远出预料。

　　把手按在青年尸体的胸口上，其心脏位置似乎内藏一尊小太阳般还在散发着无尽热量。

　　一个念头划过祝九心头，莫非大日天城之人都把心脏和法力相融合，把这一处身体弱点反而转化成了至强的法力核心？

　　这时候没有时间仔细考虑，刚才的战斗虽短暂，但动静不小，怕是不久就会有人过来。

　　稍稍查看识海灵图，这处院子中已没有一个代表活物的光点在图上存在，这说明院内没有一个活物。

　　祝九放心的立即抓住青年尸体，收回巨人，悄无声息的掩入了夜色中。

　　当祝九来到成啼等候的地方时，成啼正呆呆地看着地上盘踞的鬼蟒，显是看见了鬼蟒刚才的诡咒杀人之术，因此大感不可思议，这时候还没有反应过来。

　　察觉到祝九回返，成啼满怀期待地看过来，意似询问是否得手，祝九微微点头，这小子立时面色狂喜。

　　祝九把手中尸体抛给鬼蟒吞噬，鬼蟒一如上次施展诅咒之术时，先是把尸体中的魂魄拖拽到了头顶的镜像圆环中。

　　这道魂魄留下来还有用处，自然不会让鬼蟒吞噬，被祝九同样封印在了法袍之中，青年的肉身则被鬼蟒吞掉。

　　随后祝九收起鬼蟒，立时远去，待离得稍远，成啼语气激动，压低声音说道：“大人竟这般快得手，真是出人意料，我们是现在就回去吗？烈阳商会的人发现异常之后，接下来恐怕就要四处排查了。”

　　祝九隐在连体帽暗影下的嘴唇微微抿起，考虑了一下才道：“这城中各族生灵都有，人员庞杂，他们当时没有抓住我，想要过后排查，那是不可能之事，排查也只是做样子而已。不是一共有三个目标已到了城中吗，趁着时间还早，再去寻一个适合下手的好了，看看还有没有倒霉蛋儿。”


第111章 祭魂炼魄

　　成啼毫不犹豫的应一声，脚步轻快的在前带路。

　　半个时辰后，两人隐在一处漆黑无光的阴影下，往斜上远处的一座高楼望去。

　　这次的目标是排名九大商会第八位的商会，其背后是一个叫做黑崖的宗派势力。

　　祝九赶过来是想要找机会杀了黑崖派过来参加海潮大典的一个弟子，据资料显示目标是个二多岁左右的女子。

　　这女子此时应该就在远处的高楼内，祝九仔细打量周围的地势建筑，对成啼低声道：“这周围建筑密集，而且目标所在高楼内人数不少，杀她成功率太低，且不利于隐藏身份。”

　　随后两人悄无声息的离开，又去寻找仅剩的下一个目标。

　　这最后一个目标所属的商会势力并非是由人类把持，乃是一个叫做夜地族的种族商会，在九大商会中排名第九。

　　这一种族的生灵长的比人类稍高，普遍为两米以上，浑身惨绿色，背后带有一条粗尾，一双油绿色的眼睛注视到哪里，哪里便会泛起一阵阴寒冷意，看起来像是鬼物多过像是一个活着的生灵。

　　这夜地族生灵极端残忍好杀，在城中某个非常荒僻的宅子中居住，倒是给祝九提供了很好的猎杀条件。

　　祝九二人赶了两个时辰才来到位于城中一角的宅子，这夜地族生灵正在宅内虐杀一些奴役的生灵为乐。

　　祝九仔细勘察过地势，又查看识海灵图，确定可以下手，立时悍然闯入，以雷霆之势将其诅杀，战斗过程中虽有些意外之处，最终还算顺利。

　　之后祝九二人悄无声息的回到了渊地商会的方塔。

　　第二日，城中所有修者都明显感到城中气氛大为紧张，昨夜两大商会青年高手接连被人诅杀，连尸体都丝毫不见踪迹。

　　城中商会素来便是竞争对手，互相防备，此时更是人人警觉。

　　而这个时候的祝九则是待在方塔的静修室中安静的温养修行，再不外出。

　　这一日傍晚，祝九从修行中张开眼睛，微微沉吟，突然轻喝一声，身上法袍幽光一闪，接连有三个被拘禁在其中的魂魄出现在眼前。

　　这三道魂魄分别是最早被鬼蟒咒术所杀的寒月宫女子，前晚先后所杀的大日天城核心弟子和最后一个夜地族雄性魂魄。

　　因为他们生前都是四阶的强大修者，故而魂魄形态依旧保持着几乎和生前相同的形貌，只是变得透明而没有重量，稍显虚幻，他们的法力也都已随着肉身而失去，一丝也不曾留存。

　　这三道魂魄意识未失，出来后都是满面愤恨地看向祝九。

　　祝九洒然一笑，浑不在意，还记得初见严夜叉之时，那老家伙就曾召唤出两个人形小鬼帮他搬椅子。

　　当时祝九还是准备参加入宗选拔的候选弟子，并无丝毫法力，那两个小鬼目放青芒，是两个恶鬼领主级别的凶物，也就是五阶鬼物。

　　祝九修行之后一度以为座下拥有五阶人形小鬼并非遥不可及的距离，到法力渐深才知道严夜叉那两只小鬼并非他座下妖尸，乃是和祝九此时拘役在法袍中的鬼物一样，是剥离了敌对修者的魂魄，强行炼制所得，乃是莫大的炼鬼役魂神通。

　　祝九若非偶得鬼蟒的诅咒之力，现在的法力还完全没办法剥离出任何一个修者的魂魄。

　　召出这三个魂魄，祝九是想尝试以秘术把这三个魂魄鬼物和法袍都祭炼一次，使法袍内拥有主鬼，进一步增加其威力。

　　之后又拿出九孔食鬼炉来，强行把这三个魂魄一起兜入了鬼炉之中。

　　十数分钟后有敲门声响起，成啼进来后躬身说道：“大人吩咐的东西都已备齐。”

　　祝九微微点头，成啼就开始从外面陆续搬进许多材料，都是通过商会渠道和库存搞来的祭炼鬼物所需材料。

　　其中包括拘禁鬼物的养阴木，牵引聚集鬼物的唤鬼石，以及将要和鬼袍熔炼在一起的食鬼蜘蛛所结丝线等物，更有许多助燃鬼炉的薪柴。

　　这助燃鬼炉的薪柴乃是特别准备之物，外观看起来像是不足巴掌大小的某种绿色木条。

　　其实制作过程繁琐无比，需以具备法力的生灵死后的身体来炼制。

　　先是以特殊术法把这些生灵的尸身炼制到不足巴掌大小，这时候外观已经看不出是一具尸体所炼，呈现为绿色长条状。

　　之后又需要向炼丹一样加入许多辅材，最后以秘法祭炼七七四十九日才可成功。

　　这炼制过程中的失败率也是奇高，不下于炼制一炉珍贵丹药。

　　出炉后的这种薪柴叫做尸丹阴柴，专门用来在祭炼鬼物阴灵之时作为助燃材料，其实和祝九上次祭炼鬼蛇所燃烧的阴气是一个作用性质，都是可以起到增加被祭炼物凶气和成功率的作用。

　　祝九仔细检查这些祭炼时要用到的材料，其中最珍贵的东西是一种叫做厉魄珠的奇异物质。

　　这东西成型的条件更为苛刻，需有数千年以上气候的蚌精死后，其尸体落在极阴之地酝酿千年以上，这才可能把其体内本就存在的珍珠滋养成厉魄珠。

　　这珠子有着增加鬼物潜力，以及融合提炼阴力的神奇作用，是极为难得的鬼道宝材！

　　祝九列出需要的祭炼材料之后，对得到这东西也没抱多大指望，想不到真搜集到一颗，让祝九大为欣喜，对接下来开炉炼魄更增几分把握。

　　这些材料都是宫长龙亲自吩咐准备，算是给祝九答应这次参加海潮大典表示谢意。

　　祝九把这些东西聚拢在身边，挥手让成啼出去，之后先把各种材料进行初步处理，像是珍贵的厉魄珠就被熔炼成黑色的粉末，搜集在一个小瓷瓶之中。

　　当一切准备妥当，祝九这才驱动食鬼炉滴溜溜旋动，快速变大，眨眼长到成人高矮。

　　这尊通体宛若青铜铸造的炉子散发出阴森寒冷的淡淡清辉，充当炉足的三只青铜人形鬼物一起从双目位置放出青光，样子邪恶而内蕴怨毒。

　　炉壁一如祝九当初祭炼鬼蛇化形时一样，慢慢变得透明，把炉腹中的景象清晰显露了出来。

　　这时候炉内稍显昏暗，被卷入炉内的三个魂魄分别被鬼炉之力拘禁在炉内的三个角落，连稍微挣动的能力也没有。

　　祝九开始往炉中投入尸丹阴柴，随后以法力灌注炉体，腾地一声，投入炉中的深绿色阴柴在炉内疯狂燃烧起来，呈一团阴寒的绿色火焰形态。

　　祝九轻轻吸一口气，先驱动那个夜地族的雄性生灵魂魄，作为第一个祭炼目标。

　　这个夜地族魂魄被鬼炉强行拖入腾腾燃烧的绿火之中，开始焚烧熔炼起来。

　　祝九神情变得专注而稍有些紧张，不断调控炉火和陆续往其中添加材料，又频繁驱动符箓结出各种术法手诀。

　　两个时辰后炉内绿火渐弱，就在祝九以为将要拥有一只法袍主鬼的时候，突然出现意外，炉中央的绿焰轰然炸开，其中那只就要成型的夜地族魂魄也是一下炸碎。

　　四散的火焰夹带着魂魄碎片溅射在炉壁上，炉壁微微闪亮，竟然把散落其上的魂魄碎片吸收到了炉体之中，炉子下方的三尊鬼雕炉足一起微微挣动，似乎稍稍被进补般，传递出有些愉悦的样子。

　　祝九即为这只魂魄的崩碎可惜，也为炉子主动吸收魂魄碎片而稍生诧异，难道这炉子还能吞噬某些能量变化不成？以前可从来没有这等变化！


第112章 小鬼成型

　　祝九压下心中小小的疑惑，并没有立即就祭炼剩余的两个魂魄。

　　而是闭目盘坐，静静思考，总结失败的原因，把每一个祭炼步骤都详细思索了一遍。

　　又在脑内反复模拟演练多次，这才重新起身，开始尝试祭炼下一个魂魄。

　　这次尝试的是那个寒月宫女弟子，这女子的魂魄进入炉子之前一直对祝九满面愤恨，目色怨毒。

　　这时候被拘在炉内，尤其是看见那个夜地族魂魄被熔炼崩解后，满面怨毒愤恨都已消失不见，转而微露惊惧神色，显是不愿被投入重新添加燃烧起来的绿火之中。

　　但她的些微挣扎自是毫无作用，被炉子的运转之力强行拖进了绿火之中。

　　这女子的魂魄刚一和绿火接触，立时发出一种独属于阴灵的惨嚎声，在火焰中翻滚挣扎起来。

　　祝九这次远比上次还要谨慎许多，稳稳地调控火候，又根据火候强弱不断往炉中添加各种珍稀的鬼道材料。

　　这些材料接连被绿焰所融化，更添绿焰威势的同时，逐渐在焰火中多出一团黑色浓雾。

　　黑雾乃是诸多珍惜材料被绿焰焚化所形成，在火焰中起伏沉落，始终凝聚不散。

　　这时候祝九调控手法一变，瞬间，炉内焰火大涨，绿焰中的女子生魂和黑色浓雾开始逐渐靠拢融合，女子的魂魄上渐渐被染上了一层浓黑，把魂魄的本来样貌遮掩了起来。

　　祝九双目忽亮，神情显得极端专注，调动识海符箓之力，以指尖为笔，在虚空中急速刻画起来。

　　祝九的指尖出现道道符文法线，慢慢的，虚空中出现一张繁琐之极，由万千法线组成的神奇符文。

　　这张以虚空为载体的符文被祝九灌注法力，几乎每一笔都大有讲究，符文成型后数次明暗变化，之后快速缩卷成一团掌心大小的光球，其上光芒闪烁，美丽如同非凡神物。

　　这一团由法力凝结出来的符文光球，随后也被祝九投入炉内，一闪融入了女子魂魄的头颅位置。

　　这时候不论是各色珍惜材料形成的黑色雾气，还是祝九所结的法力符文都在和女子魂魄相合，乃是整个祭炼过程中最重要的阶段。

　　随着时间流逝，整个魂魄上弥漫的黑气越来越浓重，渐有遮人眼目之势，从外观上看，这女子魂魄已经变成了一个黑雾翻腾的人形小鬼。

　　刚才祭炼夜地族魂魄的时候，就是这个步骤出了问题，这次却始终没有意外，直到黑雾完全被吸收干净。

　　祝九按捺住心中喜悦，发现这时候的女子魂魄和自己的识海符箓间多了一丝奇妙联系，再尝试对她加以控制，这魂魄变得像是自己的妖尸般无不如意，不再仇视反抗。

　　祝九轻轻呼出一口气，心中稍觉满意，接下来的步骤还是不容疏忽，又开始操纵这团黑气浓重的人形魂魄反过来吸食炉内绿焰。

　　魂魄得了祝九命令，立时张嘴抽吸，炉内蒸腾燃烧的绿焰开始丝丝缕缕的被其吞食起来。

　　修者的人形魂魄之所以比普通低阶阴灵宝贵，便是因其承受能力远非低阶鬼物可比，具备进化的潜能。

　　这最后一步操纵魂魄小鬼吸收绿焰，便是为了增加其凶气和进一步锤炼鬼物的承受能力，使魂魄小鬼不再惧怕某些含有火焰或是阳烈气息的物质。

　　经过这一步锤炼的小鬼才算是真正成型，具备白日出行的能力，有了初步神通。

　　在吞噬绿焰的过程中，要是普通鬼物必是禁不住绿焰中蕴含的特殊力量，会被焚烧炸裂，化为虚无。

　　而四阶修者生魂可贵之处便在这里，因其生前修行过法力，所以他们不论是身体还是灵魂，都格外坚凝，这才有可能挺过最后一步，成长为可以修行进阶的魂魄鬼修。

　　这种祭炼修者生魂的鬼道之术还有个别名叫做鬼修妖尸，意思就是说经过祭炼的修者生魂存在着可成长性，几乎可以媲美妖尸的进化性。

　　当然，这种经过祭炼的鬼修实际上比真正的妖尸还是有所差别，首先是祭炼出来的修者生魂在成长性上存在诸多缺陷，需要不断进行再祭炼，才能辅助其始终保持进化破阶的能力。

　　而且其成长极限也是受到诸多限制，远不如妖尸之属可以伴随修者一直进阶，几无极限。

　　但是这种祭炼出来的鬼修却也有妖尸所不及的好处，第一个好处是这些鬼修会保留其生前的大部分记忆，拥有灵智，可以沟通。

　　其次是祭炼出来的鬼修不向妖尸每阶只能收取一个，祭炼出来的鬼修则没有数量限制，只要条件和材料上允许，在理论上是可以连续祭炼的，而且祭炼出来的鬼修一旦死亡并不会对控制者本身形成任何负担，不像妖尸死亡会对主人造成神魂的巨大伤害。

　　再有就是鬼修要是能够始终保持成长性，当阶段逐渐提高之后，则有一桩极大的妙处会显露出来。

　　祝九目前祭炼这等修者生魂，倒是没有思考过于久远的事情，主要是出于锻炼自己的祭炼手法和增加自身战斗力的考虑。

　　这个生前乃是寒月宫弟子的魂魄耐受能力非常不错，不断吸收绿焰却始终没有出现意外，直到最后绿焰被吸尽，这道鬼修生魂得到充分淬炼，黑雾翻腾的身体上开始充斥着淡淡的阴寒之力，看来这次祭炼很成功。

　　至此，祝九才算是祭炼成功第一只拥有灵智的座下小鬼。

　　这只小鬼从此就可以开始积存阴力或是吞食别的阴灵鬼物成长，逐渐就可增长进阶，是一种另类形式上的修行，许多妙处也会随着小鬼的成长逐渐体现出来。

　　之后祝九操纵这只成型小鬼退到炉内一旁站立，又开始依法炼制另外一个大日天城的男子魂魄，原本以为有了前两次经验，这次应该成功才对。

　　想不到在操作过程中稍有不慎，这个被祝九寄予厚望的魂魄也向先前的夜地族魂魄一样爆碎，魂魄碎片在炉内四散溅射。

　　祝九心底大为失望，这种让魂魄转化为鬼修的祭炼手段真是艰难，稍一疏忽就前功尽弃。

　　下一瞬，祝九又被食鬼炉的神奇变化所吸引，鬼炉竟然再次吸收了崩散开来的魂魄碎片。

　　吸收了崩碎开来的魂魄碎片后，整个炉体都开始发出蒙蒙光华，似乎正在产生某种神秘变化。

　　祝九精神一振，眼也不眨半下的关注起来。


第113章 大阴法典

　　鬼炉通体青芒闪烁，多次明暗变化之后，却没什么异常出现，光芒慢慢减弱，似乎就要恢复正常。

　　祝九心底有些失望，鬼炉的变化乃是意外出现，事前毫无准备，这时候想要出手干预也不知从何下手。

　　突感照尸镜微微挣动，竟是自主飞出，凌空悬浮到了食鬼炉上方。

　　镜子寒凉的一面光芒大作，鬼炉中立时就有各色光芒被照尸镜摄取出来，接连被纳入宝镜的寒凉面。

　　数分钟后，当鬼炉中不再有新的光芒涌出，照尸镜微微颤动，又回到了祝九的胸口位置。

　　镜上从鬼炉内抽取的神秘光芒始终不散，随着镜子的回归，这道神秘奇幻的光芒竟是被宝镜投射到了祝九的识海之中。

　　这道光芒进入识海后，瞬间崩散开来，化作无数玄奥之极的金色符号，四散在整个识海，每个符号中似乎都携带着某种神秘玄奥的未知讯息。

　　祝九当即大奇，立即操纵识海暗符一一吞吸捕捉这些金色的讯息符号，想要破译查看其中内容。

　　当暗符吞吸第一枚讯息符号的时候，识海中忽有莫名天音响起，这道声音似自无尽遥远处传来，又像就是起自识海，其中似蕴无穷奥妙。

　　生生而响，许久也不停歇，渐渐的，随着符箓吞吸的符号越来越多，讯息的内容逐渐完整呈现了出来。

　　祝九的面色顷刻大变，竟露出几分不可置信的神色。

　　这段讯息却是一篇名曰“大阴通幽典”的法诀，其内容阐述的是如何以特殊手法召唤沟通神秘的阴司界，从中借调阴兵鬼物或是界内的土著生物临世助战，其中还记录了诸多让人惊呼赞叹的奇法妙术，大多都与鬼道相关。

　　须知祝九出身的尸神道本就对妖尸鬼物等术多有研究，而祝九本身虽不算鬼道宗师，却也深悉个中精妙。

　　可这大阴典上所述鬼道法门和尸神道的体系大为不同，尸神道所修术法主要是以控制为主，讲究如何推动己身和妖尸的强悍成长。

　　而这篇术法所阐述修行的则主要是借用召唤，并非饲尸养鬼，而是本身拥有几阶法力就可以对几阶的阴司鬼物进行借调驱策。

　　可以是单独一只鬼物的驱策召唤，也可是多只鬼物同时召唤出来，单独鬼物最高可召唤出和己身等阶，多只鬼物的召唤则是单体实力下降，转而以数量填补。

　　当然，这些召唤出来助战的鬼物都有时间限制，一旦到限，就又会被规则之力送回阴司界面。

　　祝九看过这篇法典的开篇介绍，心中泛起惊涛骇浪，不断波动起伏，久久难以平静下来。

　　祝九看重的却不单是这篇鬼道宝典的术法之妙，而是延伸联想到更多方向，首先是这篇宝典上的内容明显可以和尸神道的术法相互借鉴，互补所短。

　　例如像是大阴法典上介绍的召唤鬼物时间限制，祝九就想到似乎可以借助识海符箓来对这些召唤借调来的阴兵作战时间进行延缓，让其驻留时间大幅延长。

　　而且阴典上介绍的许多可以召唤的鬼物种类似乎也可多加利用，例如像是驱策自己的妖尸鬼物对从阴司界召唤过来的鬼物进行吞噬，从而让妖尸加速成长，再像是从中择选凶鬼，永久的拘禁奴役……似乎有许多文章可以做……

　　许久，祝九勉强压下心底的惊讶狂喜，又不禁大感可惜，这篇法诀虽珍贵无比，可惜只有六阶以内的修行内容，似乎缺了许多后续。

　　祝九定定地看着面前的九孔食鬼炉，想起得到鬼炉的过程……深渊的三号试炼洞穴，那个地下广场，神秘的鬼祖雕像……看来有机会定要再去一探。

　　随后祝九调出鬼炉中唯一祭炼成功的寒月宫女子魂魄，这个已经完全转化成鬼修的人形鬼物静静漂浮，浑身黑雾涌动。

　　祝九使个手诀，魂魄女鬼的身上黑雾迅速收敛，缓缓敛入小鬼体内，露出了这寒月宫女弟子本来的面目。

　　这女子以阴力幻化出一身月白衣衫，赤足悬浮，形貌一如生前，只是面色奇白无血，身体也不够清晰实在。

　　她的额头有一颗小指肚大的乌黑珠子悬动，其中黑气弥漫，气息阴寒无比，似乎是这女鬼的法力核心。

　　祝九心中一动，这女鬼额头的珠子可不是一阶鬼物应有的物件，许是跟她生前修行的寒月宫法术有关。

　　经过炼制后，女鬼原本对祝九的仇视受到秘术影响，都已尽数转化为忠诚。

　　此刻这女鬼缓缓屈膝，趴伏在地，恭敬之极的对祝九说道：“感谢我主赐予新生，奴婢必将永以侍奉我主为荣。”

　　这女子经过鬼道炼制之后不但拥有了重新修行的能力，而且可以和生灵说话沟通，声音清澈中又蕴含一丝阴冷。

　　祝九对座下第一只小鬼的灵智和表现还算满意，轻声道：“你以后就叫鬼姬好了。”

　　鬼姬恭敬趴伏，稍后起身，被祝九伸手一挥，收回了法袍之中。

　　之后祝九又以诸多材料对法袍进行融合祭炼，修行室中轰然作响，经久不绝。

　　数日之后，这次祭炼才全部完成，再次被祭炼过的法袍外表多了一层有无之间的阴煞黑气，有丝丝缕缕的阴寒力量被法袍不断从虚空中拉扯吸取出来，自主涌入法袍之中。

　　这既方便了法袍中鬼姬的修行，也是法袍经过多次祭炼后开始出现的神奇能力，可以为其中的鬼物提供更快速的修行。

　　完成了法袍祭炼之后，祝九没有片刻休息，立时就满心期待的修行起新得的大阴法典来。

　　这大阴典中的术法内容并不玄奥晦涩，但是能否修行却有一道并不容易跨过的难关，便是阴典中所载术法都需用独特法门才可驱动。

　　这种独特法门就是阴典的核心秘术，乃是阴典一切术法的源头，叫做阴界之门，修行的方法便是感应观想一扇天地间恒久已存，可以开启阴司大地的神秘界门。

　　这扇门户没有固定形态，能否最终成型，便是修者能不能修行阴典的关键。

　　这时候祝九以四阶法力从一阶练起，修行初步是要在识海中先想象出这道阴司之门的外观来。

　　祝九修行之时并不觉得有多困难，轻易就在脑内构建出来。

　　数个时辰后，祝九修行的屋子中某种神秘之极的力量勃然律动，似乎牵动了冥冥中的一缕契机，有一种许是气体又或是神秘物质的东西开始疯狂涌入识海金符。

　　三日后，金符吞吸的神秘力量渐趋饱和，金符表面诸多术法图案轮转，慢慢便开始生出一副新的图案。

　　这幅图案还非常不清晰，只能隐约看出是一扇掩映在浓黑迷雾后的神秘门户。

　　这扇门后似乎便是整个阴司世界，无穷无尽的阴力在门上波动狂涌。

　　这扇门户模糊成型，便标志着大阴典一阶修成，顺利的程度让祝九也是有些意外。

　　当涌动的力量平缓下来，祝九翻看阴典上记载的诸多一阶秘术，却是并没有急于尝试使用，从识海退出意识后，稍事稳固心态，就再次合目修习起来，继续向阴典二阶迈进。


第114章 神秘小岛

　　时间流逝的飞快，眨眼已是祝九再次修行的第七日，距离海潮大典开始只剩不足一天时间。

　　渊地商会的方塔之中，宫长龙已略显焦急，假如祝九因为修行而有所耽搁，这海潮大典的参加人选便成了迫在眉睫的问题。

　　宫长龙正在犹豫要不要去祝九闭关的房间叫门之际，突感方塔某处起了一阵让人心惊的气息。

　　这股气息并不如何锐利威凌，但其势之磅礴浩渺，力量属性之生僻古怪，都远出宫长龙意料，详细感应，这股气息竟是从祝九闭关的方向传来。

　　宫长龙面色大喜，这明显是祝九的修行有了突破，将要出关的征兆。

　　宫长龙稍显肥胖的身体一闪从原地消失，直奔祝九闭关处而去。

　　负责在门外守护祝九闭关的成啼看见宫长龙亲至，立时躬身行礼。

　　宫长龙轻轻颔首，简单询问几句，之后便亲自在门外等待起来。

　　祝九房中涌动的气息越加强烈，宫长龙稍稍感应，竟是有些弄不明白这到底是什么力量属性，只觉其中蕴含的部分阴气精粹之极，似乎和鬼物的力量波动有那么一丝相近，却又有诸多不同。

　　这时候在方塔外观看，就会发现无边阴气和黑色云朵正在向着祝九闭关修行的楼层聚集。

　　漫天的阴气和云朵遮盖的数百米范围都突从白日化作暗夜，这等异象立时吸引了诸多生灵在周围驻足观看，议论纷纷，却是无一人知道具体是怎么回事！

　　弥漫的阴气越聚越浓，黑色的云朵中还隐约有着黑色虚影闪现，似有无数妖魔鬼怪都在其中隐藏窥伺。

　　黑云翻腾不休，数个时辰之后才逐渐收敛，慢慢缩入了祝九修行的房间，在塔下看就像是有一张无形巨嘴把所有黑云阴气都吞吃了一般。

　　修行室中，祝九慢慢回醒，嘴角轻轻抿起一丝浅笑，修行突破总是让人心情愉悦。

　　识海中，金符上的神秘阴司界门图案因为阴典二阶的突破而变得更加清晰，门的表面似乎也隐约要出现新的变化，先前漫天的阴气和黑云都是被这扇大门所吞吸。

　　祝九想要努力看清界门的变化，又感觉门上蕴含着某种神秘力量，竟是越努力注视，越看不清楚。

　　祝九并不强求，念头从识海退出，结束了这次修行，起身打开修行室大门。

　　宫长龙满脸喜意的胖脸眼巴巴看过来，上下打量，似乎对祝九刚才突破时出现的异象大感不解，但终是没有询问什么。

　　每个修者都有着自己的修行之密，对宫长龙这样的老江湖来说，自是不会轻易询问别人隐私，只是笑意满脸的恭贺道：“刚才的异象甚是惊人奇特，祝少修行的秘术必是又有突破无疑，恰好大典马上将要开始，看来祝少必可大展神威。我们这就去准备一下如何？”

　　祝九无声点头，开口道：“这次祭炼鬼物还要多谢宫师兄准备的诸多珍贵材料。”

　　之后祝九跟在宫长龙身后再次来到方塔六层的叙事厅，详细了解了关于海潮狩猎大殿的相关事宜。

　　原来这次的海潮狩猎稍有不同，以往都是每过数年，魔海妖城中的几大商会便会派遣门下杰出弟子在方圆万里内的海域中尽情猎杀海兽，最终便是靠猎杀的数量和质量来决定胜负。

　　这次却是恰逢百年一遇的大典，与平时不同的是每过百年，魔海距离海岸大约八千里处会从海底升起一座占地百余里的神秘岛屿。

　　这座岛屿出现时，会带动附近万里内的海域产生无边海潮巨浪，立时一月，小岛又会缓缓沉没，从海面上消失。

　　按理说，这座小岛即是从海底升起，岛上应是潮湿无比才对，但实际上这座海岛自若干年前被人发现后，凡是登陆之人都发现其上不但干爽无比，而且还有不是海族生物的智慧种族存在。

　　因此就有人怀疑小岛未必是从海下升起，待要深入探查，证实这一说法，又发现小岛始终被一种神秘力量所护佑，往往是法力越为高深之人登岛，遭到岛上未知力量的影响就越大。

　　甚至有些法力精深无比的大能之辈登岛，竟是顷刻间感觉到死亡的威胁降临，有些见机迅捷之人，这时便不再强求，立时退出，倒也没什么意外，笼罩心头的危机感自会迅速退去。

　　当然也有坚持不退，依仗法力非要深入之人，最终这些人竟是都神秘的失去了踪迹，不知生死。

　　如此一来，关于这座小岛的猜测传说更是多了起来，种种说法不一，没有定论，但是这神秘的岛上出产许多外界绝难一见的奇珍材料却是真实不虚。

　　因此这周围最强大的几家势力便联合商定，但凡海岛出世，便形成一次与以往不同的海潮狩猎大典。

　　又因为岛上对法力越高之人限制越多的原因，便制定了让青年一辈前来较技比试，登岛行事的决定，这就是海潮大典的由来。

　　而所谓的狩猎便是在赶往这座岛的八千里海路上猎杀海洋生物，同时比拼登岛的先后顺序，登岛后则还要搜集其上的诸多宝物，最终看哪一个在全过程中表现最为出色，收获最多。

　　祝九默默听完宫长龙诉说海潮大典的规则和由来，这时宫长龙再道：“而祝少登岛后还有一个任务，据宗内高层分析，怀疑这岛上有某种特殊秘密，因为排名前三的商会登岛之人都会无故消失数日。我们曾经想尽方法追查他们的去向，但从来没成功过。”

　　宫长龙说到这里，自己也深感奇怪，摇摇头才继续道：“那岛上一共也不足两百里大小，宗内历届参加海潮狩猎大典之人早已绘制了详尽地图，足迹更是几乎踏遍岛上的每寸土地，却始终不知前三大商会之人到底是怎么突然失去踪迹，又在数日后重新出现的，因此祝少登岛后，在采集诸多材料的同时还要特别注意那三个排名靠前的商会之人的去向。”

　　祝九点点头，心中一动问道：“那岛上的详图宫师兄手里可有？”

　　宫长龙毫不犹豫地点头说道：“正要拿出来给你瞧瞧。”

　　说着伸手一挥，有一道玄黄色光脱手而出，迅速变大成一副数十米的岛屿详图。

　　这幅灵图并非地脉图，乃是有人以法力描绘，图上地势植被都是法力所幻化，非常真实，几乎就是一副真实的微缩小岛。

　　从图上看，岛上四壁山石嶙峋，崖壁陡峭，岛中央的地势更是复杂，山石植被，甚至还有多处小型湖泊存在。

　　祝九初见这幅法力地图其实心底稍感失望，因其并非是地脉图，故而识海灵图应是毫无感应才对，但是想不到识海灵图似乎也勘测到了这幅法力地图的出现，却是突然波动起来，其剧烈程度竟是比任何时候都来的剧烈。

　　这是什么原因？

　　难道和小岛本身蕴含的秘密有关！

　　在识海空间中的灵图，光色抖动越显剧烈，正发生着极大的变化。


第115章 楼船模型

　　识海灵图上显示的无尽魔海位置，其中一处海面新多出一处朦胧的轮廓图形。

　　图形逐渐清晰，慢慢化生出一座圆形小岛来。

　　这座识海灵图演化出来的小岛上树摇影动，有些细节和宫长龙提供的地图稍有不同，岛上的许多位置还有看不穿的迷雾遮掩，几乎和探秘鬼城时，其核心区域的迷雾相似。

　　这应是因为祝九目前的法力，远不足以推动灵图窥探到岛上的核心秘密。

　　最奇怪的是灵图上竟然给这新出现的小岛标注出了名字，那是四个上古文字，这种文字祝九在尸神道之时曾修习过，故而认得，是“神话双岛”四字。

　　祝九心中大动，神话双岛！

　　双岛，难道还有一座隐藏的小岛没有显露出来？

　　每次海潮百年大典都会失去踪迹的前三大商会之人难道是去了隐藏的岛上？

　　祝九心中跌宕起伏，转念又想到这次的灵图变化真是诡异，竟然标注出小岛的名字，这还是灵图上首次出现文字。

　　这种种疑团似乎都因这神话双岛而起，这可大大勾动了祝九的好奇心。

　　忽然之间，祝九隐隐感到脚下的地脉深处起了十分隐晦的震荡和波动，身旁的宫长龙面色速变道：“这就是小岛即将出世引起的地脉震动，这座小岛每次出世，方圆万里内都动静不小。我们需要争取时间，这就走吧。”

　　祝九点头答应，心中却是不自觉想到，这边识海灵图上的小岛刚成型，数千里海域外的真实小岛就出世，难道刚才灵图激变，并非是因为那副法力地图的原因，而是实时监控到了数千里外的海域变化？

　　跟在宫长龙身旁，从方塔中走出的时候，身后还聚集了十数个隶属于渊地商会的核心人物。

　　这些人都是中老年，许是都已知道了祝九即将代表深渊势力征战这次海潮大典。

　　因此见到祝九时人人都毫不意外，只不过神色中微带审视之意。

　　祝九浑然不理诸多审视的目光，一行人在二十余位一身银袍的战士护卫下，迅速出发，利用短途传送来到城门附近，之后笔直向城墙最上方走去。

　　当来到距离地面近千米高的城头最上之时，城头上已聚集了许多各族修者，都在抬头瞭望魔海的方向。

　　城头最前方有着独属于九大商会的瞭望台，祝九一行人来到属于渊地商会的位置，也抬头望向无尽魔海。

　　浩瀚无垠的海面上，此时波涛狂涌，不时卷起滔天巨浪，据宫长龙所说，这海浪会越来越剧烈，逐渐演化成海潮，潮头会漫过海岸，直逼到魔海妖城城头，那就是海潮大典开始之时。

　　实际上这时候的魔海妖城已是整个沸腾起来，城头上聚集的各族修者越来越多，乌压压的一片，半个时辰之后怕是已不下万余人之多，呈长龙状蔓延在临海这一面的城头上。

　　身旁的宫长龙轻声为祝九解释道：“我们身后这些人都是九大商会之下的中小势力，按规定只要是青年一辈修者，都可自主参加海潮大典的，最后就依据个人在过程中猎杀的海兽数量以及最终从岛上采集的珍惜材料排定名次。”

　　又示意祝九看向陆续赶过来，频频引起诸多修者挪动，让开位置的九大商会之人，为祝九一一介绍起来。

　　前三位的商会分别是，上届海潮大典第一的天衍商会，紧随其后是第二位的万界商会，以及第三的大地商会。

　　这三家商会在历届商会排名中几乎都占据着前三的名次，头名则是三家商会轮番出现，故此不能以一次的排名认定这三家的实力强弱。

　　宫长龙说完，对着后面轻轻挥手，身后上来一个消瘦老者，手掌摊开，掌心出现一个古旧的暗银色圆环。

　　宫长龙伸手拿过圆环，递给祝九说道：“这个就是负责自动记录海潮大典过程的潮汐手镯，祝少需要时刻带在身上。”

　　祝九默默接过，随手套在手腕上，手镯立时自动调整大小，变化出适合祝九佩戴的直径。

　　此时远处的魔海掀起数百米高的海潮，向着城头方向迅速涌动而来，一股汹涌澎湃，天威般的勃然气息极速逼近。

　　涌动的海潮声势骇人之极，远在数里开外，已有一股充斥在天地间的轰然巨响传上城头，让人两耳嗡鸣，再也听不进其他声音。

　　巨浪眨眼已卷到城下，一股惊人的压力逼来，有许多立身城头之人惊呼出声，抵抗不住浪头夹带的压力，连连后退。

　　“轰隆！”一声炸响，远处汹涌而来的海浪狂然拍在城墙上，巨大的冲力使得千余米高的城墙都微微晃动，墙体上刻画的诸多符文法阵齐齐闪亮，城墙的晃动才重新稳固下来。

　　第一个浪头的威势最是汹涌，随后而来的海浪冲力便不如先前威势，但是海水却持续长高，不过片刻时间就从城下上涨了数百米，距离千米高的城头也只有不足二三百米距离。

　　祝九立身原处，始终纹丝不动，同时转头望向其余几大商会的方向，那里也有人轻松伫立，似乎便是天劫来袭，也不足以让这几人稍有所动。

　　祝九的眼睛眯成一道细缝，闪过警觉的光芒。

　　那几个纹丝不动立在城头最前的身影应该就是这次海潮大典的对手了。

　　这几人有男有女，有人类也有异族，其中大日天城最先赶到之人被祝九猎杀后，因其大本营驻地离这里并不遥远，这时新来了一个身着金袍的雄壮男子，气势如山般站在大日天城人众的最前，宛如天空烈日般璀璨耀眼。

　　而另一个被祝九诛杀的夜地族替代者虽也及时赶来，却并不出众，四阶中品的法力虽然不低，身上的气势却不够浓烈。

　　祝九一眼就判断出此人已不足以争雄，能够保住他们商会前九的排名已经不错。

　　其余诸人，祝九还发现其中有三个气息特别之人，这三人都是有意遮掩了面目，但是从身高和身体轮廓上判断，应是一个人族，其余两个是异族。

　　这三人就是排名前三的商会派出来参加这次海潮大典的神秘人物。

　　三人中虽有两个不是人族，但是和他们站在一起的商会其余人等却几乎都是人类，看来这三大商会竟是诸多种族参杂共存，真是奇怪的组合。

　　祝九在观察这些人的时候，还利用识海灵榜对这几个特别值得注意之人进行了标注，以便于在稍后的海潮大典中可以时时关注几人动向。

　　这时候祝九身旁的宫长龙手中突然多出了一艘黑褐色的楼船模型，这艘小船模型精巧无比，其上弥漫着无匹的冲天杀机，宛若一艘专事猎杀的凶器。


第116章 万舰出海

　　宫长龙单手托举着这艘凶气杀机四溢的小船模型，轻声解释道：“这艘星海楼船是我渊地商会的三大宝舰之一，便给祝少用来穿过这八千里海路所用。这船乃是采集海下神木所造，坚固无比，又经过秘法祭炼，上面诸多机关，甚至有牵引九天星辉攻敌的手段，可以帮助祝少猎杀沿途海兽。”

　　随后递给祝九一块内载这艘宝船操纵方法的玉简，祝九伸手接过，立时查看玉简内容。

　　这时候宫长龙上前一步，使个法诀，手中的小船模型离手飞出，悬空漂浮，飞速涨大起来。

　　眨眼间，船体已涨大到五十余米长短，十余米宽窄，其上杀机越发浓烈，一股逼人威势从船上发散出来，让远近修者齐声惊呼，止不住议论起来。

　　宫长龙停了驱船法诀，船体才止住继续变大，轰然下落，砸出漫天水浪，稳稳停在城头下方已逐渐平缓的海面上。

　　放大后的船体造型流畅，通体乌褐色，掩映在蒙蒙黑光之中，似乎拥有灵魂的猛兽一般。

　　船头雕有一尊凶威赫赫的魔神雕像，这尊魔神手中握着一根笔直向天的死灰色长枪，长枪峰头上布满弯曲螺纹，充满锋锐无匹的杀气。

　　船体分为五层，为楼船样式，在船体两侧各有一头巨型海兽的浮雕图案，图案上有着隐晦的灵魂波动，似乎并非死物。

　　整个船体转折处稍显厚重直板，却更增凶狂蛮横之意，一见即知必是十分擅长冲撞。

　　这时候汹涌的海水已经蔓延上涨到距离城头不足百米高度，彻底稳定下来。

　　祝九探头下望浮在海面上，宛如泰山般平稳的楼船，眼中掠过满意神色，这艘船的最大攻击威力和使用者的法力相关，以祝九目前法力，操纵这艘船最大可以发出四阶巅峰的力量来。

　　宫长龙微笑叮嘱道：“祝少要注意了，在参加海潮大典期间，是不可以操纵这艘船离开海面，漂浮行空的，否则会被视为违反规则。”

　　祝九无言点头，转头打量周围，其余几大商会之人也已各施手段，都开始祭出自己的赶路工具。

　　他们祭出的各种模样船舰工具，都是气势非凡，有的金光耀眼，有的宝气缭绕，这一处城头瞬时诸多宝光弥漫，耀的人眼花。

　　祝九特别注意前三大商会祭出来的赶路工具，其中排名第一的天衍商会祭出的是一艘只有十余米长的黑色小舟。

　　这艘小舟两头尖锐，船体瘦长，有些像是一颗橄榄的模样，浑然一体，外表上完全看不出这是一艘船舶，就连船舱等设置具体在哪里也看不出来，端是古怪。

　　祝九却触目间就已知道这艘小船如此造型，必是具有奇快的速度和良好的潜水能力。

　　上一届九大商会排在第二的万界商会，他们祭出一艘通体金芒闪烁，长达百米，外观像是一头身形扁平海兽模样的奇形船舰，这时还没有入水。

　　宫长龙一见这艘海兽模样的船舰，立时面色大讶，低声对祝九说道：“这艘船似乎是传说中的避水海妖舰，这东西已失踪了近千年不见踪迹，原来被万界商会所得。祝少要格外注意，传说这海妖舰入水就会化作海族巨兽，瞬间复活，凶威无比，乃是千年前最著名的几大座舰之一。”

　　祝九轻轻点头，隐隐听见站在稍后位置围观的许多人也有见识不凡之辈，似乎同样认出了这艘名头不小的海妖舰。

　　排名第三的大地商会则是始终没有动静，他们派出来参加大典的是一个身高六米有余，身材粗横的高大异族。

　　这家伙始终负手而立，是九大商会中唯一没有放出赶路船舰的一个。

　　城头突有巨大钟声敲响，宫长龙低声提示大典这就正式开始了，让祝九准备入水出发。

　　祝九稍显意外，想不到这般规模盛大的出海狩猎，竟是并没有什么繁琐的开幕仪式，直接就开始。

　　随后便由上届排名第一的天衍商会之人纵身跃落在那艘橄榄形小船上，小船上乌光一闪，这天衍商会的人已身形消失，显是进入了小船内部。

　　接着便轮到万界商会之人站在那艘传说中的避水海妖舰上，两者一起落入海水中。

　　这艘船舰和海面刚一接触，果然立时发出奇异的嘶吼声，像是瞬间活过来一般，过百米的巨大身形在水中翻腾攒动，身形灵活之极，完全没有普通船舰的死板。

　　再后就是那个始终没有放出船舰工具，排名第三的异族一头扎入了海水中。

　　看来这家伙本身乃是海族出身，进入水中竟是不借助任何工具，似乎是准备就靠自己游过这八千里海路。

　　再往后便是各大商会依排名，一个个下水，轮到祝九时，祝九丝毫也不耽搁，从墙头跃落到下面的巨舰甲板上，按照操纵法诀，触动船体运转，脚下的星海楼船立即豪光大作，似乎就要乘风破浪而去。

　　等九大商会之人都已入水，一声格外巨大的钟声敲响，九大商会之人几乎同时洞穿海浪，或是纵船操舟，或是独身而行，电闪而出。

　　待九大商会都已出发后，剩余的中小势力这才轰的一声，齐齐下水，一时万千种族，各色生灵齐展神通，奋勇争先，场面蔚为壮观。

　　当所有船舰都急速消失在视线中，宫长龙等九大商会当家之人才互视一眼，竟是并没有散去，反而聚在一起，齐齐来到城中一处宽大的广场上。

　　这座广场中央位置有一个巨大的方形池子，池中的水结成清澈的冰面。

　　九大商会的首领人物呈环形围在池子周围，突然轻喝一声，齐齐施法，各自手中都有一道法力光芒触及在冰面上。

　　冰面立生神奇变化，慢慢显露出数幅画面，画面上清晰显示出此时已在数十海里开外，万千船舰争辉而行的情境来。

　　九大商会的首脑人物，以及跟在其后赶过来的诸多人群，都神情专注地观看起来……

　　祝九这时立在星海楼船的甲板上，任是海水如何汹涌波动，始终如山屹立，丝毫也不动摇，船的速度却是越来越快。

　　无尽魔海宽广无比，此时距离出发时间还短，诸多船舰并没拉开距离，彼此视线中远近前后都可看见其他人的踪迹。

　　和祝九并驾齐驱是大日天城所属的烈阳之舰，这艘舰船也是楼船样式，船体如有金焰蒸腾燃烧般，气势张扬，行在诸多船舰之中，非常惹人注目。

　　在祝九和烈阳之舰稍前位置的便是前三大商会之人，其中第一个下水的橄榄形小舟此时并没有出现在海面上，看来大有可能是潜在水下而行。

　　祝九因为提前在识海灵图上对九大商会的其余几人进行过标记，因此这时稍一查看，立时知道潜在水下的橄榄小舟虽然足够神秘，但实际上并非最快，乃是排在第二的位置。

　　最快的是那艘活物般的避水海妖舰，这艘海妖舰并非始终在水面上航行，也非是一直潜在水下，而是时而在水下，时而跃出水面，灵活到极点，竟然真和海中巨兽畅游般，速度更是绝快，已经领先祝九等人里许开外。

　　而仅靠自身之力的大地商会之人速度也是不慢，划出一道笔直的水浪，处在第三的位置。

　　这时候祝九稍事沉吟，突然操纵自己的坐船改变了前行轨迹，星海楼船划出一道斜斜的弧线，逐渐偏离了笔直前行的路线。


第117章 阴界召唤

　　祝九之所以突然改变方向，是因为他查看识海灵图之后，发现数十里开外有一道被灵图标注出来的海潮逆流，若是运行其上，必可大幅增加船速。

　　因此稍事考虑，立时决定直奔逆流暗涌处而去。

　　祝九这一举动引起魔海妖城中，许多站在九大商会头脑人物身后观看的修者惊诧好奇。

　　这些人中一个年纪稍长，一身灰色长衫的老者似是颇有见识，周围人的目光都向他望过来，意似询问，老者微微抚须，指着画面上的祝九船舰自得说道：“那艘隶属于渊地商会的宝船偏离直线，斜方向前进，必是要借助三十海里开外的一条暗流增加船速，想的倒也巧妙。”

　　旁边就有人问道：“那他得了暗流之助，岂不是要大得便宜？”

　　老者不赞同地摇头解释道：“并非如此，得暗流之助固然可以船行奇速，但是你们只知其一不知其二，那逆流暗涌之处存在已久，这九大商会之人几乎都知道，却为何只有他想到借助暗流而行，嘿，便是因为这暗流中潜藏暗礁无数，最是难走，他想借助暗流取巧，除非有一双透视海水的眼睛，不然必要碰个一鼻子灰。”

　　老者这番分析入情入理，众人都是心悦诚服，齐表认同，纷纷点头。

　　其实不止是站在稍后位置的人低声议论，就是九大商会的核心圈子也是轻起谈论之音，大多都和刚才说话的老者意见相同，觉得祝九这番取巧行为得不偿失。

　　须知这海潮大典的八千里海路是不允许浮空飞行的，如此一来，那逆流之下密布的暗礁几乎就成了无法规避的巨大障碍。

　　因此大部分人都觉得祝九刚一出发就出此昏招，看来有勇无谋，思虑不周，这次渊地商会的排名说不定将要有所下降。

　　这些人却不知祝九的识海灵图有窥测万物之能，那海下暗礁虽多，却可提前预见。

　　祝九操纵星海楼船，从大部队中脱离出来，独自在宽广无垠的蓝黑色海面上乘风破浪。

　　先前星海宝船在人群中随众而行，声势浩大，还没有海中兽类敢来骚扰，此时独立而行，立感水下有某种凶厉气息涌动尾随，似乎是什么海兽正在船体周围游曳潜行。

　　祝九咧嘴轻笑，他本就心痒痒的想试试星海舰威力，这时候主动有海兽靠过来，正合了心意，挥手使个手诀，船体一侧绘制的一副深蓝色海兽浮雕图案立即微微挣动。

　　下一瞬，这幅海兽图案宛若活过来般，缓缓从船体上脱离开来。

　　浮雕海兽嘴部颀长而尖锐，宛如利剑，背生双翅，虽是从船体上挣动下来的浮雕，却几与真实无疑，通体幽蓝，还带着一层油亮的光泽，身体硕大，要有接近三十米长短。

　　从外观上看实在分不出浮雕兽具体是傀儡机关类的人为产物，还是某种秘术直接拘禁的护船凶兽魂魄。

　　这条浮雕海兽身形矫健之极的脱离船舷，噗通一声，溅起漫天水花，穿入了水下。

　　随后水下浪花飞溅，声势惊人，炸响不绝，不一会水面上就浮起一只肚皮泛白，长约二十米大小的奇形鱼类。

　　这条怪鱼体型长而扁，满嘴利齿，腹部有一硕大血洞，显是被船上浮雕海兽利剑般的嘴部穿射而死。

　　祝九伸手向已死的怪鱼微微抓取，这只气息大约在三阶初品的怪鱼立时腹部开裂，有一明亮的珠子被祝九吸入手中。

　　收回护船的浮雕灵兽，让其继续附着在船侧，祝九立身船头，纵船前行的同时把玩手中宛若明珠的海兽晶核，脑中却念头翻转的思索起来。

　　突然想到识海万灵榜在鬼蟒四阶之时曾给其加持过诅咒这一诡秘能力，怎么到了黄金巨人四阶时却没有得到加持？

　　祝九记得当时的天榜上写着只要是特殊物种就可得到加持之力，难道黄金巨人不算稀有物种？

　　思索间船已驶到目标逆流之上，船速借助水势奔流之力，顿时激增，祝九便止了其余念头，专心借助识海灵图上标示的暗礁位置，把船缩小到二十米长短，使船体更加灵活，这才全力催动。

　　这艘楼船立时速度激增，在海面上乍闪而行，闪电一般奇速，船体更是灵活宛若游鱼，穿行百余海里之远也始终没有碰到海下密布的任何一块暗礁。

　　这让魔海妖城中无数通过画面窥探的人大感惊讶意外，先前断言说祝九非要碰一鼻子灰的老者也是面色颇为尴尬。

　　九大商会中排名第八的黑崖商会首脑是一个清瘦阴鸷的中年，此时他转头望向宫长龙，差异询问道：“宫兄，看画面上你们渊地商会这艘星海舰在暗礁流域航行的速度，某非你们已全面掌握了这段海域下面的暗礁分布吗？到这时才露出来，真是好心计，看来是对这次大典的排名提升志在必得了，嘿嘿！”

　　宫长龙立时暗骂一声，这家伙不安好心，明显有挑拨之意，宫长龙本身也不知祝九为何初来无尽魔海就可在暗礁遍布的海域如此自由穿梭，口中则毫不示弱地回道：“先前你多番讥讽，说我们商会这次派出来参加海潮狩猎大典之人妄程一时英雄，乃有勇无谋之辈，怎地这般快就改口，嘿！这就变成我们别有图谋了？”

　　说完冷笑数声，再不出言，专注地看起在画面中乘风破浪的祝九来。

　　祝九此时顺应暗流变化，又是全力催动座下宝船，真有瞬息百里之急速。

　　据祝九估计要是一直以这般速度穿过这段逆流区域，领先在所有人之前应是不成问题。

　　查看灵图上数十海里开外，出发时标记过的前三大商会之人位置，这三人此时已经和身后所有舰船拉开了一段距离，便连大日天城的烈阳舰也被他们甩开十数海里之远。

　　祝九咧嘴而笑，自己的速度比这三人却丝毫不慢，属于齐头并进。

　　再查看稍后一些的人物，这些人要算是九大商会船舰的第二阵营，和大日天城的烈焰舰都距离不远，落后在第一阵营之后十数海里，竞争也是激烈无比。

　　半日后，祝九的船速慢慢降下来，逆流暗涌已到了尽头，再没有推送之力。

　　立身船头的祝九毫不气馁，他早已想好了接下来的赶路手段，开口轻喝一声，脚下坐船急速缩小，眨眼重新缩到不足米许的模型大小，被虚立海面上的祝九轻轻托在手里，之后法袍幽光一闪，模型小船被完全收了起来。

　　祝九伸手轻指，识海符箓凌空出世，其上的阴界之门微微波动。

　　周围天色瞬时大变，无边黑气狂涌，数十米内都变得阴寒无比，像是突从阳间人世来到幽冥鬼域一般。

　　这方圆数十米大的一团黑气中不时传出阴森冰寒，让人心魄发寒的怪音。

　　符箓上的阴界之门缓缓掀动，露出一丝若有若无的缝隙，似乎有什么东西就要自阴界深处，被召唤而来。

　　祝九本人也是深感好奇，聚精会神地观看起来。


第118章 阴司车马

　　下一瞬，浓郁的黑气飞速收缩，其中隐藏的某种神秘阴物，终于出世。

　　祝九感觉周身法力瞬间消耗了两成还多，这阴典通幽之术竟是如此耗费法力。

　　需知祝九本身可是四阶，而他修行的大阴通幽典目前还是二阶，因此这二阶法术就消耗了四阶法力的两成以上，实在是不小。

　　当周围黑气全散，异象消失之后，这团从阴司界面被召唤而来的东西，清晰显露出来，那是一辆长近十米，宽过三米，以四匹阴寒黑雾所构成的马匹拖拽的马车。

　　这辆马车通体是以某种黑色金属物质所构建，车体敞开无篷，两侧的车轮上闪射着丝丝幽光，其上涌起阵阵阴寒。

　　拉车的四匹阴马体长五米有余，马眼黑暗的似乎可以吞噬光线，鼻中喷射的也是浓黑之气，马蹄轻轻踢踏海面，发出“嘚嘚”声响，如踏实地一般。

　　这辆马车最为奇妙之处在于它的驾驶位置上，端坐着一个面色惨白，头戴黑色瓜皮小帽的驾车小鬼。

　　这小鬼一身黑色古典服饰，脚蹬同色平底鞋子，看起来和祝九早前祭炼过的修者魂魄大为相似，都是肤色苍白，外观为人类模样，手执一杆宛如灵蛇的细长黑马鞭。

　　小鬼浑身全然没有一丝法力波动，但手中马鞭却似乎有着某种神秘异力，轻轻摇晃，前面四匹看起来威风凛凛，彪悍无比的二阶阴马立时齐齐打个寒颤。

　　驾车小鬼转动没有眼白，只是一片乌黑的眼睛向祝九望过来，十分阴森的开口问道：“不知上仙召唤，所为何事？”声音奇寒无比，所用不但是人族语言，而且还拥有智慧，可以沟通。

　　祝九止不住心中讶然，愣了一瞬才回道：“我是初次召唤阴司行路使，不知你可有在海洋中急速而行的实力。”

　　小鬼眼中有神秘幽光闪过，声音越显阴寒道：“我虽是二阶行路使，只能驾驭二阶阴马，但是赶个海路还不成问题，便请上车。在时间到限，把我送返阴界之前，上仙需让我吞食一个二阶气血阳烈的生灵活物作为报酬。这些召唤阴灵的规矩上仙可都知道吗？”

　　祝九登车的同时轻轻点头，前面的小鬼头也不回再问道：“上仙想要在海下行路，还是就在海面奔行？”

　　祝九听见还可从海下而行，心中一动，却是谨慎问道：“不知海上和海下可有差别？”

　　驾车小鬼幽幽回道：“海面一息一百三十米，水中一息百米，其余再无差别。”

　　祝九觉得海下而行十分新鲜，定是更加有趣，直接说道：“那就选取海下而行好了。”

　　小鬼高喝一声：“得令。”轻轻挥动马鞭，四匹阴马十六条马腿齐齐踏海，汹涌的海水立时向两边分开，这辆十余米长的阴司马车立时顺着分开的海水笔直进入水面之下，瞬息无踪。

　　这神奇的一幕可把围拢在魔海妖城中，通过画面观测的宫长龙等人看了个目瞪口呆！

　　他们从画面中虽然不能看透阴司小鬼临世的具体情况，甚至连声音也是传递不过来，只看见祝九不知使了什么法术，面前黑气大作，之后就出现一辆阴森森的马车，这时候马车竟然还穿入海下而行！

　　这些围在画面周围观看之人的面色之惊讶，实已到了极致，稍微回神，再看画面中的阴司马车，已化作一道乌黑流光，在海下急速奔行。

　　车前四匹阴马喷吐出来的黑气，让海水自动向两旁分开，在海下开辟出一条毫无阻碍的奔行通道，速度奇快无比。

　　祝九也没想到这阴司行路使驾驭的二阶阴马，会有如此惊人的速度，这大概与阴司临世之物乃是虚幻之体，比实体物阻力要小许多有关。

　　马车的乌光每次闪逝，就会跨越百米距离，真是以一息百米的速度在水下前行，车上还发出一团光芒把站立的祝九护佑其中，丝毫也感觉不到海水的侵袭。

　　海底非常阴暗，此时距离海面应有三四百米以上深度，周围幽暗寒冷，格外安静。

　　海水中偶尔可见各式海兽畅游，这些海兽有的甚是凶恶好斗，看见阴司马车经过，立时在车后发力追赶，可惜追了一会就发现距离阴司马车反而越来越远，远不及车行的急速，都是停了下来，原地愤怒嘶吼起来。

　　祝九转头回望，突起童心，对跟在后面的海兽做个鬼脸，哈哈大笑起来。

　　这般急速而行，半个时辰不到便已跨越近千里海途，阴司马车的速度渐渐放慢，驾车小鬼的声音再次响起：“上仙请下车，这一次召唤时限将至，便请兑现承诺，喂食二阶生灵于我。”

　　祝九轻轻点头，下车后运转法力，把海水中的压力和寒气抵挡在体外，隐约中感觉海下的压力和阴寒似乎渗透性非常强，远超一般海水中应有的压力。

　　转头打量周围，稍远处就有数只二三阶气息，形如鲨鱼，长达十几米的凶恶海兽游曳，这些海兽发现停下的马车，正气势汹汹地游过来。

　　祝九伸手虚抓，这些二三阶海兽自然不可能抵抗四阶的法力抓取，其中一只立时就被法力拘禁拉扯了过来，任是如何挣扎也没有作用。

　　祝九看向赶车小鬼，小鬼阴森惨白的脸上隐现贪婪兴奋之色，马鞭轻挥，十分轻松就卷住祝九扔过来的海兽。

　　这小鬼吞吃生灵的方法颇为特殊，既非亲自食用，也不是四匹阴马咬食，而是通过那根卷在海兽身上的纤细马鞭来对海兽进行吸收。

　　马鞭尖端深深插进海兽头颅内，之后海兽肥硕的身体便肉眼可见的急速萎缩，片刻时间血肉就被吞噬一空，化作一堆白骨，最后连骨头中也被拉扯出一丝灰色精气，让诡异好似活物的马鞭吸收了个干净，连一丝痕迹也没有遗留。

　　祝九这时感到识海符箓上，神秘的阴司界门微微颤动，似乎就要把这辆马车再送回阴司世界。

　　祝九目光转动，却是并没有尝试运用手段，延长阴司召唤物驻留的时间，只因这是初次使用阴典法术，对这门法术的运转全无了解，因此不想贸然行事。

　　稳妥起见，祝九在小鬼将要被送回阴司世界之前，沉声问道：“我初次召唤阴司法兵前来阳世，有些问题想询问，不知你可能解答。”

　　这赶车小鬼操纵马鞭吞食了一头二阶海兽后外表全无变化，闻言立时警觉起来，说道：“上仙有所不知，我们这些阴灵乃是受到阴司契约之力所束缚，被上仙拘禁过来服务，时间到了就会被遣返阴司界，和召唤者之间两不相欠，要是我敢泄露阴司界任何讯息，不但立时发不出声音，还会受到阴司之力惩戒抹杀。”

　　祝九感到阴司界门地颤动越发剧烈，急声再道：“你放心，我并非要窥探阴司之秘，否则不但你要受到惩戒，便是我这修行通阴之术的人，也会永远失去所有与阴司界相关的法术，这一点在我修行的法诀上早已明确介绍过。”

　　这小鬼戒心不减，乌黑摄人的眼睛看过来，意似等待祝九询问，看看到底是什么问题，再考虑是否回答。


第119章 激战海兽

　　“不知有什么办法可以固定再次召唤到你？”祝九问了个让驾车小鬼一呆的问题，之所以这般询问，实际上祝九是想为下次施展手段，延缓召唤物驻留时间尽量做准备，想论证一下阴司规则的运行到底是有序还是随机？

　　而且这个问题本身丝毫也不触犯规则，称得上十分稳妥安全，具体能不能有所收获，则要看小鬼如何回答。

　　驾车小鬼稍一反应，也觉得这个问题并涉及阴司之秘，便回道：“阴司之力是不允许多次召唤同一个阴灵的，这都是规则的力量自主运转，并不受人为干扰……”

　　这小鬼话还没说完，识海符箓上的阴司界门裂开一道缝隙，其中发出强烈的抽吸力量，把驾车小鬼连带阴司马车一起抽吸了进去。

　　祝九十分可惜，小鬼还没有说完，时间竟然到了，瞬时心头微动，调动识海天榜之力，榜上飘出一抹灰光，对即将消失在界门之中的阴司马车进行了附着。

　　幽光一闪，神秘的阴司门户闭合，这一处海底复归平静。

　　祝九低声自语道：“这阴典之术真是神奇，召唤出来的小鬼灵性十足，可惜有时间限制，所耗法力也是不小，而且不能连续使用同一术法，这般多限制。”

　　之后又查看识海灵图，发现其余几家商会参加大典之人，最快的一个也被自己甩在十数海里之后，便不急着继续赶路。

　　沉喝一声，竟是把黄金巨人召唤了出来，也不上浮，就这么跃到巨人肩头，姿态悠然的坐在了其上。

　　巨人通体发散出蒙蒙金光，阴寒的海水丝毫也不能逼近，就这么在海中迈开大步，踏水而行，速度虽不算急速，却格外平稳。

　　巨人这般通体金芒闪烁，远近可见，自是引起了沿途诸多海兽注意。

　　此处距离海岸已有千里之遥，陆续出现的海兽变得逐渐强横起来，已偶可看见四阶的家伙出没。

　　十数分钟后就有一身量超过三十米，形如海象的四阶初品海兽出现，祝九自是毫不客气，立时驱策巨人和这头长牙外露，浑身黄褐的海兽厮杀起来。

　　方圆百米内的海底顿时接连炸响，掀起战斗序幕，这只四阶初品海兽自然抵不过祝九和巨人联手而战，不一会便被猎杀。

　　随后祝九和巨人便开始一边赶路一边扑杀沿途海兽，时而浮出水面，时而潜入水下，沿途所见海景绚烂多彩，诡秘雄奇兼而有之。

　　佩戴在祝九手腕上的暗银色潮汐镯子，随着猎杀海兽数量的增加，不断闪烁出光芒，记录着被猎杀海兽的数量和等阶。

　　祝九有一个超出别人的优势，便是他的识海灵图对有了品阶的海兽，会在图上显现出浅蓝色光点。

　　通常光点越明显，颜色越浓郁说明这只海兽越是强大，这和月前在鬼城中显示鬼物的情况类似，可以让祝九的周边海域进行监控，提前预知某些危险。

　　强大的海兽通常都有在数十上百里开外寻血而至的能力，因此每当祝九和巨人驻留厮杀，便会有越来越多的海兽聚集。

　　数个时辰之后，祝九和巨人驻足战斗的地方已经聚集了数十颜色各异，大小形态各不同的海兽。

　　祝九战的兴起，又把识海符箓召唤出来，伸张到十余米大小，其上多种术法轮番使用，直杀得昏天黑地，诸多海兽的血水染红了幽暗的海底。

　　在海面上看，祝九激战之地波涛汹涌，水浪时时冲天而起，直如海啸一般。

　　厮杀中，识海灵图上突有一格外明亮浓郁的蓝色光点，从更深的海下急速逼近，有一股庞大压力缓缓笼罩过来。

　　祝九面色微变，刚才杀的兴起，却是没有时刻注意灵图上的变化，竟然已有未知的强大海兽接近到数百米之内。

　　先前的激斗，祝九和巨人联合，便是四阶上品海兽也猎杀过一头，但这时候逼过来的压力磅礴如山，让人气也喘不过来，似乎已超出了四阶范畴。

　　这里的惨烈厮杀终是引起深海巨兽的注意，祝九毫不迟疑，带着巨人摆脱周围海兽的纠缠，迅速上浮。

　　深海中的未知巨兽也是跟着急速上浮，紧追不舍。

　　祝九从水下窜出，伸手一指，海面上重新多出星海楼船的船体，呼吸间就已涨到三十余米，这个大小既可发挥楼船威力又可兼顾速度，最是完美。

　　祝九和巨人一起跃上甲板，楼船瞬间提速，眨眼划出百米。

　　祝九神色间稍显凝重，却是毫不慌乱，伸手一指，楼船最前端的魔神雕像发出蒙蒙光芒，从高天之上引下一道星辉，灌注在雕像手中的死灰色长枪上，枪尖的锋芒处光芒骤亮。

　　急行中的船体轰然大震，整艘船都被来自水下的巨力撞击的脱离了水面，片刻后又轰然砸落，溅起惊天大浪。

　　水下的巨兽终是追击上来，悍然从水下撞击船体，幸亏星海楼船坚固无比，若是一般船舰单是这一击便要船毁人亡。

　　同时间天空中突显昏暗，乌云瞬间密布，随即就有倾盆大雨伴随着狂风降下。

　　这时候船头的长枪也恰好积蓄了充足力量，发出一道由璀璨光芒组成的锋锐枪影，一闪窜入海面之下。

　　下一瞬，海下响起惊天狂吼，巨大的声浪让海水都沸腾起来，不断的拍击到甲板上，发出轰然大响。

　　祝九嘿笑一声，带着巨人一起重新跃入海水中，星海楼船则驻留在海面上，停止了继续前行。

　　重新入水的祝九一眼就看见正在水中兴风作浪的深海怪兽，这海兽生的颇为奇特，整体为椭圆形，近百米大小，通体黑褐颜色。

　　扁平的身体上生着十数条粗壮触须，每个触须前端还生有一团巨大骨突，整体看起来有些像一只奇形章鱼，又比章鱼扁平许多。

　　海怪的妖力波动超过了四阶巅峰又没完全达到五阶，是一只即将突破五阶初品的大家伙。

　　海怪椭圆形的庞大身体上，接近中间位置有个数米大圆洞，献血自其中涌出，染红了十数米内的海水，这个伤口是先前星海楼船上的枪影所击。

　　海怪虽被枪影造成了不小的伤害，但这家伙凶威不改，发现祝九入海之后，立时轮动数条触手抽击过来。

　　眼见粗达数米，长数十米的触手攻击过来，站在祝九身边的黄金巨人立时大步向海怪迎去，抬手一拳轰然击出。

　　双方的攻击相互碰撞，巨人毕竟比海怪低了两品还多，因此这一击并没有占到便宜，攻击的力量相互泯灭消散。

　　这一击似乎触发了黄金巨人怒气，巨人突地咆哮一声，再次抬手一拳缓缓击出，这一拳出手非常缓慢，却又有着看不清楚的繁琐变化藏在其中，蕴含的力量更是奇异。

　　祝九双目一亮，这一拳正是巨人刚来到魔海妖城地界时曾轰击地面，蕴含毁灭法则之力的一拳。


第120章 登陆秘岛

　　巨人一拳击出的同时，祝九还感到星海楼船前端的魔神长枪已再次蓄满力量。

　　但他并不急于操纵长枪攻击海怪，而是专注地注视着巨人与海怪的战斗。

　　巨人夹带毁灭之力的一拳，轰然和海兽抽击的触手相互碰撞，连时间似乎都有那么一瞬的停滞。

　　下一瞬，海水从攻击的核心点爆开，海面上冲起一道百余米高的巨型水柱，这一击仿若有人在海中投入了一枚深水炸弹，威势惊人无比。

　　海兽和巨人拳劲碰撞的两条触手完全消失，连一丝残留也没有，触手断裂处大量血水狂涌。

　　剧痛让海怪发出惨烈之极的叫声，整个身体都因为疼痛迅速凝缩成一团，百余米的身体缩到只有七八十米大小，身体周围剩余的触手张扬舞动，显是疼痛难忍。

　　这只海怪连受重创，虽一时不死，终是起了退避之心，肆意舞动的残余触手疯狂划水，立时就要向海下深处逃去。

　　祝九嘴角抿起一丝冷笑，这时候才想逃走，已经太晚了，伸手一指，早已蓄满力量，在海面上等待多时的楼船魔神雕像上形成一道朦胧虚影，虚影闪电般张开手臂，挥手把长枪投入了水中。

　　魔神雕像得到祝九的法力支持，这长枪一击乃是全力而发，蕴含着四阶最顶峰的绝强威力。

　　再加上海怪又是连续受到伤害，反应稍迟，闪亮无比的枪影银辉已电闪而至，以雷霆般的急速笔直戳中海怪身体。

　　海怪被击中的位置轰然炸裂，出现一数米大的血洞，破碎的血肉碎片再次从伤口处一起涌出。

　　这一击彻底让海怪失去了反抗甚至是继续移动的能力，处于垂死边缘。

　　黄金巨人也被先前威力极大的碰撞冲击的身形不稳，后退出十数米之远，这时身上的毁灭之力缓缓减弱，最终平复下来。

　　巨人在海水中迈开大步，走到已失去反抗之力的海怪旁，伸手抓起其一条触手，以无穷巨力拖拽着近百米大的海怪，跟在祝九身后向海面上浮而去。

　　重新回到甲板上的祝九催动星海座舰，把船体涨到百米大小，并没立即猎杀垂死的海怪，反而把这家伙捆绑在船尾，在漫天风雨之中拖拽而行。

　　这么做的目的便是以垂死海怪做诱饵，利用它吸引猎杀更多闻到血腥味或是感应到其垂死气息准备前来占便宜的海兽。

　　祝九这一计策颇为奏效，这海怪的气息接近五阶，其垂死之际，对诸多海兽都有着巨大吸引力，没有多一会，船尾便开始接续出现三四阶气息的各式海兽，祝九和巨人轮番出击，展开猎杀的盛宴。

　　风停雨歇之时，已是数个时辰以后，查看识海灵图，发现其余几家商会之人有几个已再次超过了自己，祝九并不着急，这些人目前还没有开始猎杀海兽，只要他们稍有耽搁，便会被自己再次反超。

　　有了识海灵图便像是拥有一双洞彻敌我，可以窥伺一切的眼睛，让祝九拥有诸多便利。

　　一天之后挂在船尾不断哀嚎的海兽死亡，祝九又抓住一只四阶中品海兽，把它打的半死，继续挂在船尾，不急不缓的赶路，而换下来的章鱼模样海怪则被鬼蟒所吞噬。

　　吞噬了接近五阶海怪的鬼蟒，其力量气息剧烈波动，祝九心中大喜，看来鬼蟒距离再次进阶已不远。

　　这时候其余参加海潮狩猎大典之人也已纷纷缓下赶路速度，厮杀狩猎起来。

　　随后的两日时间祝九颇遇凶险，半途遇上一只气息达到五阶的深海凶兽阻路，幸亏通过识海灵图提早发现，绕路而行，这才险险避过。

　　此刻参加海潮狩猎之人距离都已拉开，处在第一位的是万界商会，驾驭避水海妖舰之人。

　　紧随其后就是上届第一，这次驾驭橄榄形小舟的天衍商会选手。

　　再后便是祝九，其实若努力争锋，祝九未必不能更快，但宗内这次的目标只是挤进前五，因此他便有所保留。

　　这一日傍晚时分，祝九立身船头，遥遥看见前方出现那座被笼罩着层层神秘气息的神话岛屿，也就是这次海潮大典的目的地。

　　祝九知道已有排在最前面的两家商会之人登岛，自己将是第三个赶到之人。

　　祝九虽没全力争雄，这一成绩还是让远在数千里外通过画面观看的许多人大为惊讶，其中有人低声道：“这还是初次有前三大商会之外的人进入前三位置，一路观察这渊地商会之人猎杀的海兽数量，应该也是最多的三两人之列，这小子好厉害，真是想不到！”

　　宫长龙面含笑意，心底也是频频赞叹：“祝九，嘿，不愧为深渊大比第一，不但实力超凡，而且常有出人意料之举。”

　　这时画面上的祝九开始靠近被神秘气息笼罩的小岛，画面逐渐变得模糊不清，最终完全消失。

　　宫长龙等几大商会之人相对苦笑，无奈道：“这万里窥天术还是无法监控到那座神秘小岛上的情况，我们几人合力触发也是不行，真是可惜！”

　　而远在近万里海域之外的祝九，此刻已收起星海楼船，稳稳站在神话小岛数十米开外。

　　岛上怪石嶙峋，山崖陡峭，遥见其上险峰遍布，草木茂盛。

　　小岛不足两百里大小，整体呈不规则圆形，近距离观察比在识海灵图上观看更多了一份真实和难言的玄妙气息。

　　祝九接近小岛的位置是一处崖壁，朝向这一侧呈现为不规则的半圆，岩壁距离海面有近百丈高下。

　　祝九接近后并没有立即登岛，而是足踏海面，绕着小岛急行，大约十数分钟之后，踏水而行的祝九突然停住脚步，纵身轻点崖壁，身形迅速拔高，窜入了岛上。

　　祝九之所以选择这里登岛，便是通过查看识海灵图，发现图上显示的小岛虽然大部分面积都被遮挡，但是可以看清的位置依旧不少。

　　图上显示从这里登岛，距离不远似乎就有一处岛上土著生灵生存聚居的地方。

　　有生灵聚居的所在，通常都较为安全，意外危险相对较低，祝九认为初次登上这充满迷幻色彩的小岛还是应该足够谨慎。

　　落脚的崖顶石头坚硬，低头观察，石头表面干爽无比，这小岛纵是已经升出海面数日，也不该如此干爽才对，真是颇多古怪。

　　祝九微微沉吟，随后急速在高低错落的崖壁上移动起来。


第121章 阴骨搜秘

　　数分钟后度过坚硬的岩石地面，前方突然跃入眼帘的美景让祝九稍稍震撼。

　　那是一片蔚蓝色湖泊，约有近十里大小，呈圆形，地势比祝九立身的崖壁稍低矮些。

　　湖泊中心有一里许左右的湖心岛，湖岸一边靠近祝九站立的崖壁，崖下百余米外便是湖岸，另外几个方向都被茂密的植被丛林所包围。

　　虽然登岛之前已经通过识海灵图知道这里有一处湖心岛，其上被灵图标记出数十个代表着生灵的光点，明显是有岛上土著聚居其上。

　　祝九被眼前色彩鲜亮的美景所震撼，这与数日来眼中只有大海的单一颜色有关。

　　湖泊周围的植被稍显古怪，看起来不像是陆地上常见的品种，超过二三十米的已十分少见，这般高度的树木，在这个世界来说，要算十分低矮。

　　按照宫长龙提供的资料显示，整个岛上的土著生灵极少四阶以上，但这小岛每过百年才出现一次，谁知这时候有没有别的变化。

　　而且祝九站在崖壁上遥遥打量湖心小岛，不知为何心中陡然生起一丝惊悸，因此祝九显得非常小心，悄无声息的从崖壁上滑下，借助植被的遮掩快速向百十米外的湖岸接近过去。

　　来到湖泊旁，身上法袍幽光一闪，鬼姬隐在黑色浓雾中的身形被召唤出来。

　　祝九轻轻挥手，示意鬼姬潜伏到湖水中一探。

　　鬼姬躬身领命，身体渐渐变得透明起来，浑身黑雾也被隐入体内，迅速潜入水中，她虽然目前只是一阶，但乃是无形的鬼物阴灵之体，最善隐匿窥探，入水时波澜不起，便连近在咫尺的祝九也一丝声息都没听见。

　　蹲伏在岸上等待的祝九并非安静不动，伸手轻弹，识海符箓悄无声息的出现在头顶，其上的阴界之门微微颤动。

　　阴典的二阶术法中有一门叫做“阴骨搜天”的秘术，祝九想要试试效果，看看有没有收获。

　　驱动阴典秘术，阴界之门荡漾出一丝十分隐晦的气息，迅速扩散覆盖到周围百米范围之内。

　　下一瞬，百米内的地面宛若水浪般波动起伏，从地下深处涌出一股阴寒，快速向着地面上升接近，泥土在悄无声息间翻飞涌动，地面微微拱起两个土堆。

　　随后从土堆中浮现出两具骸骨来，这两具骨骸颜色灰白，已残缺不全，但是破损还不算严重，勉强可以看出外观形状。

　　原来这阴骨搜天之术并非是从阴司界召唤鬼兵，而是召唤曾经死在大地中的生灵遗骨，怪不得叫做阴骨。

　　这两具遗骨破损较重的一副近似人形，但是身形远比人类高大，有三四米高下，其余一个为四足着地的兽类，有些像是牛马之类的骨架，相对较为完整。

　　人形遗骨上半身的胸口部位有一极大的窟窿，似是生前被人洞穿胸口而死，其余位置也大部分风化腐朽，唯有头骨保存相对完好，整幅骨架有着十分微弱的力量波动。

　　看骨架的腐朽程度，少说也在地下埋藏了数千年之久，看来其生前的法力非常高深，骨架坚若精钢，若是普通人的遗骸早该腐烂到消失，绝是无法存留如此漫长的时间。

　　这具遗骨最有一桩奇处，便是他上半身虽是人形，下半身却是脊柱形状的蛇尾，这番模样让祝九恍然想到前世传说中的人鱼一族。

　　遗骨此刻似乎被阴界之门赋予了某种神奇的生命力，正挣扎站立，可惜终是没有成功，但却真的拥有了移动的能力，正伏地向祝九爬行过来。

　　祝九心底对这两具被阴典之术召唤出来的遗骨其实大感失望，这门术法名叫搜天，如此威风，想不到用出来后竟是召唤了两具破烂不堪的骨架，连正常移动都成问题。

　　祝九蹙眉看着挣扎移动的人鱼遗骨，这时候符箓上的阴界之门陡然涌出一道黑色光幕，光幕笔直照射在高大的人鱼遗骨上。

　　这副遗骨被光幕照射后，几乎在一个呼吸间，本就极度破败的骨骼像是完成了最后使命般化作骨粉，随风而逝，连一丝痕迹也不再留存。

　　但就是骨骸腐朽的这眨眼时间，其中携带的某种讯息片段，却是被阴界之门接收剥离了出来，在祝九脑海中形成一幅画面，这似乎是遗骨生前曾经印象最深刻的某个记忆片段。

　　这短短的一个画面让祝九十分震惊，画面的内容非常简单，只有一口石棺。

　　石棺色作青灰，虽然只是一个记忆中的片段画面，还是让祝九从中感到一股凶厉的血煞之气。

　　最让祝九震惊的是，棺材的一侧镶嵌着一块翠绿通透的翡翠宝石，这块宝石让祝九大感熟悉，识海中的万灵天榜更是微微嗡动，仿佛受到了莫名的吸引。

　　原来这阴骨搜天之术，就是可以抽取骨骸生前最深刻的记忆画面，这门奇术从某个角度来说果然具有搜天之秘的力量，竟是可以从已经沉寂消亡的遗骨中，复原剥离出被时间长河洗刷掩埋过的某些秘密。

　　这具深埋地下已不知多么久远的遗骸，记忆最深处的石棺画面又是什么意思，那棺中葬的是谁？

　　还有那块绿色宝石，似乎就是在丘魔领地之时，曾经帮助识海天榜最终完整起来的神奇石块！

　　接下来另外一具被阴界之门摄取核心记忆的兽骨，相对要完整许多，应该死去的时间并不太长，其生前某一记忆片段，则让祝九心底更加警觉起来。

　　这家伙最深刻的记忆，并不是任何画面，而是一股十分纯粹的惊悸感，而这惊悸感似乎正是对着稍远处的湖心岛方向。

　　这时候鬼姬从水下无声无息地钻出，身上滴水不沾地跪伏在地，低声道：“奴婢已经详细探查过，这处湖泊水深不足百米，其中生存了许多凶恶的小型水族，应是为湖心小岛起到一定的防护示警作用，湖中没有机关等布置，湖心岛上隐有智慧种族活动的痕迹。”

　　祝九缓缓点头，脑内还在琢磨那个记忆片段中出现的石棺和绿色宝石，可惜阴典上的同类术法目前每天还只能使用一次，不然非要变换位置，再试试这阴骨搜天之术，说不定可以发现什么惊天大秘。

　　祝九琢磨之中抬头遥望湖心小岛，似乎应该登岛一探。

　　心底却又有一丝不安，似乎那湖心岛上有着某种神秘莫测，不可抗拒的危险。


第122章 庞然大物

　　祝九收起鬼姬和识海符箓，抚平了周围痕迹，还是决定登岛一探，悄无声息的潜入湖水中。

　　法袍上幽光微闪，即排开了湖水，也让祝九移动的身体看起来宛如一团模糊的阴影。

　　湖中果然有许多利齿交错，青黑颜色，长达米许的凶恶鱼类，强横些的也才一阶，祝九心中却是微惊。

　　这等鱼类虽然个体不足以形成威胁，但是它们就和前世的食人鱼相似，必是非常善于成群出动，若是闻到血腥味，怕是顷刻就会涌上来一群。

　　而湖中这种鱼类非常密集，几乎随处可见，好在法袍形成的遮蔽阴影冰寒幽冷，没有任何一条怪鱼愿意主动靠过来。

　　祝九还是显得越加小心，便连划水动作都轻柔无声。

　　小湖本就不大，十数分钟后祝九便成功潜到湖心岛附近，心头再次有莫名的危机感划过。

　　祝九谨慎的停下所有动作，在水中静静的待了一会，丝毫不见异常，这才再次游动起来，潜在水中反复观察这座只有里许的小岛。

　　岛屿在水下的基座都被水草细沙所覆盖，毫无异常，水面之上的部分植被茂密，把岛深处的情景都遮蔽了起来，也看不出有什么危险。

　　祝九当然不会如此轻易就防松警惕，心中接二连三的涌出警兆，绝非无因，在这等某名的危机感笼罩下，心底反而涌起隐隐的兴奋。

　　祝九决定采取最稳妥的办法，便是先守株待兔，观察一下岛上土著到底是什么级数的实力或是种族，再决定下一步如何行动。

　　祝九最终选定一处地方，收敛了全身气息，悄悄潜在水中，一动也不动的等待起来。

　　大概半个多时辰之后，祝九精神一振，借助湖水中折射的光线，眯眼向水面望去。

　　先前选了这处地方潜伏，便是观察到上方岸边有踩踏和经常走动的痕迹，推断这个位置必是常有人出没走动，这时果然有岛上土著出现。

　　祝九潜在水下的位置并不能直接看见岛上出现的土著，但是借助其在水中的投影，隐约看出岛上土著也为人形，似乎又有些不同，投影显得格外高大，身形远在人类之上数倍，感觉中岛上土著的气息波动非常邪恶凶狠，力量等级目前还无法准确判断。

　　出现的土著乃是前来喂食逗弄湖中的凶恶鱼类，湖中凶鱼此刻正成群结队的从祝九藏身的位置上方游过，水面上的土著投影立时因为鱼群的出现而被破坏。

　　稍过了一会，上方隐隐传出对话的声音，明显是又有岛上土著赶过来，和先前的家伙正在说话。

　　他们说的是种族语言，语音通过湖水隐约传下来，与这个世界通行的几种语言都不相同，祝九一句也没有听懂。

　　微微摇头，要是能够听清其中之意就好了，说不定对话中就会涉及某些有用的讯息，当这一想法浮现脑海之际，奇妙的事情发生了。

　　上面两个土著的对话，再传入祝九耳中，识海万灵天榜微微荡起一丝涟漪。

　　两个土著的种族语言依然没有改变，但是话语中蕴含的意思却很自然在祝九脑内呈现出来，清晰明了。

　　祝九大感惊奇，万灵天榜竟有辨识语言的神奇能力，果然不愧万灵之意。

　　专注收听上方传来的土著语言，其中的意思通过万灵天榜转化，清晰出现在祝九脑内。

　　只听其中一个土著说道：“……赶上神岛出世，这几日必是又要有外族登岛，还是小心些为好。”

　　祝九心中暗想：“他们也称这里为神岛，和识海灵图上标记出来的名字有些相同。”

　　又听另一土著的声音哼了一声，说道：“我们海妖一族在这里蛰伏，每过百年才有这么月余时间可以自由出入神岛，去海中游玩，偏偏族中长者还说什么我族现在势弱，不让出去，我们的远祖可是纵横无尽海的王侯皇者，辉煌之时……”

　　说到后来声音渐弱，这两个岛上土著已经在喂食过湖中鱼类之后去的远了。

　　这两个土著说什么海妖一族，让祝九心中瞬间划过一念，记得在深渊学习之时，确是看过一则资料，说是在久远的时间以前有过邪恶海妖这么一个种族。

　　这一种族鼎盛时是深海中的霸主，拥有自己的海族王朝，统治的疆域还要超过地面上许多庞大的帝国。

　　据记载，这一种族后来与另一海朝王庭开战，战后失败，已经在历史长河中消亡了无尽的年代。

　　祝九思量之间，在水中慢慢移动，缓缓来到湖心岛边缘，正要上浮，心中警兆又现，似乎有什么东西正在窥伺自己。

　　仔细查看，还是毫无发现，回视识海灵图，灵图上竟然也在忽明忽暗的变换，像是有什么东西就连识海灵图也不能有效监测辨识一般。

　　自从来到这小岛之后，灵图似乎也变得异常起来，悄然无声的浮出水面，水面上也毫无异常，波澜不惊，祝九拔起身形，点尘不惊的落足在湖心岛上。

　　突然，意外爆发，祝九落足岛上的同一时间，轰的一声，整个湖心岛宛若活物一般，涌起一股让人心悸的波动，这股波动铺天盖地，强大到了极处，远超过四阶的力量。

　　岛上核心位置也响起一声阴沉之极的啸音，随着这道啸音响起，岛上瞬时风起云涌，有数道强横气息急速向祝九所在位置接近过来。

　　竟是刚一登岛，立即就暴露了，而这时候识海灵图终于重新稳定下来。

　　图上显示的湖心岛，整个被标记成一个璀璨到极点的蓝色光点，这表示小岛本身就是一个巨大活物。

　　怪不得登岛就被发现，怪不得先前感觉被人窥伺，怪不得每次眺望这座小岛的时候，心底都警兆大作。

　　祝九心中大骂一声，登岛之前详细考虑过各种可能出现的意外，唯独没想到这岛子会是个巨兽盘踞未动。

　　他妈的，这大家伙一动不动的呆了多少年？浑身都长出了草木植被，在外形上看，完全没有异常，感觉中也是没有发现这岛子竟是一只巨兽！

　　宫长龙他们掌握的资料果然是过时了，上面一句也没提这庞然大物所化的小岛。

　　这时候不及多想，祝九见机奇速，迅即召唤出识海符箓，立时就要使出全力回身而走。

　　但就在祝九纵身而起，全力发动识海符箓的神行之法，准备伸缩空间之时。

　　这座里许大，化身小岛的神秘巨兽已经把厚重之极的一股庞然压力，凝聚到了祝九身上。

　　这股压力厚重无比，便连周围的空气都变得格外粘稠，祝九顿时就连稍稍移动的能力也已失去，几乎无法动弹。


第123章 缠人阴鬼

　　这时已是生死关头，假若真被禁锢在这里无法动弹，片刻后岛上土著就要赶过来，到时结局如何不想可知。

　　祝九怪叫一声，全身法力流转，毫无保留的疯狂挣动起来，便连识海暗符也被召唤出来，两道符箓齐齐运转，符箓表面的诸多术法图案一起闪亮。

　　空间中的禁锢之力果然有所松动，但是效果并不明显，远没到可以自如活动的程度。

　　祝九在这等关键时刻犹自不失冷静，脑内念头飞转，既然无法强行睁开，不如换一种方法试试。

　　祝九正待再使手段，脚下符箓的雷电图案上，有一道黑色电芒突闪，一股天劫般的雷霆之威乍现。

　　这缕黑色闪电正是祝九离开深渊之前，严夜叉带他去到九天雷域之时意外窜入雷符中的神秘黑电。

　　黑电自从进入雷符之后，沉寂已久，始终没有动静，祝九连日不得清闲，几乎已把这道黑电忘在了脑后，想不到这时候黑电会主动出现。

　　电芒闪射间，就有一道黑色流光从其上溢出，呲的一声，在祝九身后的虚空中炸开。

　　巨兽所化的整个小岛都因为这一缕黑电的出现，而发生了某种颤动，更有一种隐隐的畏惧感从岛内深处传来，对祝九的禁锢瞬时消散。

　　这时身后数十米之外出现两道高大之极的身影，似乎就是刚才来到湖岸，喂食湖中鱼类的两个岛上土著。

　　这两个岛上土著其中一个呼喝一声，隔远一拳击出，轰然捣向刚刚解除禁锢的祝九。

　　祝九收了暗符，脚下符箓闪逝间，正要飞速窜出，在窜出的前一个刹那，身后的攻击恰好临身。

　　这道攻击中蕴含的法力不在四阶之下，虽然没被正面击中，祝九还是感觉如被巨锤擂中，张口喷出一口鲜血。

　　脚下符箓瞬化流光激电，眨眼就一个伸缩来到四十米开外。

　　祝九压下被攻击后的不适，在符箓上回身而望，先前隐在水下，因为视角的关系，并没有看清这个种族的具体模样，这时却看得清清楚楚。

　　两个出现在岸边的异族身高近十米，生的非常雄壮，头颅和上半身与人类几乎没有差别，但是肤色灰白，看起来就宛如在水中泡过的尸体一般了无生机，有种异样的邪恶感。

　　最让人惊诧的是这一种族的下半身，竟是一条极端粗横的死灰色蛇尾。

　　整体看起来和传说中的人鱼非常相近，但是人鱼一族乃是鱼尾，与他们的蛇尾稍有不同，且人鱼一族多是美貌无双的精灵，这些家伙却凶恶丑陋之极。

　　这看起来似乎是人和蛇结合的海妖一族，与先前祝九用阴骨搜天之术，召唤出来的遗骨很有几分相似，但又远比那副遗骨高大的多，似乎也不是同一种族。

　　这两个来到岸边的海妖看到祝九一闪远去的奇速，齐齐吃了一惊，随后裂开丑陋的獠牙大嘴，厉啸一声，纵身跃起，湖中的水流立时卷起两道浪头，推送着两个高大的人蛇海妖追向祝九，速度并不比祝九的符箓噬空之法慢太多。

　　立在水浪上的两个海妖再喝一声，同时抬手驱水，湖中轰然大响，祝九脚下的湖水中先后窜出两头张牙舞爪，以水流凝结的海蛇。

　　这两条海蛇气息冰寒，体长数丈，凌空向祝九扑来。

　　祝九对这两条仓促凝结出来的海蛇，全然没放在眼里，脚下符箓分化出两道金光，一闪就斩断了两条海蛇的颈项，蛇躯顿时崩散成万千水花，重新跌入湖泊之中。

　　符箓速度丝毫不减，继续伸缩急行，身后两个人蛇海妖见普通法术并不能延缓祝九的速度，便不再驱水阻拦，只是狂催脚下水浪，加紧追赶。

　　这时湖心岛上陆续出现多个人蛇海妖，其中又有两个相继跃入水中，驾驭水浪向祝九逃跑的方向追去。

　　剩余的海妖也想驾水追击，但是湖心岛深处再次响起一声长啸，阻止了其余海妖离岛。

　　这些海妖愤愤不平的轻声咒骂，又都回身而行，重新回了湖心岛深处。

　　几个呼吸间祝九已来到一处湖岸，身形丝毫不停，符箓灵活的穿行，向着小岛更深处前进。

　　那随后急追的两个海妖，也来到岸边，蛇尾一点地面，紧追在祝九之后，也窜入了岛内密林之中。

　　这一追一逃，瞬息远去，眨眼又已是数百米之远。

　　稍后，第二波追赶的两个海妖也来到湖岸旁，同样是毫不停顿的登岸追击。

　　祝九催动符箓，风驰电掣般急行，片刻之后来到数里开外一片密林山地之中，缓缓止住符箓，阴笑一声，身边轰的一声，出现黄金巨人的高大身形。

　　纵身跃下符箓，稍一考虑，又灌注法力，符箓上的阴界之门微微掀动，又使出阴典上一门叫做缠人鬼的术法。

　　这门术法便是可以从阴司界召唤出多个阴兵鬼物，对敌人进行缠斗干扰，虽是厮杀实力不强，却有一桩神奇之处，便是极难被消灭，任是什么术法攻击在这些缠人鬼身上，虽可杀灭这些小鬼，但这些小鬼转眼就会原地复活，再次对目标进行阻碍死缠。

　　当然，因为阴典之术祝九只修行到二阶，所以召唤出来的也是二阶缠人鬼，面对追在身后的几个法力不在祝九之下的海妖，作用到底能有几分，还难以判断。

　　祝九觉得这道术法非常适合现在使用，识海符箓上的阴界之门晃动，其中轰然倾泻出一丝阴寒气息。

　　这缕气息冲击出来，化作三个常人高矮，肤色阴寒苍白的人形小鬼，这些小鬼舌头奇长，耷拉在嘴外，几乎拖地，与传说中的无常恶鬼十分相似，在阴典术法上称作缠人鬼。

　　这三个缠人鬼普一出来，奇长的舌头不断掀动，频频拍打虚空，发出极端难听的古怪声音，这声音本身已有种强大的杀伤力，祝九甚至怀疑普通人听了这种声音会精神错乱，其中似乎还有着让人灵魂反应减速的特殊能力。

　　随后三只缠人鬼停了以舌头发出的难听声音，迅速化作一团若有若无的阴寒雾气，一闪消失，这时紧追在身后的两个海妖已衔尾而来。

　　这两个家伙并排而行，上半身笔直竖立，下半身蛇尾轻轻点地，巨大的身躯纵跃如飞，迅速来到十余米开外。

　　海妖一族素来凶残嗜杀，这时候看见祝九身旁多出了黄金巨人，虽然大感惊讶，依旧毫无惧意，直接就狂叫一声，一起抡起手臂打了过来，而稍远处，另外两个海妖也隐隐露出身形，正在飞速接近。

　　四个追兵都是四阶以上实力，其中先靠近的两个，一为四阶初品，一是中品，此时还在稍远处赶过来的两个具体等级还不能断定。

　　祝九狂喝一声，符箓光芒大作，和身旁的黄金巨人同时出手，与两大海妖以攻对攻。


第124章 金身凶相

　　识海符箓上光芒耀动，一道丈长闪电划空击向对面的海妖。

　　这道闪电为银蓝两色，乃是雷符所发的正常闪电，并非先前一现即隐的神秘黑电，黑电此时重新遁入雷符之中，外表丝毫不见踪迹。

　　银蓝两色闪电被祝九全力发出，海妖未至之时已充分酝酿，威势浩荡激烈。

　　黄金巨人也在同时间迈步出拳，脚掌蹬踏在大地上，发出轰隆大响，百十米内的地面都跟着轻颤。

　　巨人的拳头蓄满无坚不摧的力量，拳式直接而简单，直直的一拳击出，摩擦的虚空中接连响起气爆声。

　　对面两个海妖族追兵出手比祝九和巨人还要更早一瞬，其中一个拳至半途，见到祝九所发闪电来势奇速，不得已之下，临时改变招数，伸手向着头顶一指，一面由水之精华凝结的小盾在头上出现。

　　祝九见了海妖抵挡闪电的手段，忍不住轻笑一声，这傻货真是土包子，不知道水能导电吗？

　　下一瞬，这面水盾被闪电结结实实劈中，一溜电光顺着小盾嗤的一声蹿下，轰然炸在不及躲避的海妖侧脸上。

　　海妖惨嚎一声，被击中的侧脸涌出蓝色的妖艳鲜血，包括半边肩膀都受到伤害，涌出大量蓝色血液。

　　这道闪电威势十足，却只对海妖造成中等伤害，让祝九微微蹙眉，人蛇海妖族的防御力真是不俗。

　　另一边，黄金巨人蕴含巨力的一拳和对手海妖的拳头轰然对撞，炸散的拳力涤荡扩散，周围有数株树木齐被波及，咔咔而响，栽倒断裂。

　　对手海妖的身形也是仓促后退，虽是落在下风，却也并非毫无还手之力。

　　这时候祝九头上悬着的符箓光色一闪，厚土山脉瞬间出世，飞涨到十余米大小，夹带无边重力，轰然压向对面海妖。

　　另一边的黄金巨人也再次和对手海妖重新碰撞，激烈战斗起来。

　　与祝九对战的海妖连出重击，数道法力一起撞击在缓缓压过来的厚土小山上，可惜效果都不明显，厚土山脉只是微微晃动，便继续压迫过来。

　　海妖眼见多次攻击无效，面现凶厉之色，狂喝一声，如同春雷爆响，额头核心位置突然闪出一道银灰色光芒。

　　灰光迅速清晰，变成一柄十余米长的三刃长戟，这把长戟乃是存在于海妖一族血脉和灵魂中的种族神通。

　　传说在久远的时间以前，天地间有一尊强大无比的海族神灵，他的兵器便是一柄三刃长戟，后来这尊神灵陨落，他的兵器便也随同崩解消失。

　　但从此以后，海族中某些血脉尊贵的种族，成年之后便会自然觉醒一门神通，就是一柄由神秘力量凝结的三刃长戟。

　　海妖便是这些尊贵种族之一，他们一族成年后便会觉醒这门威力绝大的本命神通。

　　这门本命神通一出，果然威势不同，银灰色的长戟似是触动了冥冥中某种神秘力量的加持，光芒大盛，长戟上发出一道灰色光幕直接撞在厚土山上。

　　厚重无比的小山果然被这道光幕所阻，下压之势顿时受挫，两门威势奇大的术法相互僵持起来。

　　而这时从后面赶到的另外两个海妖已急速接近到两三百米距离，眼看就要接近到术法攻击范围之内。

　　这两个从远处急速赶过来的海妖咧嘴发出一声狞笑，突然，他们的脚下无声无息出现三团阴影。

　　阴影迅速化出形体，正是祝九先前召唤出来的三个阴司缠人鬼。

　　这三个二阶小鬼，伸出奇长无比的舌头，急如闪电般向两个海妖卷去。

　　被攻击的两个海妖眼中满是轻蔑，三个小鬼虽然模样吓人，阴气浓重，但是只有二阶力量波动，在四阶的他们看来，真是不堪一击。

　　两个海妖轻喝一声，各自随手一击，一道冰寒的蓝色水流涌出，三个小鬼中有两个都被这一道寒流术法击中，噗的一声，崩解化作漫天黑雾。

　　还有一个小鬼没被一击摧毁，让两个急于赶过去助战的海妖稍感意外，正要再发一击，摧毁仅余的阻路小鬼。

　　这仅剩的小鬼长舌飞卷，已缠在其中一个海妖粗壮的脚踝处。

　　海妖立时感觉一股异常的阴寒侵入体内，不但是动作上有了一丝迟缓，甚至连灵魂思考的速度都有所减缓。

　　海妖晃晃巨大的脑袋，一切又都恢复正常，刚才的迟缓似乎只是错觉，这些事情都在一瞬间发生，身边没有受到阻碍的另一海妖此时也才只跨出半步。

　　被缠住的海妖稍稍发力，缠住它的小鬼长舌顿时被崩断，身躯也与先前两个同伴一样炸碎成一团雾气。

　　海妖咧开大嘴，这小鬼的能力虽然诡异，终是不堪一击。

　　忽然，正待重新迈步，赶去增援同伴的两个海妖，同时听见一种难听之极的声音响起，这声音听起来古怪无比，有种难言的阴寒和诡异。

　　下一瞬间，两个海妖睁大眼睛，吃惊地看见刚才被炸成漫天黑雾的三个小鬼再次出现，充斥在周围的古怪声音正是三个小鬼所发。

　　两个海妖心中同时一惊，下意识出手发出攻击，三个小鬼再次被击散，化作三团阴雾，可是当海妖奔行出两三步之后，小鬼又会重新化出形体，阻在两个海妖眼前。

　　这等诡秘之事两个海妖从来没有听闻过，面色顿时变得谨慎起来，随后就走走停停的和三只缠人小鬼纠缠起来。

　　其实这三个小鬼目前阶段还低，无法完全困住两个四阶海妖，要是三个小鬼和海妖平阶，那这两个海妖此时早已寸步难移。

　　这阴司缠人鬼虽可多次崩解重组身体，实际上也并非一直不死，随着被击灭次数的增多，缠人鬼的复活时间便会逐渐变长，当多次被灭之后，则会永久消散，再不能凝聚复原。

　　这门阴鬼缠人的术法在突破四阶之后，还可组成九鬼缠人阵，那时候陷入阵中之人耳中不断被噪音所扰，意识转动迟缓，不到一时三刻时间，意志薄弱之辈便要精神崩溃而死，乃是一门极端可怕的术法。

　　再高阶之后甚至还有百鬼，万鬼缠山缚海阵，威力更是惊人。

　　这边纠缠不断，百余米外正处于激战中的黄金巨人突然仰天嘶吼，身上金芒大作，背后显出一尊霸绝天地的金身法相，这尊法相清晰若实体，缓缓贴在巨人后背。

　　两者相融后，巨人化作一尊四面四臂的凶神模样，身上法力波动顿时狂猛递增，瞬时突破一品，达到四阶中品层次，身形也有所增长，达到十二米高度，通体金芒璀璨，恍若可以发光一般。


第125章 法相神威

　　十二米高的黄金巨人，四臂四面，气势惊人之极，周身金芒大作。

　　他突然跨前一步，连大地也为之颤抖，轰的一声，地面以巨人踏足之地为核心，出现数道深深的裂痕。

　　巨人正面的恶相越显狞恶，浑身肌肉凸起，猛地一拳轰出，其中蕴含的力量更是无法形容，有一种便是太古神山阻在眼前也会被一拳击穿的无敌气势。

　　与巨人对战的海妖也感觉到这一拳的与众不同，毫不犹豫的使出自己的最强神通，额头卷出一道银灰色光，同样化作一杆数丈长的三刃长戟，向巨人砸来的拳头撞去。

　　两道攻击碰撞，爆发出璀璨的金银两色光芒，对战双方的身体都被遮在光芒中。

　　稍远处，祝九的战团也被汹涌溅射的气浪所影响，各自收起术法，暂时停下战斗，向黄金巨人处看去，再远些正被缠人鬼纠缠的两个海妖也转头望过来。

　　当光芒消散，和巨人对攻的海妖呆呆坐在地上，外表看起来似乎没受什么伤害，但是他已毫无生机。

　　突然，这个呆坐地上的海妖出现了更加诡异的变化，他开始从上往下崩溃消失，浑身快速塌陷，最终连一丝灰尘也没有剩下，仿佛从来没有存在过。

　　这海妖竟是被巨人狂猛无敌的一拳给完全打没了，点滴无存！

　　剩余三个海妖看见这一幕，都是震惊到目瞪口呆，凶狞的脸上写满了惊诧，其中一个海妖甚至怀疑自己看错了，大力的晃了晃脑袋，才再次看过去。

　　祝九虽早就预料到海妖必不是黄金巨人的对手，却也没想到会出现灰飞烟灭的一幕，这一效果真比任何声势都要惊人百倍，让人恍惚间大有不可置信之意。

　　要知道这海妖可也是触发了本命神通的四阶高手，又是远古遗存的海族王侯，可是和普通妖族大不相同，只看祝九先前所发的雷电一击生生被一个海妖承受下来，就可知他们的不凡。

　　但即便是如此强悍的种族还是被黄金巨人一击打死，不但是打死，而是一击打没了！

　　祝九心中喜悦涌动，巨人显出法相真身之后的战斗力真是惊人到极点！

　　这时候黄金巨人夹新胜之威，缓缓转过四臂四相的狞恶身体，大步踏向祝九对面的另一海妖。

　　巨人此时迈动的脚步仿佛勾动了天地间某种神秘韵律，每踏一步，自未知的虚空某处就会响起“咚”的一声闷响，就像是天地也在为他擂鼓助威。

　　脚踏天地战鼓而来的黄金巨人宛若神灵临世般不可匹敌，身上的金芒璀璨到刺眼，让人无法直视。

　　被巨人锁定为下一目标的海妖早已萌生退意，却是刚在心中升起逃跑的念头，便感到若是真的后退或是转身而逃，立时就要面临必死之局，会被巨人隔空诅杀。

　　这是一种非常玄妙的感觉，却让海妖心中升起绝望之感。

　　他此刻唯一的办法便是悍然对战，别无他法。

　　巨人大步而来，远在十数丈外就抬手出拳，四只手臂依次挥动，形成一种奇妙的节奏，连绵不绝的拳劲排山倒海般涌出，一浪高过一浪！

　　海妖大惊，无奈之下反起必死之心，凝聚全身法力灌注三刃长戟，戟上光芒大盛，变得清晰好似实体。

　　海妖大喝一声，伸手一指，这把曾经的海神兵器和巨人隔远而来的拳风迅疾碰撞，术法碰撞的强大力量波动，似乎连虚空也将要承受不住，荡起层层涟漪。

　　两道光芒稍一僵持，海妖的长戟光芒节节败退，躲在长戟之后的海妖更是嘴角吐血，接连后退。

　　不远处的祝九突然露齿轻笑，在这等生死对决的紧要关头，纵身落到巨人肩头，悠然立在其上，这场战斗似乎已用不着祝九再插手。

　　黄金巨人轰然再进一步，终是来到海妖近处，抡起一只拳头，狂然砸落。

　　被攻击的海妖胆气尽丧，手段全无，仓皇间已被巨人一拳擂中胸口，瞬时倒地而毙。

　　祝九哈哈大笑，笑毕转头，神色阴冷的向百十米开外，仅剩的两个海妖看去，剩余的两个海妖一是四阶中品，一是四阶上品。

　　这两个海妖此刻面色大变，一起抡拳再次把面前的缠人鬼打成了漫天黑雾，这次三个缠人鬼尖鸣一声，完成了最后使命般，真正的崩解消散开来，再也无法复活。

　　两个海妖抬头瞭望，发现祝九正神色阴寒地望过来，心中同起退意，倒不单纯是因为惧怕黄金巨人的恐怖战力，还因为阴司缠人鬼这等闻所未闻的鬼怪法术。

　　要知道其实不论什么种族的智慧生灵，大多会对未知之事有一种天然存在的恐惧，就比如死亡或是某种突发的神秘现象，这两个家伙也不例外。

　　阴司缠人鬼的古怪诡异，真是闻所未闻，要是在祝九追过来之后，还有类似的诡异术法用出来，他们两个恐怕便连全身而退也是不能。

　　因此，这两个家伙互视一眼，立时回身而跑，同时高声长啸，向老巢湖心岛寻求支援。

　　祝九稍一犹豫，并未追赶，这里距湖心岛并非十分遥远，便是追上这两个家伙，在斩杀他们之前，多半也会有其他海妖赶过来增援。

　　祝九微微摇头，之后收了黄金巨人，纵身而去，最终选了一处隐秘的所在落脚，先是查看识海灵图，发现这时其余几家商会之人也都已登岛。

　　操纵灵图对这些人登岛的位置和行走路线进行了标记，之后祝九便开始恢复他逃离湖心岛时受的伤势。

　　两日后，祝九从藏身处出来，转头遥望海妖居住的湖心岛方向，单是那化身湖心岛的巨兽已远非自己能敌，而识海灵图在这里似乎也有些不准确起来，让祝九再不敢贸然行事，这时的湖心岛防卫必然更加紧密，想了想，终是放弃了潜回湖心岛再探的决定。

　　还有就是现在立身的这座岛屿，似乎和宫长龙提供的资料上有许多地方都变得不同起来，包括这人蛇海妖一族的存在，以前的资料上就毫无记载，真是古怪。


第126章 迷失之河

　　这时候除了九大商会，其余中小势力之人也大多已登岛，岛子外围变得异常热闹，随处可见人际。

　　从魔海妖城出发时，大小势力加在一起，要有近万人之多，但此刻顺利跨越八千里海途，来到岛上之人不足三千，有大半都在途中陨落。

　　祝九细查出发时特别标记的九大商会之人，灵图上清晰显示出，九大商会之人果然底蕴雄厚，准备的异常充分，这时候九家之人竟是一个未损，都已散落在岛上外围各处搜集珍惜材料。

　　再看前三大商会之人，灵图上代表这三人的光点也在岛子外围四处游走，搜集诸多岛上特产，没什么异常。

　　随后祝九自己也在岛上四处走动起来，寻找搜集材料的同时偶尔回视识海，监控三大商会之人。

　　据宫长龙说这岛上似乎有一个只有三大商会之人知道的秘密，在岛子出现的一个多月时间中，三大商会之人总会有几天神秘消失，探查这其中的秘密也是祝九的另一任务。

　　祝九在采集岛上珍惜材料的时候，自然少不得与人争斗抢夺，便把夕阳和骑士一起召唤出来，用战斗来锻炼这两个家伙。

　　夕阳依旧是一副坚固无比的莹绿色骨骼，炽烈的黄色魂炎疯狂燃烧，播洒出来的凶威浓烈纯粹。

　　骑士则是把自己的坐骑解体，化作地狱火焰形态附着在身上，成为一尊浑身火焰燃烧的骷髅射手。

　　这两个家伙都在向着三阶中品迈进，应付登岛的大多中小势力之人还是绰绰有余。

　　之后的一日时间，祝九把岛上外围的大部分地方都走了一遍，还特别按照灵图上标记的三大商会之人登岛后去过的地方，实地查看了一次，最终并无什么特别发现。

　　这时候岛外的海面上朝阳初升，又是新的一天开始，祝九站在一处高起于地面的小丘上，摊开手掌，掌心有数枚蓝颜色，手指大的柱形晶体，晶莹剔透，好不漂亮。

　　这是岛上独产的一种海晶石，其上蔓延着浓郁的水之精气，拿到外界，与另外数种珍惜之物合炼，便可成为对修行大为有益的丹药。

　　三大商会之人登岛后，似乎都搜集过这种海晶石，但是这应该不算什么秘密，岛上的海晶石几乎每个登岛之人都会争取多多采集，当然，这海晶石数量有限，真能如愿搜集到的人是少之又少。

　　祝九手上这几块，还是通过争抢得来的。海晶石乃是众所周知的炼药材料，理应不会和三大商会之人消失的秘密有关才对？

　　祝九轻轻摇头，岛上具体有什么秘密，还是毫无线索。

　　这一日来，祝九也有路过人蛇海妖聚居的湖心岛附近的时候，忍不住好奇，曾经隐藏行迹，远远的瞭望查看过，发现那湖心小岛竟是已整个消失不见。

　　祝九大讶，多次查看识海灵图，还是没发现那湖心岛究竟去了何处，偌大的湖心岛怎会无声无息消失？

　　祝九最初潜在湖心岛水下之时，明明听两个海妖说他们蛰伏在这里，每过百年才有到海中游玩的机会。

　　依此推断，他们在这里盘踞的时间应该远远超过百年才对，这就出现一个新的问题，以前登岛之人带回去的资料怎么从来没有提及此事？古怪之事竟是越来越多！

　　随后，祝九放弃思考海妖一族的事情，开始向岛内深处前进。

　　这时几乎所有登岛之人，对岛上外围存在的特产珍物都已搜集的差不多，开始向岛内核心区域深入。

　　按照以往的资料显示，想要进入岛上的核心深处并不容易，必须经过一处异常凶险的河流。

　　河流呈圆形，宛如护城河一般，把岛内最中心的百余里范围圈在了其内，想要进入岛上核心区域，就必须经过这条河流。

　　两个时辰后，急行中的祝九，隐隐听见河水奔流的声音。

　　里许外是一处百米高的高地，此刻高地上站了许多先一步赶到的人，都是从魔海妖城赶过来的中小势力人员，多是看中这处高地利于观察周围情景，不约而同的选了这里驻足。

　　高地上的人远远见到祝九走上来，纷纷让到两旁，多数人都一眼认出祝九是九大商会中渊地商会的人，都想看看祝九是不是要从这里过河。

　　祝九在众人注视下，坦然自若的来到最前，一条喷涌流淌，轻雾弥漫的大河呈现在眼底。穿过这条河流就是岛上的核心位置，被称作内岛。

　　周围有近百人聚集，却是无人贸然下河，只因这河还有个名字，叫做迷失之河。

　　相传这条河流乃是神秘的空间节点交汇之处，因此其中的空间秩序与正常的世界完全不同，深入其中会瞬间失去正确的空间判断，分不清方位，从而永远迷失其中。

　　这河还有一桩异处，便是河面上方空间不稳，出现许多空间缝隙，形成了威力绝强的锁空禁止，危险无比，所以想过河，无人敢从河上飞跃，都必须从河底下走过去。

　　以往参加登岛之人，就常有迷失河中，下河后再没有出现过，仿佛是被这条河流给吞食了一般。

　　便连许多九大商会的青年高手也常有人入水后神秘消失，因此这时候有部分人其实已放弃了继续深入内岛，并不准备渡过这条十分危险的河流。

　　这些人之所以还在这里，乃是存了看热闹的心思，想要看看到底谁可以顺利渡河，谁会成为倒霉蛋，永远迷失其中。

　　据识海灵图显示，三大商会之人早在一日前就都已进入了迷失之河，但此刻只有一人顺利通过这条宽不足千米的河流，顺利到了对岸的内岛。

　　其余两人此刻依旧在迷失之河中穿行，还没有出来，至于这两人在河中的具体位置，则连识海灵图也不能监控。

　　灵图上显示的这条河流只是一道白蒙蒙的雾气，丝毫也显示不出其中的详情。

　　值得一提的是，九大商会其余几家之人的光点也先后在灵图上消失，应该是都下到了迷失之河中。

　　按照以往经验，若是入河之后两日不出，就几乎可以断定已经迷失其中，没有生还可能。

　　祝九低头看看，站立之处距离下方的迷失河水面只有数十米距离，河面上白雾涌动，整个河水都像是由浓雾构成，迷蒙之间，宛如瑶池妙境。

　　祝九稍稍感应，立时察觉出古怪来，河水竟然不能承载意识的探测，在意识感应中这条河流像是完全不存在般，意识探入其中，毫无回馈，便和碰触探测虚空时是一个感觉，异常古怪。

　　祝九露出大感兴趣的神色，突然毫无征兆的一步踏出，身形急坠入河中。

　　周围之人都觉得非常意外，齐齐哗然一声，探头下望，祝九的身影早已被河水吞没！


第127章 宝镜显像

　　祝九一步跨出，直接坠入下方的迷失河中。

　　河水并不阴寒，入水后，反有几分清风拂面之感，似乎很舒适。

　　祝九却心头一紧，感觉瞬间失去了空间方位的正确认知，心中升起迷失错乱之感，运转周身法力，还好，法力运转如常。

　　身形笔直下坠，河中竟是没有浮力，入水就直入河底！

　　过了好一会，才接触到河底的坚硬地面，祝九心中微微讶异，这河只有不足千米宽，却有四五百米深度。

　　眼睛稍稍适应，河底的情况逐渐清晰起来，河下竟是也不能明显看到河水，眼前尽被一片白蒙蒙所充斥填满，好似置身于无比浓重的雾气之中，这条迷失之河如滚动流淌的浓雾组成一般，视线只能触及三四米远近。

　　五感也不再清晰，例如声音和触觉等感观都变得模糊起来，包括意识中对东南西北的方位判断更是混乱不清。

　　这河中有无别的凶险暂且不说，单是这迷失空间，遮蔽五感的诡异难受程度，已让人心底升起无限惊恐之意。

　　祝九尝试着外发出念头，思感也仅能探测出数米距离，想要运转法力排开河水，法力仅能在体表运转，无法延伸出去。

　　再查看识海灵图，灵图上对这条河流的显示同样是白蒙蒙一片，丝毫没有具体信息。

　　不过灵图也不是全无作用，图上光芒微亮，已经开始运转分析起来，似乎正在尝试解析迷失河中的某种神秘讯息。

　　河底地面的触感非常坚硬，感觉中似乎是石质，尝试着前后左右移动，灵图也跟着稍稍波动，原本的一片白雾之中，逐渐显出四个光点来。

　　祝九反复推敲，觉得这四个光点有可能代表着东西南北四个方向，心头微喜，要是猜的不错，那这迷失之河对自己来说等于是大大降低了难度。

　　之后多次尝试，灵图上的四个光点始终存在，各自指定一个方向不变，让祝九越加相信心中的推断。

　　祝九开始在河中走动起来，他先是按照灵图所示，认准一个方向前行。

　　行走中发现河中真是空间错乱，有时候明明是在往前迈步，灵图上四个定位光点却显示已换了方位，类似情况层出不穷，需要不断做出调整，才可保持正确的行进方向。

　　而且河底并不平坦，高低起伏不定，祝九走的磕磕绊绊，好在这一路没有遇到别的危险，在有灵图指示方向的情况下，还是立时数个时辰才有惊无险的来到河对岸。

　　轻轻碰触河岸石壁，沿着石壁一路上升，待上升了数百米之后果然顺利浮出水面，祝九小心探测过周围，确定没有走错，要是此时出水，就可顺利踏足内岛范围。

　　看来灵图在河中辨识出来的方向准确无误，如此就不着急出去，祝九微微一笑，竟是又重新潜入河中，这次他准备在河下探索一番，看看河中是否有别的秘密存在。

　　祝九贴着石壁游走，迅速又回到了河底。

　　他刚刚在水下站稳，正要举步走动，突感一股杀机从背后石壁处袭来，在这等五感迟钝之际，这道杀机将要临身，祝九才生出感应，此刻召唤符箓等手段都已不及。

　　幸亏在这陌生而诡异的情况下，祝九一直都保持着警觉，法力始终轮转全身，没有片刻懈怠。

　　他狂喝一声，念头飞转，不但并未躲闪，反而微微躬身，把背上肌肉一起绷紧，同时鼓动全身法力聚在后背，增加防御能力。

　　下一刻，背后的攻击临身，祝九生生承受了这一击，在强劲无比的劲力临身之时，又瞬间立直身体，把这股力量化作推送之力，身形顿时急速向前，电闪窜入前方的河水之中，迷失之河的雾状水流迅即吞没了祝九。

　　背后立时响起一声轻咦，有一片石壁微微活动，从其中走出一尊身高六米有余，粗横惊人的人形轮廓。

　　这家伙出现后，并没有追赶祝九，轻哼了一声，说道：“他妈的，这小子见机倒快，忍着受我一击，借力窜入空间秩序紊乱的迷失河之中，让人无法追赶。你埋伏在一旁竟是没派上用场，不然这小子必死无疑。”

　　声音隆隆而响，在这迷失之河中竟然传递无碍，也不知是在对谁说话。

　　声音落下，雾气般的水流中微微涌动，迈步走出一道金色人影，轻声回道：“深渊势力的头号种子，当然非同小可。但是他生生受了你一击，不死也要脱层皮，嘿，这次海潮大典他就算是废了。”

　　这两人竟是都可在迷失五感，无法收听声音的河中正常说话传声，看来是有某种秘术在身。

　　那高大身影沉默了一瞬，接道：“我在这迷失河中已耽搁了足够久的时间，要上去了，你还要在河中继续寻找噬空鱼吗？”

　　金色身影毫不犹豫地点头道：“嗯，找不到噬空鱼，如何能够进入隐岛之中，你上去吧，可别忘了我们的合作关系，先前让给你一条噬空鱼，你负责带我进隐岛。”

　　随后这两人分开，其中高大的一个迅速沿着石壁上行而去，另外一道金色身影的肩头，突然多出一只黑色的乌鸦样禽鸟。

　　这只禽鸟通体乌黑，竟是没有眼睛，尖锐的长嘴轻轻啄了一下迷失河的雾气河水，立时轻轻鸣叫一声，金袍人微微一笑，似乎收到了某种指引讯息，在河中迈步走动起来，身形慢慢隐没在河水之中。

　　祝九在受袭的瞬间，借力窜入河水中，避免了金袍人的后续手段，尽管如此，承受了高大身影一击，还是感到一股难以抑制的巨疼自胸腹间涌上来，身形飞退之际，一口献血已压制不住，张口喷吐出来，溅红了面前轻雾般的河水。

　　祝九深深吸一口气，身形不停，迅速移动，连续变化了数次方位，才稍稍松了口气，在这方位错乱的迷失河中是没法跟踪追杀的，已经暂时安全。

　　这袭杀自己之人是怎么在河中发现自己，从而有所埋伏的？

　　祝九无暇详细思索，稍稍吸气，立时感到胸口剧烈疼痛，一股眩晕感袭来，身形晃动，似乎就要倒地。

　　祝九心中意识未失，顿时大惊，若是真晕在这迷失之河中，几乎可以确定会死在这里，深深吸气，勉力抵抗着昏晕感的侵袭。

　　这时候祝九胸口许久也不见动静的照尸镜微微温热，传递出一道暖流涌入体内，翻腾的血气顷刻稳固下来，伤势稍稍稳固，眩晕感自然消散。

　　祝九大喜掏出宝镜，镜面温暖的一面微微晃动，竟是迅速显出一幅图像来，正是祝九遇袭之处，那两个设局之人随后显露身形谈话的情景，连声音也清晰传递出来。

　　镜子的画面影像虽小，祝九还是一眼认出其中一身金袍的是大日天城之人，另一个是排名第三的大地商会那个徒手游过八千里海域的非人种族生物。

　　这家伙面部原本有一层黑色雾气遮掩，无法看清具体面貌，这时在照尸镜中遮面的黑雾被剥离，显出真实形貌，竟是生的青面獠牙，耳后有鳃，似乎是某种水族生灵。

　　原来是这两个家伙谋算自己，祝九冷笑一声，这次亏可是吃的不小，险些毙命于此。

　　有道是小人报仇不隔夜，祝九自问非是君子，这时候刚吃了亏，立时便兴起报仇之念，心中迅速谋划起来，暗暗想到：“那两个家伙以为我此时受了重伤，必是需要急速疗伤，嘿，我偏偏要反其道而行，立时前去报复。嗯，大日天城那家伙肩头的黑色禽鸟，似乎是暗夜魔鸦，这魔鸦据说神通奇妙，他们能在这迷失河中埋伏我，说不定还是借助这魔鸦的某种神通，隐岛……”

　　这时照尸镜上的画面终结，祝九正要收起宝镜，想不到镜面微微抖动，竟是还有变化未完。


第128章 玄妙变化

　　宝镜的温热一面轻轻旋动，镜面上形成一道小小的漩涡，周围的迷失河水受到漩涡牵引，丝丝缕缕涌入镜中。

　　祝九停下收起宝镜的动作，耐心观看起来，同时隐隐感觉到照尸镜不但在收取雾气般的河水，似乎还有某种更加隐秘的天地精元，也从未知途径被抽取到镜内。

　　随着镜内牵引积聚的未知精元和迷失河水越来越多，慢慢的，镜面上凝结出一团混沌样的气团。

　　祝九心中微动，镜面上的雾团，似乎和以往进阶之时，宝镜凝结出来，可以增加身体潜力，推动法力增长的雾丹非常相似。

　　镜中的变化依旧在持续，牵引河水的声势也是逐渐增大，河水汇成一条小溪，迅速涌入镜中。

　　这些涌入的河水不断被照尸镜压缩凝聚，提取其中的精华，数分钟后，镜面上的雾团果然收缩成一颗实体丹药，正是雾气缭绕的雾丹。

　　祝九喜不自禁，原来凝结雾丹的过程是这样的。

　　宝镜结出一颗雾丹之后，镜面的漩涡不但未曾消失，反而变得吸力大增，这时候再被抽取进入镜内的河水便不再形成新的雾团，转而被宝镜当做能量储存了起来。

　　小小的照尸境似乎内藏无尽空间一般，任多少河水涌入，也是毫无停歇之意。

　　河水灌入镜面的声势越来越大，从最开始的丝丝缕缕，到后来的小溪清流，再到现在的狂涌而入，河底已经形成一个大型漩涡。

　　这时候就连站在迷失河岸上，旁观的众多中小势力之人也发现了河中异常，齐声惊呼，有人讶然之极地说道：“快看，河水中央塌陷出一道大漩涡，水位似乎正在下降！”

　　另有人脱口惊呼道：“这怎么可能，这岛子刚出现之时，曾有大能者登岛，看过迷失之河后，说这条河流乃是空间之力倾泻出来的节点交汇所形成，直接和神秘飘渺的空间道力连在一起，因此迷失河水可说是无穷无尽，怎会下降？”

　　但是下一刻，事实证明河水真的在缓慢下降，一米，两米……

　　最终河水下降了十数米才止，随后又慢慢上升，立时近半个时辰才涨回原位。

　　站在河岸上的众多围观之人都是震惊到难以置信的程度，相互对视无言，心中却同起狂澜，引发无数猜测。

　　河底下的祝九手托照尸镜，身体被镜中放出的一缕光芒所护佑，任是巨量河水涌入镜内，站在一旁的祝九也是丝毫不受影响。

　　祝九立身水下，并不知道河面上水位下降，但是眼看照尸镜大量吞噬河水，心中也是讶然不已，这还是照尸镜首次现出这般大动静。

　　当涌入的河水逐渐变少减弱，宝镜最终平复下来之时，镜面似乎比原来多出了一层光泽，充满莫名的神秘感，像是内蕴无尽奥妙玄机！

　　祝九不知为何会在心底升起这种感觉，眼见镜面逐渐回复正常，镜内光色一动，那颗提取天地精华，又融合了迷失河水酝酿的雾丹浮现出来。

　　祝九见照尸镜再无异常，便把镜子依旧佩戴在胸口，想不到宝镜再显奇妙，竟然自主变化，嗖的一声缩小，当小到极致之时，光芒一闪，完全消失不见。

　　祝九心中大惊，这宝镜可说是手头第一紧要之物，又是和他一起转生而来，还有一份无法割舍的念想。

　　心中慌张之际，突感识海有所异常，把念头潜入识海，这才发现照尸镜正在识海中央最上方悬挂，宛若骄阳般播洒出一丝金辉，照在下方的识海万灵榜和明暗两张符箓上。

　　整个识海似乎都已有所不同，正在发生某种奇妙的改变，但是具体哪里出现了不同却又说不上来。

　　却可明显感觉万灵天榜和两张符箓在被宝镜的光芒照射后，都在产生某种神奇的变化！

　　稍后，祝九的念头遁出识海，看看手中雾丹，没想到这次因祸得福，竟是催生了照尸镜的异变。

　　祝九隐隐感觉到这次的变化对自己至关重要，意义非凡，不自觉的微笑起来，一口吞下手中雾丹，这次吞服雾丹主要是想治疗体内伤势。

　　雾丹入口，依旧分为上下两道清流，上行的一股冲入识海，符箓中顿时法力涌动，得到雾丹精气的滋养，才突破不久的四阶中品法力再次上扬增长。

　　识海中清音袅袅，突起阵阵大道妙音，仿佛有一尊未知的神灵正在诵经说道，阐述长生之谜，声音中似蕴无尽奥秘，入耳即让人生出飘飘欲仙之感。

　　仙魔般的声音，似乎立时许久，又似是眨眼而逝，当识海中的妙音渐渐低沉，再归平静之时，祝九的法力又有增长，已无限接近于四阶上品。

　　而雾丹下行的一股气流则是直入身体百骸，许是因为这次的雾丹乃直接抽取迷失河水，快速提炼所形成的缘故。

　　因此其中的精气少了一丝温润，远比以往吞服的雾丹狂暴太多，冲入身体之后，劲力散开，在四肢百骸中肆虐冲撞。

　　身体中许多筋脉一时不能承受这般狂猛劲道，纷纷产生破损，祝九胸口压抑无比，伤势不但没有减轻，反有加重的风险。

　　但他并不慌乱，就这么在迷失河底盘膝而坐，黄金巨人轰然出世，守护一旁。

　　当体内肆虐狂暴的劲道逐渐减缓，雾丹中蕴含的精华元气才发挥应有作用，开始修复身体筋脉所受的损伤。

　　祝九凝神内视，后背被击中的位置伤的最是严重，有两根肋骨明显出现裂痕，内脏也受到震动，有少许偏移。

　　雾丹中的某种天地精华释放出来，迅速发挥作用，滋养修复着祝九体内的骨骼血肉，筋脉元气。

　　骨骼裂痕慢慢弥合，变得更加坚韧而不可损坏，受到震动的内脏逐渐恢复原位，波动的筋脉气血也依次平复下来。

　　盘坐在迷失河底的祝九体表慢慢生出一层浓重的灵光雾气，这层雾丹药力所结的灵光之雾几乎与迷失河的雾气水流相同。

　　因是两者同源之故，灵光竟然也可从河水中抽取少量能量滋养疗伤中的祝九。

　　祝九盘膝而座，无知无觉，他体内升起的灵气光芒越来也是明显，不久之后光芒摇曳变换，开始化生出许多形态各异的影像，时而幻化成祥瑞异兽，时而化作阴司妖鬼，绕着祝九盘旋飞舞。

　　当灵光稍弱，祝九的体内气息突然疯狂涌动，波动的明显而剧烈。

　　他的体内轰然窜出一条狰狞无比的骨骼之龙虚像，一口把这些绕体飞舞，灵气幻化出来的异兽鬼怪吞了个干净，摇头摆尾，好不自在！


第129章 大龙拳象

　　这条大龙虚像，祝九突破四阶之时曾出现过，并非真实的智慧生灵，乃是修者的身体骨骼坚韧强健到一定程度，所显现出来的外观形态。

　　大龙与上次出现时，单纯由骨骼组成的模样已有少许不同。

　　它的骨骼之上新覆盖了一层血肉皮膜，这是因为祝九的身体素质又有变化，已不单是骨骼强健，血脉和筋骨皮肉也进一步得到锤炼，有所增长，因此这原本只是骨骼脊柱所显化出来的大龙，便也跟着附上了一层血肉皮膜。

　　这条由精气血肉，骨骼皮膜所显化形成的龙形虽然只是一道虚幻影像，面部化生的也不够清晰，但已比上次显化之时多了一丝灵动。

　　姿态张扬地绕着祝九好一阵翻腾，这才轰隆一声重新投入其体内。

　　同时间祝九身体周围的雾气灵光也迅速收敛，他轻轻张开眼睛，目中有一道光芒乍亮，瞬时寒光四溢。

　　祝九缓缓起身，先是收回黄金巨人，之后流目打量周围，眼中显出一丝喜意。

　　因为吞服了迷失河水所结雾丹的原因，这时候河底迷雾般的水流，对祝九五感的遮蔽大为减弱，眼睛已可洞穿十数米之外的迷雾水流，比先前超出了三四倍还远。

　　耳中也响起雾气河水涌动流淌的清晰声音，这处河底顿时鲜活起来。

　　尝试着把思感融入河水中，轻易便可外探出三十余米距离，感应距离也比先前增长数倍有余。

　　如此一来迷失之河对祝九的危险便大大降低，虽不能说与普通河流相似，但也远比别的修者占了太多便宜。

　　回视识海，因为照尸镜遁入其中之故，识海中正产生某种变化，故而这时候的识海灵图已被收回万灵天榜之中，此刻的识海，并没有灵图指引显示方位。

　　祝九皱眉感应迷失河底的情况，隐约间自己已可在河底辨识感应出哪里危险，哪里是生机涌现的正确方位。

　　这种可从河水中查知安危的玄妙感应，虽不如灵图的指引便捷，却也可在河底行走无碍，没有迷失之虑。

　　看来照尸镜抽取河中之水熔炼雾丹之后，自己的意识和这迷失河产生了某种紧密的联系。

　　祝九嘴角的笑意渐转冰冷，他此时其实并没有伤势尽复，只是初步稳定下来，能够承受低强度的战斗。

　　急着起身是因为想到大日天城那家伙，此刻便在迷失河中寻觅什么噬空鱼，正是报仇的好时机，因此迫不及待起身，便是想去找那家伙算账。

　　之后祝九轻笑一声，伤势虽然没有尽复，还是可以清晰感应到吞服雾丹之后，肉身的力量大增，呼喝一声，抬手一拳击出。

　　刚才筋肉骨骼显化出来的血脉之龙，接近四丈长的躯体迅速自拳头涌动出来，轰的一声排开河水，声势惊人的撞在河底，炸出一个数丈大深坑，百米内的河底地面都轻微晃动摇颤起来。

　　祝九对这一拳的威力大感满意，他还未出全力。此刻拳出呈龙形，是因为身体修行已登堂入室，血脉筋肉，皮膜骨骼达到一个相对均衡的程度。

　　因此一拳击出，浑身力量同时被调动，凝聚纠集成一条龙形涌出，力量巨大，体内生机也比以前强了数倍不止，生命力飞跃式提升，祝九估计此刻的身体，应该已到了千年不死的阶段！

　　随后祝九压下心间喜悦，静立思索起来，这处河底古怪无比，除了颠倒错乱的空间，未必就没有别的危险。

　　若是靠自己在河底慢慢搜寻那金袍青年，直如大海捞针一般，一个不好遇到某些危险，还要把自己搭进去。

　　突然灵机一动，符箓上光芒闪动，祝九把鬼蟒召唤了出来。

　　他突然想起，曾通过照尸镜观测到金袍青年召唤过一只暗夜魔鸦，这暗夜魔鸦和鬼蟒恰是一对宿命天敌。

　　那暗夜魔鸦最喜爱的食物正是化形鬼物，百食不厌，而反过来说，要是有化形鬼物吞噬了暗夜魔鸦，也会威能大涨，越阶进化！

　　因此这鬼蟒和魔鸦之间，存在着宿命中的敌对感应。但此时是在空间错乱的迷失河底，因此祝九也不知这等敌对感应是否依旧存在，召出鬼蟒来，权作一试。

　　鬼蟒出现后，蛇躯警觉地盘踞成团，频频探出蛇信，各个方向尝试感应，却是最终也没确定哪个方向有暗夜魔鸦的气息，看来依靠鬼蟒寻找的方法也行不通。

　　不过从鬼蟒异常警觉的反应中，可以观察推断出这处河底应是真有暗夜魔鸦的气息，只是因为空间秩序颠倒，这才无法辨别出魔鸦的具体位置。

　　这侧面说明大日天城的金袍青年此刻依旧还在河底，并未离开。

　　鬼蟒的反应，让祝九心中一动，想到一条计策，竟是催动鬼蟒目射紫光，蛇信喷吐，不断地发出某种神秘的频率信息。

　　鬼蟒此时的举动，乃是在向天敌宣战，那魔鸦神通诡异，无眼识路，大日天城的青年可以在河底畅行无阻，还要依靠魔鸦引导。

　　因此鬼蟒的挑衅行为，大有可能被魔鸦感应到，从而带着金袍青年主动寻过来。

　　祝九思虑了一会，静静站立等待起来。

　　大半个时辰过去，突然，祝九隐隐察觉到水流中隐有一丝炙热正在急速逼近，顿时目光大亮，燃起熊熊战火。

　　此时，百米外的轻雾水流中正有一高大身影，向着祝九所在位置快速逼近，确是大日天城的金袍青年。

　　这大日天城青年肩头立着一只没有眼睛的黑色禽鸟，有半人大小，姿态神骏。

　　青年每有分辨不清路途之时，这只黑色禽鸟便会啄水而食，之后就会通过特殊的交流方式给青年指引，让他在迷失之河中快速而准确的辨别方向，从未出错。

　　青年感到肩头魔鸦频繁向自己传递着急切向前的讯息，微笑伸手安抚肩头魔鸦，脚下却是加快了频率。

　　他的步伐坦然自信，毫无一丝犹豫，表现出超长的坚凝心性。

　　青年的目光逐渐明亮，他感觉到远处有一道澎湃的战意汹涌而来，顿时冷哼一声，轻喝道：“找死！”脚下步伐越加快捷起来。

　　祝九自吞服雾丹之后，在迷失河中的视力和感应力都远在寻常四阶修者之上，这时通过感应，已隐约查知对手的位置。

　　微微露出一丝冷笑，祝九带着鬼蟒，悍然穿入河水之中，直奔对手而去。

　　大日天城的青年此刻已逼近到祝九三十余米之外，突然停住脚步，目射璀璨金芒，似乎也可透视十数米外的迷雾河水，轻喝道：“出来。”

　　河下的水流波动分开，祝九从中现出身形，抬头而笑，笑意突敛，直接就杀机澎湃的抢先出手。

　　在召唤出黄金巨人的同时，祝九本身并没有直接参与攻击，而是触动了符箓上神秘的阴司之门。

　　大日天城的青年初见祝九稍感意外，随后面现嘲讽之色，他已在瞬间感应到祝九伤势未复，祝九的出现，在他看来十足愚蠢，直与送死无疑。


第130章 狂暴攻势

　　祝九身旁一闪出现了黄金巨人的身影，这大家伙出现后并未立时出手，而是轰的一声，显出了金身法相，身形快速与法相相合。

　　四臂四相的邪恶凶狂模样，再次出现迷失河底，外观狰狞猛恶，法力更是瞬间突破到四阶中品顶峰。

　　大日天城的青年顿时心惊起来，却并无惧意，他本身亦是四阶中品巅峰层次。

　　青年狂喝一声，正待出手，祝九先了一瞬触动的阴司之门已打开一道缝隙，三团阴影急速涌出。

　　阴影化开，显出三个阴司缠人鬼，这三个小鬼一起落在大日天城的青年脚下，舌头一伸间同时卷住了青年的小腿。

　　一股极致阴寒瞬间沿着金袍青年的小腿上袭，这青年沉喝一声，周身顷刻燃起腾腾烈焰，周围的河水迅速便被蒸发出十余米大小的一片空间，三个阴司小鬼更是被一下焚化。

　　但是金袍青年的动作乃至思维也在下一刻有了瞬间的迟缓，便连立在他肩头的暗夜魔鸦也是有了片刻停滞，这正是阴司缠人鬼的独特神通，禁锢干扰。

　　这一瞬的迟缓还不足眨一下眼睛的十分之一，黄金巨人却利用这短短的一瞬完成与法相融合，立时抡掌狂猛拍下，咚的一声，天地奏鸣的战鼓再次为巨人助战而响。

　　河底经过无数年雾气河水洗刷，坚若铁石的地面也禁不住巨人显出法相后的威势，受到掌风刺激，顿时陆续开裂，噼啪爆响。

　　而那大日天城的金袍青年也真是不凡，同时被三尊小鬼卷住，但其苏醒速度奇快无比。

　　在外观上看来像是没有被阴司小鬼缠住一般，只有一个非常不明显的停顿，下一刹那他就恢复了行动能力。

　　但这时巨人的大巴掌已将要临身，躲闪必是不及，这青年只来得及稍稍调动法力，做出防御姿势，巨人现了法相，连天地也在为其助威的一击，轰然抡中他的身体。

　　金袍青年被狂猛之极的巨力扇中，只感觉眼前一蒙，双耳嗡鸣，被击中的侧体，立时响起骨骼碎裂的咔嚓声，青年的身体仓促后退，险些栽倒。

　　这一击真是效果非凡，威力无双无对，一击没有让青年立死，是因为巨人的拳力中没有蕴含毁灭之力，否则这一巴掌大有可能要了其小命。

　　金袍青年受此重击之前，万没想到这一击竟有如此惊人的杀伤力，其威力似乎已超越了四阶应有的层次，简直要用恐怖或是变态来形容才更准确。

　　这一巴掌让青年几乎失去反抗之力，注定将要败亡，但即便如此，祝九还不罢手，高悬在头顶的识海符箓光芒一闪，数道雷霆倾泻出来，化作轻雨般的电光，幽然无声砸落。

　　这道道闪电既有悄然寂静的诡秘，也有乍然奔涌的勃然。

　　雷电在青年先被巨人抡中，反应迟缓的情况下，接连炸在他的额头和身上各处。

　　大日天城的青年虽是法力不在祝九之下，可惜此刻连受重击，终是短暂失去意识，稍一恍惚后清醒过来，瞬时的反应就是自己怕是难逃大劫，今日将要殒命于此。

　　而开战到这时候，始终立在青年肩头的四阶初品魔鸦突然振动翅膀，化作一道黑色闪电般，向祝九急扑而来，同时吱的一声，在河底发出尖锐无比的鸣叫。

　　祝九随手轻招，面前的河底地面上顿时多出一条通体幽紫的大蟒，蛇躯盘踞，对着急扑过来的魔鸦张口吐出一道紫色寒流。

　　自从照尸镜进入识海，其上的光芒播撒照射整个识海之后，不但符箓正在发生变化，便连其上的妖尸也似乎变得有所不同。

　　鬼蟒的这道寒流攻击就远比以往更加幽寒，喷吐出来的瞬间，周围河水顷刻结成紫冰，阻在魔鸦前方。

　　魔鸦毫不畏惧的撞在阻路坚冰上，叮叮声不绝响起，坚冰被魔鸦利剑般的长嘴洞穿崩散开来，溅射的四处都是。

　　随后鬼蟒和魔鸦碰撞在一起，激烈缠斗，其程度之惨烈血腥，绝少可见。

　　魔鸦不时腾空而起又急速俯冲落下，爪子和尖嘴把鬼蟒浑身多处洞穿，伤势奇重，但鬼蟒也非善类，不出口则已，一旦抓住机会便是狠狠一下，尾巴抽击之力劲急强悍，魔鸦墨羽凋落，尖嘴中也流淌出黑色的血液来。

　　在鬼蟒和魔鸦相互激战的同时，祝九已经收手，笑吟吟向已无反击之力的金袍青年看过去。

　　青年双目迸发出强烈的愤慨与不甘，他满腔勇武还未得施展，便被祝九连展奇妙手段，控制战斗节奏的一轮连击给打的重伤垂死，如何能够心服。

　　祝九采取分秒必争，比拼爆发力的战术和本就有伤，不利于久战有关，他在还未开战之前，谋划已久，反复推演过临战手段，最后制定的对战策略便是雷霆而为，不给这青年喘息之机。

　　这才攻势如潮，环环相扣，完全掌握对战的主动节奏。

　　这时候金袍青年眼中愤恨已到极致，突然，他的额头位置亮起耀眼金光，光芒乍闪而出，变作一团金色火焰。

　　这道火焰并没有什么热量，只有拳头大小，如果不是正在燃烧律动，几乎让人以为是一朵金色的无害花朵。

　　但其中蕴含的惊人杀机和远超四阶的力量波动，却让祝九面色大变，立时怪叫一声，足尖轻点地面，急速后退，想要避其锋芒，却远不及金焰来袭的速度，眨眼间火焰就要烧到身上。

　　这时候另一边的黄金巨人踏步上前，探出金灿灿的大手，一把捞起青年，狠狠攥在手里，金袍青年嘴角微微扯出一丝疯狂，哈哈狂笑道：“这朵金焰乃我大日天城的长老种植在我识海之内，威力远在四阶之上，我看你如何躲闪，今日我虽死，你也不能幸免！”

　　祝九此刻已电闪退出十数米之远，可惜毫无作用，金焰不但速度更快，而且如有灵性般追击过来，祝九感觉中就连灵魂都受到即将临体的金焰影响，似乎就要崩解消亡，实已到了生死关头。

　　这青年体内竟会封存一缕明显不属于四阶范畴的火焰，祝九心中大骂，就算放出识海符箓上所有法术，也绝是无法抵挡威势远在四阶之上的金焰。

　　刹那翻转了千百个念头，祝九还是颓然发现无一可以缓解眼前危机，只得拼命沟通识海中的照尸镜，把希望寄托在屡现奇迹的宝镜上。

　　这时似乎也只有照尸镜，才能抵挡这缕火焰的威势。

　　这些反应都瞬间从祝九心底划过，在照尸镜还没有反应的时候，识海符箓上却突然升起一道黑色流光，出现了前所未有的变化。


第131章 鬼蟒进化

　　祝九目光一亮，出现异常的竟是那把黑锋白柄，在一所残破神殿得到的神秘妖刀。

　　这把妖刀始终沉寂在识海符箓上，经年不动，算起来得到妖刀已有数年，从来没见其出现动静，想不到这般危急时刻，妖刀终是有了变化。

　　符箓上的妖刀神秘之极的凭空出现，黑色的刀锋上光芒微亮，卷出一道墨色光华。

　　这道墨色光华电闪窜出，一下就把几乎碰触到祝九额头的金焰包裹其中，瞬时又闪回刀锋之中，不见了踪迹。

　　整个过程竟是如此快速，真比电闪还要更快几分，既没有彼此争斗的激烈交锋，也没有相互僵持的过程。

　　卷了金焰的黑色刀锋平静如常，下一瞬，妖刀也是一闪又回到了符箓之上。

　　当符箓上的妖刀图案恢复以往的沉寂，一切就像从来没有发生过。

　　祝九呆了一会才反应过来，刚才的生死一瞬，全身已是遍布冷汗。

　　稍微平复下来，定定地注视着符箓上的妖刀图案，黑色的刀体上多出一个小到极致的金色光点，衬托在妖刀黑锋上，若夜空中的一点金星。

　　祝九面上阴晴变化，挥手收了符箓，转身向巨人所在处走去。

　　被握在巨人手里，近乎垂死的青年感应到金焰消散，瞬间失去踪迹的情况，目中满是不可置信。

　　待祝九重新在迷雾中露出身型，这青年望过来的目光已无争雄之心，目中失去了应有的神彩，低语问道：“你以什么手段消解了金焰，那团金焰虽然被降低了威力，以便于封入我的识海，依旧有五阶顶峰的力量，你是怎么做到的。”

　　祝九并不搭理青年的问话，把目光转向鬼蟒，这时候鬼蟒和暗夜魔鸦犹自互相死斗，真是宿命敌手，不死不休！

　　两个凶物此刻威势稍减，正在地上死磕互攻。

　　魔鸦已失了飞腾扑击的锐利，而鬼蟒的阴狠暴力也大不如前，双方都浑身伤势，战的格外辛苦。

　　祝九并不上前帮忙，只有最凶狠残酷的生死锤炼才可让座下妖尸加速进化。

　　回头望向被巨人握在掌中的青年，沉声道：“我问你答，之后我会让你死个痛快。我出身深渊尸神道，你应该知道我们这一脉有的是祭炼活人，搜魂取魄的手段。”

　　说话的同时目如鹰隼的注视着青年神色，见其不为所动，话锋转而从其宗派荣辱感下手，续道：“但凡事留一线，否则有损天道的至理我还是懂的，因此你可别逼我在你死后把尸体祭炼成傀儡，然后让你的尸体扒光衣服，专拣些人多的地方溜达，让大家看看大日天城杰出子弟的好身材。哈，倒也有趣，你所属的宗门想必也要跟着抬不起头来，你可就要算是你们大日天城历史上最有名的笑话人物。”

　　金袍青年目中又起怒色，隐有几分疯狂之意，祝九轻笑一声，悠然再道：“你无非是求速死，但想自爆是不可能的，你应知道我尸神道的本事，你便是自爆而死，我也有的是办法把爆开的尸体炼回原形。”

　　青年沉默许久，终沉声道：“好，你问吧？”

　　“你留在河底寻找的噬空鱼可曾找到？”祝九飞快问道。

　　青年虽在重伤愤怒之际，还是稍露奇色，对祝九如何知道自己在河下寻找噬空鱼有些好奇，但他并未询问出来，虚弱答道：“已找到了，就在我身上的空间储藏物中存放，你尽可取去。”

　　“隐岛之中都有些什么你可知道？”祝九这句话问的虽快，却有些问话的小技巧在其中，并未直接询问如何进入隐岛等可能暴露自己所知有限的问题，而是直接询问隐岛内部情况，让青年产生一种错觉，感觉祝九对隐岛所知甚多，从而为下一步问话打好基础。

　　但这金袍青年实际上也是一时雄杰之才，这时候虽然拿不准祝九所知多少，却也看出了祝九的目的，稍一犹疑间叹气道：“你不必费尽心机，套问我的秘密，我的暗夜魔鸦善于测听天地之秘，意外听到三大商会之人传音议论，说是得了迷失之河中的噬空鱼，便可进入神秘的隐岛密地，其余我也一概不知。”

　　祝九目光如炬，炯炯注视着金袍青年，随后轻轻挥手，黄金巨人微微发力，青年立时无声而死。

　　巨人把青年的尸体扔在地上，祝九回头看向鬼蟒，这时鬼蟒已勒死了那只因为主人死亡，而灵魂受损威势大减的暗夜魔鸦，鬼蟒本身也千疮百孔，伤势沉重。

　　但蛇类之属向来生命力顽强，尤其是鬼蟒乃妖尸，缺少疼痛感，是以魂炎燃烧而存在，故而身体损伤虽重，只要消耗的魂炎之力恢复旺盛，便可迅速修复身体伤势。

　　祝九收拾了金袍青年身上的东西之后，随手把尸体扔给鬼蟒吞噬。

　　鬼蟒这时却对青年的尸体有些看不上眼，急不可待的开始吞吃暗夜魔鸦。

　　鬼蟒吞噬魔鸦的尸体，花费了格外漫长的时间，立时半个时辰才完整的吃下魔鸦，随后张嘴抽吸，大日天城的青年尸体肉眼可见的缩小投入到鬼蟒口中。

　　轻轻合上伸张到惊人程度的蛇嘴，鬼蟒周身的气息顿时澎湃律动，稳稳上扬，本就接近四阶中品的力量波动接连疯涨，轻易便越过中品门槛，顺利晋升至四阶中品。

　　魔鸦这一鬼蟒天敌的尸体中，似乎蕴藏着对鬼蟒极端重要的某种神秘物质，因此这时候的鬼蟒不单是力量波动不止，而且它的体内似乎也在发生着某种神秘变化，其波动诡秘之极。

　　鬼蟒气息一路飙升，迅速向四阶上品逼近，看模样竟真是大有可能跃阶进化，连破两品。

　　鬼蟒这次进阶祝九并不准备调训干预，只因其进阶主因乃是吞食魔鸦，变化主要是从体内而发，盲目调训反而无益有害。

　　半个时辰后，鬼蟒长至十五米长短，力量波动则逼近中品巅峰，正在轻叩上品的桎梏之门，进阶的波动弥漫开来，已充斥影响到河底百十米的范围。

　　当它身长突破十七米时，终于轰然突破四阶上品，它的头部线条变得更加坚固冷硬，划出奇异的弧线，蛇躯中不时涌动出幽森寒冷的力量波动，流经附近的雾状河水迅速结冰，冰棱紫光闪闪，清澈通透，面积持续扩大。

　　鬼蟒被包裹在冰凌之中，周身蛇鳞伸缩鼓动，目中放出的幽幽魂炎之火在暗绿中已若有若无的泛起一丝青色。

　　最奇妙的变化是鬼蟒额头位置凸起一个骨刺般的凸起，这个凸起正在快速增长，拉伸变长，逐渐形成一根尺许长的稚嫩尖角。

　　这根尖角紫光晶莹，弯曲而携带紫色螺纹，看起来坚不可摧，更有种神秘的力量波动不时从角上涤荡出来。

　　祝九心中升起难言的喜悦，鬼蟒此时的形态，乃是蟒的极致，身躯巨大，初生独角，已有化蛟之态。

　　蛇和蛟之间的转化绝对是凡兽和妖兽的巨大跨越，是一种本质形态上的不同，神通属性的增长更是不可预测，将出现巨大改变。


第132章 魔鸦精魂

　　鬼蟒正明显逼近化蛟阶段，甚至已长出蛟龙初级形态的稚嫩尖角。

　　四阶上品就出现蛟变，即说明这条妖尸蛇宠真是潜力无限，也跟吞吃了宿敌暗夜魔鸦不无关系，魔鸦体内蕴含的某种神秘物质，促成了原本应该在五阶才出现的蛟变，提前显现出来。

　　这时候鬼蟒的进阶波动逐渐平缓，接近尾声。

　　就在祝九以为将要完成之际，鬼蟒突然尾巴轻甩，瞬时崩开包裹身体的坚冰，在进阶最后关头气息再次急剧律动。

　　鬼蟒的双眼位置魂炎大亮，乍然升起两道深绿色光芒，蛇嘴大张，从中喷吐出一枚乌黑滚圆，有拳头大小的珠子。

　　珠中黑气充斥，其内自成天地，为一片黑暗混沌，隐隐可见珠内有一只黑色禽鸟在展翅飞翔。

　　下一刻，黑光一闪，禽鸟从珠中窜出，身形瞬间大涨，眨眼化作半人大小，正是被鬼蟒吞入腹中的暗夜魔鸦，此刻这魔鸦并非真实，乃是鬼蟒吸收了魔鸦的骨血精华后，凝结出来的一颗鬼魂精珠，用来奴役魔鸦的精血魂魄。

　　这只精血魔鸦已无完整智慧，战斗本能却全部保留下来，还有一个好处是只要魂珠不灭，这魔鸦便可多次复活，等如是鬼蟒多了一门强横无比，远近都能的灵活攻击手段。

　　这时候精血所聚的魔鸦一声嗡鸣，震得河水翻滚，展翅疾飞间，一头扎入河水深处，被雾流所遮掩，好一会才再次从水雾中窜出，收翅落下，稳稳站在鬼蟒头顶，姿态灵动，似乎并非完全的死物。

　　祝九大喜，先前魔鸦与鬼蟒的战斗，若不是因为金袍青年已死，魔鸦受了影响，胜负实在难说，因此有了现在的魔鸦精魂，鬼蟒的战力等于是瞬间翻倍。

　　走近细看，鬼蟒此刻身粗过米，长达十七米有余，依旧通体幽紫，头顶新生的尖角闪射着莹莹宝光。

　　再看立在鬼蟒头顶，通体漆黑，全无一丝杂色的暗夜鸦，双爪锋利似刀，墨色尖嘴锐利的似可洞穿一切，魔鸦的身体坚凝清晰，在外观上丝毫看不出乃是精血所聚的魂鸟，几与真实无疑。

　　祝九稍显疑惑，莫非这魔鸦不是自己以为的魂珠奴役之物？否则怎会有如此清晰的外观形态？

　　暗夜魔鸦这一物种少见之极，因此祝九也不知自己的分析猜测是否正确，但是通过鬼蟒，可以很明显感应到这只魔鸦完全被控制，并无异常。

　　祝九十分满意的收回念头，又让鬼蟒收了魂珠魔鸦，之后微微凝思，从怀中掏出一个白色小瓶，把念头沉入瓶中，观测其内之物。

　　瓶子是从大日天城青年身上搜到的储物瓶，这时候其中满是迷失河之水，水中有一条通体白色，头颅奇大，躯体线条健硕有力，长达三米的怪鱼。

　　这条鱼藏身瓶内的迷雾河水之中，若不是偶尔游动，几乎和迷失河水区分不开，这条鱼似乎知道自己被拘禁了起来，正在瓶中四处挣动碰撞，不时张嘴撕咬。

　　它噬咬时，便显出与寻常鱼类的不同来，鱼嘴周围的空间会出现不稳固的波动，被它的牙齿撕裂出道道缝隙，似乎连空间也会被它扯碎开来，真是独特的物种。

　　可惜它每一开口，小瓶的空间内壁上就会出现许多神秘的符文金字，在鱼嘴没有闭合之前对它进行干扰，使它始终不能成功破坏瓶内的空间稳定，于是这条鱼就变得更加狂躁，愈发使力撞击瓶壁，却始终毫无效果。

　　祝九在瓶外以念头查看，只觉十分有趣，嘻嘻一笑。

　　随后收了瓶子，在迷失河底盘坐疗伤，半日后才起身收起一直守护在旁的黄金巨人和鬼蟒，往迷失河外走去。

　　随着鬼蟒的回归，其新近吞噬的金袍青年所修习的大日天城独门金焰，也被剥离灌入了符箓上的火焰图案之中，火焰图案的威力顿时再有增长，变得越发清晰起来。

　　这次出去自是没有任何意外，一个时辰之后，顺利从迷失河出来，登录到内岛范围。

　　内岛的地面上山石高低起伏，犹若石质的密林，其中各色石头造型奇特，千姿百态。

　　祝九却无心观赏，内岛的天空光色昏暗，而且岛上充满了不祥的气息，让人心中莫名升起惶然不安的压抑波动。

　　内岛的地形位置，祝九是全无了解，因此登岛后立即打起了十二分小心。

　　按照以往登岛之人带回去的资料显示，内岛虽只有百里大小，但是岛上地形多变，而且登上内岛之人为了抢夺资源秘物，常常出现杀戮的情况，需要格外小心。

　　祝九登岛后戴上法袍帽子，运转法力，身形飘忽宛若幽灵，在内岛石林间四处飘荡游走，了无一丝声息，有时贴身经过某些岛上生物，这些生物毫无反应，竟是没有发现飘过的祝九。

　　十数分钟后，祝九隐在一块十余丈高的石头中央凹陷处，身上法袍散逸出丝丝缕缕的雾气，把他完全遮掩在其中。

　　这些雾气的颜色随着藏身的石头而改变，像是变色龙一般，便是在近处观看，也不容易发现石上竟是藏得有人。

　　祝九潜在这里是因为前面的一处石林空地上，这时候正发生激烈交战。

　　激战的双方其中一个是三大商会中排名第二的万界商会之人，另一个家伙，则有些古怪，并非九大商会之人，看模样也不像是这次参加海潮大典的其余势力之人，不知如何竟然也出现在这岛上。

　　那人的一身打扮更是让祝九微微撇嘴，竟是穿一身雕龙画凤的白色锦袍，一副油头粉面的模样，脸上时刻都带着一缕微笑，十足一副小白脸模样，讨人厌烦，但其实力真是不弱，或者说是绝强才更准确。

　　对战中的万界商会之人是个人类，其人身姿曼妙，虽以法力形成轻雾遮面，难见真容，但应是一女子无疑。

　　这万界商会的女子已是极端强悍，法力不在祝九之下，对术法的应用更是妙变百出，挥洒自如，尽管如此，这女子反是落在下风的一方，不敌对面油头粉面的白袍青年。

　　白袍青年一身法力为四阶上品，纵法战斗之时，手段娴熟无比，挥洒之间虽大占上风，却有几分戏谑之意，明显未出全力。

　　祝九隐在一旁观战，面色渐渐肃穆起来，这小白脸姿态举止虽然惹厌，实力却惊世骇俗，祝九估摸着便是自己出战此人，也未敢言胜！

　　这白袍青年的法术不但威力绝大，涉及的种类也是繁多，这一会功夫已接连使出火、水、木三系法力，那女子不论使什么手段，青年都会跟着改变术法，始终有克制对手属性的术法随手而出，端是惊人。

　　四围偶有石块因为战斗气劲的碰撞崩碎飞落，声势惊人。

　　祝九伏在一旁皱眉观测，突然面露喜色，自照尸镜进入识海后，始终处于变化中的万灵天榜终是响起悦耳轻响，似乎已经完成了某种神秘的蜕变。


第133章 掌控霉运

　　祝九再无心关注下面的战斗，分化出一丝意识作为警戒，把主念头沉入识海。

　　识海中这时候豪光大作，竖立在照尸镜下方的万灵天榜招展伸张，重新把灵图在识海中投射显现出来，并且不时响起悦耳清音。

　　祝九欣喜之下，靠近天榜细观，榜上依旧有大面积被迷雾所笼罩，并没有重新显露出祝九本人的具体讯息。

　　最大的变化来自于重新投射出来的识海灵图。

　　首先是灵图上空新出现了虚无缥缈的轻雾，山川草木，大地，一切地形都真实无比，远比以前更加清晰，整张灵图就像是一个蕴含无尽生机的微缩小世界。

　　灵图上以祝九立身的内岛位置为核心点，向四面扩张，竟是已显化出内岛的大部分地形，不再是先前所见的内岛整体被迷雾所覆盖的模样。

　　灵图的重新显化让祝九格外欣喜，这就好比是停电之后，突然又回复供电，周围的一切乍然清晰起来，让人情不自禁的喜悦欢快。

　　以前灵图上显示存在的生灵，都是以各色光点来表示，此刻也出现新的变化。

　　灵图以半空飘荡的轻雾，拟变出清晰的生物轮廓形态，显现在图上，不再是以前的光点模样。

　　像是此时正在祝九百米外战斗的白袍青年，和万界商会女子，都被灵图以轻雾模拟出两个动态人形，这两个人形也正在交战互斗，除了衣色没有模拟出完全的形态，其余与正在交战的两人完全相同。

　　图上还有些被黑暗笼罩的位置，应是灵图特别标示出来的危险地带，一片混沌迷雾遮盖的地方，则表示乃是未曾解析之处。

　　这些小变化都比以前清晰明了，让祝九再感喜悦，同时心底微微苦恼起来，万灵天榜乃是意外得来，因此祝九完全不知这道神秘榜文应该如何使用，若是单靠自己摸索，逐渐熟悉，也不知要经过多少时间才可完全掌握。

　　祝九这一念头刚刚涌现出来，天榜上又有意外变化出现，其中有一团白光冲出，猛地撞入了祝九的念头之中。

　　祝九瞬时一惊，待查看过白光中的讯息后又迅即转为喜悦，这段内容便是详细介绍了，万灵天榜此时的使用方法和所蕴含的功能。

　　原来天榜进化后最大的变化，竟是可以和脑内念头相互感应，彼此配合，比以前便捷了无数倍，像是刚才祝九念头一动，天榜便感应到他的念头，立时传过来这道讯息帮助祝九熟悉和掌控天榜。

　　这就好比是有人得了一件通灵宝贝，到这时才算是认可了主人的地位，开始真正全心全意为主人服务起来，祝九和万灵天榜也是如此。

　　此刻外界的环境并不安全，因此祝九未及细看天榜传来的讯息，只是匆匆扫视一遍，发现天榜传过来的讯息有一大部分都是描述榜文的一个新功能。

　　这个新功能便是在祝九一定范围内的任何生灵，都可以通过天榜对其施行间接伤害。

　　这一能力非常独特诡异，并非直接伤敌，而是通过一种隐晦不易察觉的方式，用天榜对敌人进行标记暗算。

　　天榜加持给鬼蟒的诡咒之术就和新能力有少许相似，却又并不完全相同，两者正可相辅相成，彼此配合。

　　这一能力叫做霉运加身，单单是听名字便可知道这一能力必是和神秘飘渺的气运相关，实际上被这一能力暗算之后，遭到暗算之人便要事事不顺，成为十足的倒霉蛋儿。

　　当然这个能力也有着诸多限制，例如像是不可以暗算法力超过祝九一大阶以上之人，不可以标记多行善事，被气运护佑之人，甚至是必要时候，还要消耗祝九的法力才可维持其运转等许多条件。

　　这门转为暗算人而准备的变态能力，最好之处便是可以让被算计之人几乎察觉不到，更别说是应对防范了，可说是把隐秘性这一特长发挥到了极致。

　　祝九对这类和运气挂边的能力垂涎已久，这个在天榜上显示为初阶霉运的新能力，让祝九喜得有些不能自持，有抓耳挠腮之感，险些笑出声来。

　　试想一下，若是先被天榜标记暗算，霉运加身之后，再由鬼蟒远程诅咒攻敌，嘿，那个倒霉蛋将要面对多惨的境遇，这一能力如此应用的话又该有多么强悍！

　　祝九迫不及待想要尝试一下，不自觉想起那个和大日天城青年一起在迷失河底暗算过自己的高大异族，灵图上顿时生出感应，图上地形陡变。

　　新显现出一座山谷的模样来，山谷中正有一身高六米有余的拟态人形，看其轮廓身形正是那大地商会曾经暗算祝九的异族，这座山谷大约距离祝九立身的位置有十里左右，恰好是在新能力的辐射范围之内。

　　祝九按照新学习的灵榜操纵之法，尝试触发天榜的霉运能力，榜上立有一道灰色的晦气光团出现。

　　这团光芒出现后，缓缓飘向山谷中的高大异族。

　　祝九在识海中的念头，只稍稍注意了这团灰色光芒一眼，已经感到心中烦乱，生出颓废哀叹之感，心中顿时一惊，暗暗惊讶这团灰色光芒的负面属性之浓郁。

　　这时候的灰芒光团缓缓落在山谷中的高大异族身上，看异族在灵图上显化出来的模样，似是正在山谷中搜寻什么东西，其被霉运光团临身还是毫无所觉，看来灵榜的能力方式明显比鬼蟒的诅咒更加隐晦而不易发觉。

　　当这缕灰芒完全笼罩在异族头顶之时，这异族的脑袋上突然多出一红一灰两个光点。

　　祝九聚精会神地注视这两个光点，立时明白过来，这两个光点红色的一个代表的是正面气运，而灰色的一个代表的则是负面的霉运。

　　高大异族被灰色光芒笼罩之后，红色光点变的微微暗淡，而相应的灰点便逐渐浓郁起来。

　　下一刻，这霉运能力便显出稍许效果来，在灵图显化出来的山谷中，突然横冲直撞的奔出一头穿山甲样的拟态异兽，笔直朝着高大异族而去，这明显就是霉运临身后多出来的意外阻力。

　　现实中，那高大异族此刻必是被突然冲出的异兽所干扰，顿时手忙脚乱的应付起来。

　　祝九心中大乐，天榜被照尸镜的光芒照射之后，多出来的这一能力真是好玩之极，正待再试试别的操控手段，突然想到藏身之处不远还有一场战斗，时间和地点都不太适合。

　　祝九暂时压下继续摆弄新玩具的兴奋，把念头如潮水般退出识海。


第134章 我来杀你

　　外界，祝九依旧隐藏在巨石的凹陷处，凝目向远处的战团看去。

　　这时候对战双方已激战到白热化程度，道道术法之力相互碰撞，散逸的气劲四处飞溅。

　　万界商会的女子突然使出一招大威力术法，法力气劲凝结成一道蓝色剑光，远在百米开外的祝九都清晰感应到一股锋锐杀气扑面而来。

　　作为她对手的白脸青年面色微变，轻喝一声，招出一面金光闪射的盾形法宝，挡住蓝色剑光的斩击。

　　两人越战越是激烈，腾挪闪动间移动的飞快，祝九悄悄从巨石上退下，已准备放弃继续观看两人分出胜负。

　　祝九急着去找那个曾经暗算自己的高大异族，因此并不想多待，正要潜行而去，突听战场上响起一道声音，略带几分不耐地说道：“燕大小姐，你再与我厮斗，我可就出全力了，到时大家撕破了脸面，可有些难看。不如你答应带我进去如何？否则我把这里隐有秘密的讯息散布出去，嘿嘿！那是什么结果就不用我说了吧？”

　　这道声音是那个小白脸所发，声音稍显轻浮，许是与其少年得志，心气高傲有关。

　　祝九见对战双方开始说话，便不忙着离去，潜在原地，继续偷听。

　　“穆天展，你是怎么找到这里的？”另一道声音虽在愤怒质问中，犹自十分柔软好听，是万界商会的燕姓女子发问。

　　白脸男子穆天展轻笑一声，才道：“这还不简单，你半年前初得避水海妖舰之时，兴奋不已，曾经邀请过好多人登船观赏，那时我就在船上做了手脚。”

　　燕姓女子听到这里胸口剧烈起伏，面上的遮面轻雾缓缓飘散，竟是现出了真容，怒视对面的穆天展。

　　祝九隔远瞥见女子的容貌，立时在心中吹了一声口哨，赞叹这女子容貌生的俏丽，肤白胜雪，随后就听见穆姓小白脸续道：“我本是一时兴起，跟在你后面溜达玩耍，想不到会跟着你发现这等所在，哈，真是运气不错，这小岛的地势素来乃是太古大能们最为中意……不如你说出来，我帮你参详参详如何？”

　　祝九心中暗骂一声，这男子说到关键之处竟是以法力传音，一句也没有听见。

　　燕姓女子轻喝回道：“你想来捡现成的便宜，门也没有！”

　　随后这两人彼此争执，谁也不肯让步，却是再没有动手。

　　祝九听了片刻，见没什么有价值的讯息，立时果断离去，按照灵图所指，在岛上展开身形，直奔那高大异族所在的山谷而去。

　　山谷距离祝九约有十数里距离，不到一刻钟时间，祝九已来到一处山谷附近，眼前将要经过的地方是一条两座矮山间的夹道。

　　夹道两旁的矮山只有百余米高，夹道之后便是异族所在的山谷，地形颇为隐蔽。

　　祝九并未立即进入夹道中，而是在周围选了个僻静所在，挥手之间，四阶上品的鬼蟒一闪而出，近二十米长的蛇躯本身已是一种压力，鳞甲伸缩间更是涌动起森森寒意，周围温度立降。

　　鬼蟒盘踞躯体，在头顶显现出施展诅咒时的蓝黑色镜像圆环来。

　　镜像圆环随着鬼蟒的进阶，蓝黑两色变得更加深邃妖艳，力量波动却是越发隐晦而诡秘。

　　圆环在鬼蟒头顶微微旋转，镜像中快速显化出附近的山势情境来，在其中搜寻目标，最终定格在一个高大的异族生灵身上。

　　镜像中这尊生灵此刻正微微摇头，露出少许疑惑的模样，似乎隐约感到某种不正常，略有些不安。

　　祝九露出一丝阴笑，鬼蟒立时收到命令，头顶圆环快速浮动，飘到鬼蟒的嘴巴前方悬停，同时在圆环镜像中飘荡出一团蓝黑色的诅咒气团，缓缓落在镜中的异族身上。

　　镜像中的高大异族顿时打了个寒战，激灵灵地一抖，随后这家伙目中光芒大放，竟是有些警觉起来，突然张口暴喝道：“何方鼠辈，还不出来？”

　　他如此连喊数声，始终无人回应，再加上其感应中周围确实没有足够可以威胁他的存在，因此这异族再次晃晃硕大的脑袋，咕哝道：“他妈的，这岛上真是邪门，老子似乎运气不佳，怎的总是心中惶然，疑神疑鬼起来！”

　　他接连轻声咒骂，随后再次迈步在小谷中搜寻走动起来。

　　祝九站在镜像圆环旁，面色阴寒，把鬼蟒留在原地伺机而为，自己纵身进入山谷夹道之中，笔直向谷内而来。

　　谷内原本存在的危险和凶兽都已被先进来的高大异族扫荡干净，因此祝九的速度非常快，不过片刻时间便已来到山谷内部。

　　这座小山谷内部只有数百米大小，但地势高矮起伏，巨型石头颇多，视线并不能一眼看见所有部位。

　　这时候谷内某处的高大异族也感到有人深入了山谷，并且有一股浓郁的敌意隔空传来，这家伙顿时大怒，长啸一声，立时回身奔跑，快速向祝九的方向而来。

　　高大异族曾徒手游过八千里海域，可见其体力超人之处，这时候的移动速度也是迅捷之极。

　　祝九感应到对方正在高速接近，慢慢收住脚步，身旁接连出现两道身影，夕阳和骑士同时被召唤出来。

　　这时候高大异族已转过一处阻碍视线的巨石，在三十余米外露出了气势逼人的高大身形，瞪目向祝九看来。

　　祝九迎上对方目光，以平淡语气，开口直接道：“我是来杀你的。”

　　那高大异族稍有几分惊愕之意，讶然喝道：“你受我一击没死？还敢妄言说要杀我，真是好胆。”

　　说完不待祝九答话，转头看看祝九身旁的夕阳和骑士，眼中掠过一丝轻蔑，续道：“你想让这两个低阶尸宠来与我作战？真是找死！看来我三大商会的底蕴你是一点也不熟悉，这就敢贸然前来，真不知应说你是勇敢，还是愚蠢？”

　　丑脸上讥讽之意越浓，续道：“你叫祝九，出身深渊尸神道，你本身的修为倒是不弱，与我同属四阶中品，实属不易，嘿，以你四阶的修为，应该有四只妖尸才合理，就算没有四只，至少也要有三个才对，你身边站着两个，另外至少应该还有一个，是被你藏了起来，作为后手吗？”

　　这高大异族的一番话，说的祝九面色微变，还是初次有人如此详尽的掌握自己的讯息。

　　值得注意的是这几句话背后所透漏折射出来的消息，需知祝九本身乃是意外出现在魔海妖城范围，竟还是这般快被查出相关消息，真让人惊讶其效率和探测能力。

　　三大商会都有这般惊人的探查能力吗？就在祝九面色微变之际，高大异族面上神色突转阴狠，开口爆喝一声，宛若晴空霹雳，伸手轻挥，立有一道墨绿色光华一闪出现，直向祝九袭来。


第135章 明暗手段

　　这道墨绿色光华是一种未知的奇妙液体，看来乃是水系法术的范畴。

　　祝九感觉到墨绿色液体中蕴藏的强悍破坏力，不敢怠慢，轻喝一声，符箓上的厚土山一闪而出，稳稳悬在身侧。

　　厚土山并未涨大，而是从山体下卷起一道玄黄色光，轰隆一声，地面的泥土山石受到厚土之力牵引，凝结成一条巨蟒般粗大土柱，翻腾窜出，和袭来的墨绿色水流碰撞在一起。

　　两道攻击碰撞，响起嗤嗤轻响，原来这墨绿色水流中还有类似剧毒的强悍腐蚀性，幸亏祝九面对未知攻击，采取的是相对保守的应对措施，否则说不定就要吃个闷亏。

　　这时候两道攻击相互消耗碰撞，势均力敌，玄黄色的土柱虽然遭到腐蚀，但是对祝九本身毫无伤害。

　　同时间祝九身旁的骑士，探手从后背抽出那把死亡之鸟模样的乌黑骨弓，整个弓体上弥漫的死亡气息形成道道黑线，看起来犹如许多墨色小蛇在弓体周围盘旋。

　　在骑士的骨手搭上弓的瞬间，整张弓宛若活过来一般，发出一声尖锐的嗡鸣。

　　骑士电闪般以右手抽出左臂血色臂骨所形成的箭匣，几乎没有一丝时间上的间隔停顿，一道血色流光乍闪，直奔对面高大异族射去。

　　这道闪电般的箭羽并非普通，其上附着炽烈燃烧着火焰。

　　这一箭发出，瞬时宛若流星划空，电闪来至高大异族额头前方。

　　异族眼中掠过一丝鄙夷，轻轻伸手，啪的一声扇在疾飞而至的箭杆上，其精准程度让人动容。

　　但是这支火焰之箭威力当然不会如此简单，被拍中的同时一下爆裂开来，轰的一声炸成一团数米大的火焰团，瞬时把异族的上半身包裹起来。

　　异族面对突变，脸上轻蔑不改，张开大口，嘴中喷出一点蓝光，蓝光出口飞涨，反把炸开的火焰包裹在其中。

　　随后异族再次张口，包裹了火焰的蓝光重新缩小，复又投入了异族的口中，这道火焰爆裂箭被异族轻描淡写间化解。

　　这异族脸上讥讽之色越浓，道：“我乃水螭一族，最善纵水，你在我眼前操纵火焰，简直不自量力，看来你真是十足愚蠢。”

　　祝九并不还口，无所谓的轻轻摇头，终是要以生死来分出胜负，口舌之争并不重要。

　　这时候骑士手如电闪，再发数箭，箭箭速度奇快，威力不俗，箭羽划空形成的嗤嗤声连绵不绝，尖锐刺耳。

　　祝九另外一边的夕阳也疾奔而出，直扑异族撞去。

　　那高大异族依旧满脸轻视，先是再次从口中现出蓝色光点，迅即涨大迎向诸多劲射而来的箭羽，这些箭羽都被裹进了蓝色水系术法之中，威力没有发挥出来。

　　之后这异族轰然踏步，大步迎着夕阳而来，目中凶光闪现，轰然一掌拍下。

　　夕阳的魂炎炽烈澎湃，几欲从头颅中燃烧出来，凶威播撒开来，连高大异族也是稍感惊讶，面上轻蔑神色微敛，轻轻咦了一声。

　　下一刻，夕阳的身体和异族的手掌碰撞在一起，爆发出宛若铁石相击的响声，夕阳终是差了一大阶还多，被异族这一掌拍的翻滚出十余米之远，嘭的一声摔在地上。

　　但是夕阳在被扇飞的同时，其后背腾腾燃烧的数根火焰形态的骨刺突然离体飞出，瞬间贴在异族扇击的手臂上。

　　夕阳这几簇火焰乃是魂炎外延所形成，威势格外不同，并非普通水法可以熄灭，而且其中蕴藏着夕阳纯粹无比的凶狂念头。

　　这时候火焰贴附在异族身上，并非单纯是燃烧破坏身体，而是直接影响其灵魂念头。

　　这高大异族终是面色微变，感觉脑海内念头混乱，有一股凶狂几乎无法抑制，好不容易压下几欲狂乱的念头，顿时目显厉色，大为愤恨，想不到自己会被一头三阶妖尸所伤。

　　夕阳落地后重新翻身站起，坚固而妖异的莹绿色骨架丝毫无损，头颅内的凶狂火焰燃烧的越发激烈。

　　异族咆哮一声，动了真火，双手齐推，那墨绿色携带剧毒的水球重新涌现出来，直奔夕阳而去，祝九微微蹙眉，直接把夕阳收回了符箓之中。

　　而另一边的骑士这时候已经射出一支新的箭羽，这支箭羽与前大有不同，不但携带有火焰爆裂之威，而且再射离骨弓的瞬间，不死鸟造型的弓体前端，鸟嘴的位置也喷出一道黑色炎流附在了箭上。

　　这支附上黑色和红色两种火焰的箭羽，乃是骑士目前阶段最巅峰的一箭，名唤不死鸟之箭！

　　箭支离弓，在箭的上方形成一道隐约的不死鸟虚像，这头不死鸟的身体半边燃烧着黑色炎流，半边燃烧着正常的红黄色火焰，展翅向对面的异族袭去。

　　异族面色变得稍显凝重，那团被他喷出来的蓝色水系术法，也是威势大涨，同样化形显现出一头鲸鱼模样的巨大海兽虚像，和箭支上的不死鸟碰撞在一起。

　　十数米内顿时火焰和水流溅射，稍一僵持间，终是气息更加强悍的海兽虚像更胜一筹，但是不死鸟羽箭却是占得先发的先机优势，威势酝酿的更加充分，因此两道术法影像几乎同时被消耗干净，先后消失。

　　但是在不死鸟虚像消失的瞬间，这一箭还有着箭支本身未曾被破坏，虽然箭上的火焰已被消耗干净，箭体却是继续前射，劲急之势丝毫不改。

　　嗖的一声，异族仓促间勉力躲闪，不知为何陡然打了个寒颤，微微慢慢了一瞬，脸上顿时被箭羽擦过，划出一道并不明显的血痕。

　　这一击羞辱的意义更大过实际的伤害，这异族此刻接连吃瘪，其实与其被霉运加身这一能力暗算不无关系，而他刚才的寒颤，则是因为鬼蟒的诅咒发挥效用，这才莫名其妙的反应变慢。

　　这异族看似在与夕阳和骑士战斗，实际则是要加上鬼蟒和神秘莫测的天榜暗算之力，他同时面对这般多的明暗手段，当然要诸事不顺，有许多应该发挥出来的能力，也是大为失常。

　　异族脸上被箭羽擦伤，立时大声咆哮，他接连被三阶妖尸所伤，颇有恼羞成怒之意，面上原本的轻视已全部转成怒色，大步向祝九奔来。

　　祝九眼见异族逼近，并未退却，符箓上光芒变换，黄金巨人被召唤出来，骑士则也被收回了符箓中。

　　黄金巨人的出现让高大异族再吃一惊，确实，异族还是初次见到巨人。

　　两个大家伙在下一瞬爆发出无穷巨力，举拳对攻，咚的一声，两道巨大的身影一起向后飞退，异族明显还要比巨人多退出一段距离。

　　这家伙站定后面色大变，要知道巨人可是比他还低一品，在这种情况下，对撞的结果竟是他吃亏。

　　就在他目色惊怒之时，其面前的虚空突如蛛网般出现裂痕，其中猛地窜出一只浑身乌黑，没有眼睛的怪异禽鸟。


第136章 凶鬼食魂

　　这只禽鸟的尖抓电闪般抓在异族的双眼上，因为禽鸟的出现方式突然无比，双爪更是尖利到足以洞穿铁石，因此异族虽是在被袭的瞬间下意识合上了眼睛，还是没能幸免。

　　禽鸟的双爪深深扎进异族的眼内，这异族仰天惨嚎，痛苦无比，黄金巨人趁机上前，抡起拳头，接连轰在其身体要害。

　　异族突逢巨变，已无抵挡之力，仓促后退间，口中连连溢血，已是完全被打懵了。

　　这时候巨人突然收足而立，在异族面前的虚空中又探出一颗幽紫的蛇首影像，一闪咬中异族胸口。

　　须知这时候的鬼蟒可是四阶上品实力，因此噬咬比它低一品，又重伤失去防护能力的异族并不十分困难，生生撕掉了其胸口部位的一大片血肉。

　　这异族悲啸一声，仰天栽倒，眼见已是生机尽绝。

　　祝九大感满意，这次战斗既起到了锻炼夕阳和骑士的目的，又丝毫无损的斩杀对手，算的上圆满。

　　鬼蟒进阶后的咒杀之术更是让人欣喜，不但可从虚空中探出两连击，让人防不胜防，而且威力也大有递增。

　　祝九喜滋滋的上前搜刮干净异族身上的物件，起身时这处小山谷外沙飞石走，有巨物声势惊人的靠近过来，却是鬼蟒这家伙完成了偷袭任务，赶来汇合。

　　鬼蟒头顶的镜像圆环中，此刻拘役了一个撑眉怒目的魂魄在其中，正是那高大异族被咒杀后，生魂被拘到了镜像圆环里。

　　进阶后初显蛟态的鬼蟒，便连拘禁魂魄的能力也是更加隐晦，在悄无声息间就已完成。

　　祝九微微沉吟，法袍上光芒一闪，鬼姬被召唤出来，凌空悬浮。

　　“你可能吞吃四阶生魂吗？”祝九思索之中询问道。

　　鬼姬贪婪地看向镜像圆环中的异族生魂，十分惋惜地摇头道：“奴婢只是一阶小鬼，与寻常鬼物不同之处便是具备人形，生前智慧完整保留，但目前最多只能吞噬三阶以内的生魂，四阶生魂奴婢还吸收不了，否则他剧烈反抗，奴婢有可能被他反过来吃了。”

　　祝九稍一琢磨，再道：“这个没有关系，我可以帮你压制生魂中的戾气，让他反抗不了，任你吞噬，就是不知你能否吸收他的全部能量？”

　　鬼姬奇白的脸上立显喜色，欣然道：“奴婢虽然不能一次吸收他全部的生魂能量，但可以把多余出来的魂力储存在我的鬼珠之中，并不会浪费，以后还可慢慢吸收。”

　　祝九打量了一眼鬼姬额头位置悬浮的乌黑色珠子，点头道：“那好，现在就开始吧！”

　　鬼蟒头上的镜像圆环微微出现波澜，宛若水流般轻柔却不可抗拒的把其中的异族生魂推动，呈现了出来。

　　这生魂离开镜像圆环出来，便可看出他和生前几乎一样，只是身体变得虚幻了许多。

　　异族生魂朝着祝九投来愤恨的一瞥，立时想要钻入地下逃跑，祝九轻哼一声，挥手发出一道绿色荧光，一下卷住生魂。

　　这道绿光变作一根数丈长绳索，一端被握在祝九手里，另一端缠绕在生魂身上。

　　这根绳索叫缚魂索，乃是专门用来抓取魂魄的术法手段之一，绳索抓在祝九手里的一端，可以随时发出祝九体内的阳气生机之火，直接通过缚魂索传到生魂身上，对其进行焚烧折磨，对生魂的杀伤力尤其巨大。

　　这异族生魂被缚魂索捆绑后，祝九单手催动手诀，识海符箓上升起一张刻满神秘符号，以法力凝结的符箓虚像，一闪贴在了生魂额头部位。

　　这生魂面现极端痛苦之色，身体开始快速变小，眨眼就缩小到巴掌大，整个被压缩包裹成了团状，包裹住生魂的便是那张祝九催动的法力符箓，生魂被法力符箓包裹，像是一颗大型丹药般，圆滚滚的模样。

　　这种以符箓之力压缩生魂形成的“魂符鬼丹”祝九也是初次尝试，据宗内善于饲养鬼物的传法师所述，这等丹药对鬼物之属最是大补。

　　轻轻颠颠手中鬼丹，见鬼姬正眼巴巴看过来，祝九笑笑，抬手把丹药扔给了鬼姬。

　　鬼姬一把抓住，满面喜意，不理会被裹在鬼丹中，神色已转为惊恐的异族生魂，迫不及待地张口，那颗生魂丹药再次缩小，急速投入鬼姬口中。

　　祝九看见鬼姬的急迫模样，心底暗暗嘀咕：“这寒月宫女子被我炼成座下小鬼后，与生前性情大为不同，倒是好一番生猛，吞吃鲜活生魂，眼也不眨一下。”

　　这时候小谷中突起阴风，天色也乍然昏暗起来。

　　以鬼姬悬浮之处为核心，涌起浓重之极的黑雾，其中鬼哭隐隐，让人心慌意乱。

　　小谷在眨眼间就变成人间鬼蜮般，阴风阵阵，温度也是持续下降。

　　祝九站在旁边，神色肃穆，猛然沉喝一声，识海符箓上的阴司之门微微掀动，从中涌出浓郁精纯的阴气。

　　这些阴气受到祝九操控，丝丝缕缕的向着盘坐在地的鬼姬处凝结融合，逐渐把鬼姬完全包裹其中。

　　祝九站在一旁静静观看，不时调节阴司之门中的阴气输出量，这是他突然灵机一动，想到阴司之门中倾泻出来的阴气格外精粹浓重，正可成为座下鬼物的养分，拱其吸收成长，说不定便有意外收获。

　　过了好一会，祝九才轰然闭合阴司之门，心里却划过一个念头，假如把从阴司之门中召唤而来的阴司小鬼饲喂给鬼姬吞噬，会不会有什么特殊反应？

　　这一念头在当初得到阴典修行之法的时候也产生过，这时候念头变得更加清晰。

　　祝九隐隐觉得要是以另一界面召唤而来的阴司小鬼喂食座下灵鬼，似乎会出现某种神秘变化，将对自己至关重要！

　　转念又想到鬼姬目前还只一阶，承受能力有限，还是稳妥些好，从阴司之门召唤出来的精粹阴气已可为鬼姬吸收生魂平添助力，万事不可操之过急，因此便压下心中急切，让鬼蟒吞噬了高大异族的尸体后，继续在旁等待。

　　包裹住鬼姬的浓雾阴风中不时传出波动，有时还会有奇异声响传出来。

　　祝九站在一旁闲来无事，便想起那阴骨搜天之术来，这会正可试试。

　　祝九念头一动，符箓上的阴司之门再开，其中涌出一团神秘气息，这团气息如同数日前使用这一秘术时一样，迅速弥漫覆盖在周围土地上。

　　下一瞬，大地深处就起了相应，从地下某处有异物飞速上浮，向着地表逼近，地面缓缓隆起一个土包，有一具十数米长短的骨骸从地下浮上来。

　　这具骨骸为兽形，通体白色，骨架晶莹，外形有些像鳄鱼，腐朽并不严重，还很完整。

　　稍显奇怪的是这幅骨骸有着两颗头颅，一种凶狂的波动在并排而生的两颗狰狞头颅间流转，这只双头异兽生前应该有着很强大的力量，死后的骨架上依旧有力量涌动。


第137章 鬼姬进阶

　　这时候阴司之门中再有一道黑色光幕照在骨骸上，骨骸开始飞速衰败腐朽，眨眼化作飞灰，其生前最深刻的记忆画面，被阴司之门抽离出来，转而传递给了祝九。

　　祝九的脑内出现一幅画面，却没有什么价值，乃是这尊骸骨生前对自己最强大的一门喷火神通的记忆。

　　祝九轻轻摇头，看来这次阴骨搜天没什么收获，正稍感失望之际，阴司之门微微抖动，竟是又有一幅画面传递过来。

　　这可真是件怪事，普遍来说，一个生灵生前最深刻的记忆都是一个画面才对，这具骸骨有着两幅最深刻的记忆画面，难道是和这怪兽生具双头有关？

　　祝九关注起第二幅画面，竟是一棵三四米高的翠绿小树。

　　这棵小树似乎在哪里见过，努力回思自己的记忆，祝九突然想起曾在一本介绍珍惜之物的书中见过，这似乎是一种宝树，叫做生机树。

　　据传这种生机树每日汲取天地精华，日息生长变化，每过数百年，才会丛树上结出数滴露水。

　　这树宝贵就宝贵在这几滴露水上，这几滴露水吞服之后便有增长体魄，大幅延缓寿命之效，乃是一桩异宝，尤其是对一些寿命即将到限的老货来说，更是珍贵无比！

　　这样一棵宝树怎会出现在一具凶兽遗骸的记忆深处？

　　祝九心底突然兴奋起来，先前这尊鳄鱼模样的遗骸，毫无疑问，必是始终存在于这岛上的某一物种无疑。

　　小树既然出现在它的记忆中，就大有可能也在这岛上某处。

　　天地灵物素来都有妖兽看护，即是同在一个岛上，观测这棵生机树在骨骸记忆中的深刻程度，说不定其生前就是守护这尊宝树的妖兽，依此推断，这生机树岂不是大有可能就在这小谷的地下。

　　祝九转念又想到双头妖兽不知为何而死，空有遗骨被召唤出来，但愿那小树不会也已枯萎而死，让自己空欢喜一场才好。

　　嗯，那高大异族先前在谷中反复流连搜寻，会不会就是在找这棵小树？

　　实际上祝九这一猜测几乎和事实差不多，那高大异族先前与祝九对战时曾经说过其是水缡一族，这一种族正是有一桩并非战斗能力的种族神通，便是善于感应天然灵物的宝气。

　　因此这次大地商会才派他前来，是存了让他在岛上凭借种族神通，多多寻找宝物的意思。

　　祝九此刻面临两个选择，一是立即调动厚土之力，遁入地下观测一番，看看是否真有异常，甚或是那小树就在底下某处。

　　但这岛上古怪处处，祝九出于保险考虑，便没有贸然而行，据宫长龙提供的资料显示，岛上有些位置的地下，可是存在着某种大威力禁止。

　　要是贸然遁入地下，说不定就要变成被禁止攻击的倒霉蛋，这等赔本事情，祝九可是万万不干的。

　　还有第二个办法，便是稍稍等待，待鬼姬吞噬了那个异族生魂之后，看看那异族生魂的记忆里，有没有这座小岛上关于禁止的讯息，以及这家伙为何在谷中反复流连不去。

　　以三大商会对这岛上多年的探查，应是对岛上的秘密和禁止调查的甚为清楚，等鬼姬吞噬了那个异族的记忆，说不定就会有关于禁止的详细情况。

　　随后祝九默默等待，包裹着鬼姬的阴气团波动越来越是剧烈，翻腾涌动，逐渐在周围幻化出许多幽灵小鬼的形象，张牙舞爪的飞舞飘动。

　　以鬼姬原本一阶的实力，即便得到祝九炼制的生魂鬼丹之助，也不该有这等百鬼舞空的异象幻化出来，明显是从阴界之门牵引出来的精粹阴气起到了某种作用，鬼姬的进化也让祝九越加期待起来。

　　立时数个时辰，这处阴气弥漫的山谷才逐渐恢复正常天色，而包裹鬼姬的阴气团也逐渐变小，其中的精气都被鬼姬所吸收。

　　当阴气完全散尽，鬼姬离地米许，静静悬浮在空中，身上阴气浓郁，比以前增长了数倍之多。

　　这时候的鬼姬头悬一颗指肚大小的墨色珠子，以阴力凝结出一身白色长裙，脸上也以障眼法幻化出几分血色，看来一如其生前的刁蛮女子模样。

　　她头顶悬的珠子粗看像是一件装饰物，细看其中，会发现内部阴气充斥，气息森寒。

　　这颗珠子乃是鬼姬作为寒月宫弟子，生前所修行的寒月宫独门化月之术，从而形成的月明珠，想不到成为幽灵小鬼之后，这门术法明珠竟是也被保存下来，成为鬼姬此刻贮存法力的一个体外核心。

　　鬼姬对着祝九盈盈下拜，娇声说道：“奴婢幸得主人垂怜，此刻越级吞噬了生魂鬼丹，已晋升二阶灵鬼，而且奴婢感觉自己的二阶神通远比其余鬼物要更强些，似乎有个别三阶灵鬼才可驱动的鬼术，奴婢也可使得出来。”

　　鬼姬的声音依旧清冷幽寒，祝九闻听之后心中微喜，那阴司之门涌出来的精粹阴气似乎真能为灵鬼平添助力，询问道：“生魂的记忆你可完整吞噬吸收了？”

　　鬼姬低头惭愧道：“生魂的阶段高我太多，虽经主人炼化压制，但奴婢还是只吞噬了一些非核心记忆，其记忆核心内容都消散掉了。”

　　祝九微微沉吟，再问道：“嗯，那你说说，这些非核心记忆中有什么内容？可有关于这座小岛的具体记忆？”

　　鬼姬沉默下来，似是正在翻看记忆，稍后恭敬回道：“有的，相关记忆显示这小岛乃是明暗两座，三大商会势力怀疑这岛子与一尊上古大能有关。生魂所属的大地商会，已经在小岛以往出现之时数次潜入隐秘的暗岛，但似乎收获都不大，具体是什么收获则没有相关记忆。”

　　祝九稍微消化了一下鬼姬话语中的内容，继续追问道：“有没有这岛上关于禁止或是出入隐岛方面的消息？”

　　这次鬼姬并未回答，轻飘飘的来到祝九眼前米许处站定，恭敬道：“不如奴婢凝结出一颗灵鬼托梦珠，主人岂不是一看就可知道所有相关之事？”

　　鬼物可以凝结托梦珠之术祝九早就知道，却是普遍要在三阶以后，想不到鬼姬二阶就可做到，祝九欢然道：“那好，你凝结一颗出来我瞧瞧。”

　　鬼姬伸手轻触眉心，指尖和额头顿时有清冷光辉流转，不过片刻时间就结成一颗被轻雾掩映的小珠子。

　　这颗珠子外观虚幻，看起来玄妙非常，只有拇指大小，若是把珠子投向凡人，其人睡梦中便会感悟到珠中所蕴含的某一梦境讯息，这也是许多灵鬼沟通人类的手段，聊斋故事中的艳鬼妖狐之属，所托梦境便多是与此相近的术法所形成。

　　这时候祝九伸手接过鬼姬的托梦珠，轻触自己额头，快速吸收读取其中讯息，稍后张开眼睛，呢喃自语道：“原来这岛下果然有禁止，只不过大部分位置都需要深入地下千丈深，触及岛内根基才会显现出威力来，千丈以内便毫无问题，嘿，如此甚好。”

　　说着挥手收了鬼姬和巨人以及鬼蟒，符箓上的厚土山图案微亮，轻松分开脚下土地，祝九急速遁入地下，眨眼消失。


第138章 神秘空间

　　地下光线昏暗，祝九头悬微光闪烁的符箓，催使脚下泥土水浪般向两旁分开。

　　此刻他法力再进，已不需要特意刻画遁地秘符，单只操纵厚土之力便可轻易在地下数百丈内窜梭自如。

　　祝九并不急于下潜到更深处，进入地下十数丈就停住脚步，念头回视识海灵图。

　　灵图与在天墟鬼城遁地时一样，已随着祝九进入地下而变换了场景，显示出周围百米内的地下情况。

　　灵图显示的范围还在向百米外扩散，但这神秘的岛内地下，似乎有着某种未知阻力，因此连灵图也只能瞬间显现出百米内的情况，百米外便是一片朦胧的黑暗，灵图还在扩散蔓延，试图显示出更多的面积，但速度缓慢。

　　祝九观测周围百米内的情况，想要探查存在于双头异兽记忆中的生机树到底在不在地下。

　　百米内没有异常，祝九再次操纵符箓继续下潜，又潜百米后重新站住，继续查看灵图。

　　如此数次，个把时辰过去，始终没什么发现，再往下就有可能触动岛内的地下禁止，而且地层下的压力也是越来越大，符箓分开泥土的速度变得缓慢无比。

　　祝九叹息一声，放弃了继续下潜，重新向地面而去，那颗生机树终是毫无线索。

　　当上升到距离地面四五百米时，识海灵图光芒突亮，显示出百米外有一块巨大石头，这块石头在下来的时候也被灵图显示出来，但除了格外巨大，似乎并没有什么特别，因此并没有引起祝九注意。

　　怎的这时候再次经过，会被灵图特意标注出来？难道是经过了一段时间的分析，这石头有某些秘密已经被识海天榜破译解析？

　　祝九心中微动，快速靠近过去，眼前土浪分开，露出一块青色石头的一角来。

　　祝九驱动符箓，在地下绕着石头上下移动勘察，这石头百余米大小，表面看起来似乎就是一块深埋地下的普通石头。

　　上下检查完这块造型稍显方正的巨石，祝九尝试着调动法力对石头进行攻击，法力便如石沉大海般悄然无声的被石头吞了进去，全无作用。

　　祝九精神一振，看来果然是有些异常，加大法力输出，攻击力量猛增，石头表面也只是出现水纹般的波动，依旧不能对石头形成伤害。

　　尝试着操纵符箓上的厚土之力对石头进行探查，这次稍有反应，石头微微嗡动了一下。

　　祝九操纵厚土之力的本意是想要把念头也合在厚土之力中，深入到石头内部勘查一下，却是并没有如愿，念头碰触到石头，很自然便被抵挡在外。

　　祝九眼中精光大亮，突然伸手，对着石头缓缓探出手掌，掌心贴在石头上的一刻，明显感觉到识海天榜似乎有一种非常隐晦神秘的气息悄然间传递了出来。

　　突然，这石头内部就起了某种变化，下一刻，祝九感觉天旋地转，竟是被意外抽进了石头之中。

　　乍逢变故，祝九心头微惊，头顶符箓形成一道光幕垂下来，把他护佑其中，稍一恍惚，面前开始出现一丝隐约的光线。

　　当身体重新稳固下来，感觉双足着物的时候，打量周围，已是身处在某一神秘空间之中。

　　空间要有数十米大小高矮，周围并不十分黑暗，应该就是巨石内部，四围什么也没有，一目了然，只在中央位置有一低矮的石墩。

　　看样子不像是蕴藏什么奇险的样子，祝九稍微安心，依旧不敢放松警惕。

　　空间内的石壁上画满了壁画，壁画不知是以什么材料所描绘，历久弥新，颜色艳丽，还有淡淡光芒从壁画上垂落下来。

　　是谁把一处巨石的内部雕空，画满了壁画？

　　祝九挪动脚步，慢慢靠近其中一侧墙壁，地面的触感并非想象中的坚硬石质，反有一股踩踏在水面上的柔软，非常舒适。

　　神秘的巨石空间内，祝九一幅一幅的浏览起来，这些壁画绘制精美，笔法传神，鸿篇巨制的都是在赞扬歌颂一尊神灵。

　　壁画上的神灵为人类模样，生的雄伟高壮，姿态气度都是非凡，画上描绘的似乎是一个异常荒芜的世界，说的都是这尊神灵披荆斩棘，开荒拓土，维护人类的故事。

　　祝九轻轻摇头，对这些不感兴趣，便加快脚步，这时候壁画风格突改，颜色变得黯淡下来，先前一副高歌猛进，颜色鲜亮，线条欢快的描绘方式一转不见。

　　后续的壁画变得颜色沉重，让人触目间就感觉到非常压抑，画面上开始出现大面积重色，这引起了祝九的好奇，缓下脚步，仔细打量画面上的情节。

　　这些重色的压抑画面反而变得单吊起来，再没有出现类似先前神灵斩杀妖魔凶兽，与之激烈战斗的繁琐场景，整个画面上只剩下神灵自己存在，他的周围完全是一片黑暗。

　　这是什么意思？看画面的完整性和神灵的动作姿态，不像是没有完成的作品，而且神灵手握一杆血色战枪，战枪前指，明显是在对着未知的黑暗宣战之意。

　　祝九继续往下看，下面连续数幅壁画都描绘着神灵施展出各种威力绝强的术法，在与未知的黑暗交战。

　　画面上，神灵似乎处于下风的样子，立身的位置越来越小，似乎这片未知的黑暗中蕴有莫名危机，连神灵也无法应付。

　　叙事性的连续壁画至此终结，随后出现的又都是一些歌颂弘扬神灵威能的无聊画面，祝九却是突然浑身大震，定定地注视着其中一幅壁画。

　　那是一幅神灵负手而立，站在星空下的画面，关键之处在于的神灵头顶虚悬着一张威势惊天的榜文。

　　这张榜文的样式几乎与万灵天榜毫无差别，怪不得先前在巨石之外，万灵天榜显露出一丝气息，自己就被巨石吸进了内部，这里难道和神秘浩渺的天榜有关？

　　祝九顿时激动起来，再往下看，终是又在一副壁画上发现了这张榜文。

　　与祝九的识海天榜时时放射出大自然的淡绿色光芒不同，这张榜文通体金灿，但是看其样式绝是万灵天榜无疑。

　　在画面的榜文上，描绘着无数光点，其中一个光点被刻意放大，其中显现出许多人类在生活繁衍，代代相传。

　　这壁画描绘的意思似乎是这诸多光点，每一个便代表着一个世界，这许多光点，难道有这许多世界？或是万灵天榜的最终进化方向是囊括包裹诸多世界？

　　祝九疑惑起来，这壁画可以做多种解释，一时有些想不明白那种更为合理，也有可能是万灵天榜成长到最终是显示出诸多世界来吗？

　　壁画到了这里已是最后一幅，祝九久久静立，心中颇起波澜，不知诸多猜想那一个更接近真实，又或者都不对，而是另有解释！

　　平复了情绪后，祝九转头看向空间中央的低矮石墩，迈步走去。


第139章 木系法则

　　石墩上空无一物，不足米许大小，离地只有两尺高。

　　祝九来到近前才看见石墩中央位置凹陷，形成一个碗状，碗中还存了半指深，历尽无穷岁月依旧不曾干涸的透明液体。

　　液体看起来宛若白水，也没什么特殊气息和气味。

　　祝九并未尝试碰触这半碗白水，打量石墩周围的地面，在石墩后方，还有一块米许大小的黑色地面，与其余位置的青色明显区分开来。

　　祝九绕过石墩，来到黑色地面位置仔细查看，原来这块米许大小的黑颜色地面，是一种奇怪的泥土。

　　这种泥土祝九从未见过，近似于液体一般，其中似乎蕴含着一种隐晦的神秘波动。

　　泥土表面有一根残存的植物根系，让祝九心中微动，这已经枯萎死亡的植物根系，有没有可能是自己想要寻找的生机树？念头还未转完，感到头顶符箓微微嗡动，同时有两道完全不同的气息涌动。

　　分别是符箓上的厚土小山，还有那代表木系术法力量，并不十分清晰的小树图案，此刻两副术法图案都在微微发亮。

　　祝九向两幅图案灌注法力，这两道术法图案上立即各自外放出一道光华，木系小树图案放出一道饱含生机的绿色光华，厚土小山则是涌出一道玄黄色的大地精气来。

　　随着两道气息涌出，祝九发现地面上黑色近似液态的泥土中也出现异常。

　　被木系绿色光华牵引，从黑色的泥土中浮现出一颗种子模样的小点，那棵怀疑是生机树枯萎的残损根系也腾空而起，相继被小树图案外放的光华卷住，一闪缩回了符箓之中。

　　随后这小树图案慢慢恢复了平静，整棵小树变得远比以前清晰，似乎刚才吸收的种子和根系中蕴含着充沛的木系能量，促进推动了符箓上小树图案的成长。

　　而厚土小山投射出的玄黄色光，则是和那块米许大小的黑色泥土直接产生了呼应，黑色泥土慢慢离地上浮，在半空凝结成一团。

　　这些黑色泥土其实非常少，先前看见的米许大小，只是覆盖在地上的浅浅一层，这时候聚结在一起，只有不足西瓜大一团。

　　这一团黑色泥土也被玄黄色光包裹，光芒一闪，重新缩回了符箓中小山图案中。

　　吸收了这些泥土的小山，从符箓上传出隆隆声响，整个山体都被覆盖在黑色的轻雾中，掩映之间，显的非常神秘，看来竟是正在产生某种进化。

　　祝九大感欣喜，想不到这一团黑色泥土有如此威力，可以推动厚土山增长变化。

　　可是翻遍脑内记忆，也不知道有什么泥土是纯黑色，近乎液态模样，倒是想起这个世界一则神话传说中的五色神土，其中有一种似乎是黑色！

　　据传说，五色神土中的黑色神土有着演化大地的无边伟力，乃是天地诞生之初从混沌中酝酿出来的浩渺神物，嗯，似乎也不对，这些黑色泥土虽然古怪神秘，但是绝没有五色神土，可以自主生长，演化大地那么神奇！

　　祝九心中百思不得其解，摇摇头，重新回到低矮石墩旁边，注视着上面水样的液体，露出感兴趣的神色。

　　随后尝试以各种办法收取这汪液体，石墩上清水模样的液体始终不见动静，祝九根本没办法把这汪水收取弄走。

　　尝试着搬动石墩，石墩竟是和整块巨石连在一起的，根本搬不动。

　　祝九皱起眉头，心中升起无奈之感，突又生妙想，树木植物素来可以克水，既然收不走这汪水，不如召唤出符箓上的木系小树来试试。

　　把法力灌注在代表木系力量的小树图案上，这棵小树图案顿时光芒大放，涌动出浓郁的生机波动来，小树从符箓上浮现出来，悬浮在祝九眼前。

　　这棵小树只有米许高，枝叶翠绿，树干挺拔，在顶端开始分叉，显出几片稚嫩的叶子。

　　小树的枝叶微微晃动，充满了灵性。周围的空间中，因为小树的出现而充斥着一股让人神清气爽，精神百倍的清新气息。

　　这棵被祝九初次召唤的小树，根须也很稚嫩，正在虚空中微微伸张，宛若活物，似乎感应到了附近有水的气息，根须顿时慢慢向下方石墩中的液体伸了过去。

　　小树的根系很轻易就碰触到石墩中的神秘液体，时间，似乎有了那么一瞬间的静止。

　　突然，这棵小树完全崩解开来，炸散成漫天金光，很奇妙的，小树崩解出来的竟是无数金色符号，轰然之间，这些金色符号又在万分之一秒内重新聚合，成为一团米许大的璀璨金光。

　　光团中蕴含的无数神秘符号，似乎代表着天地间最为精纯的木系法则，此刻这些法则符号，正在光团中不断的组合复又崩散，每一秒钟就可出现数不清的组合变化，繁琐的让人头晕目眩。

　　随着这些符号的崩解组合，金色光团中不断生成许多植被花草，变换出各种藤蔓，花朵，树木，似乎在演化天地间某一物种的诞生过程，又似乎在阐释天地间的某种极道秘密。

　　而在小树崩解的同时间，祝九脑内乍然剧痛，几乎无法忍耐，甚至就连识海符箓都有着开裂破损之危。

　　但是这种感觉，只是短短一瞬就已过去，随着无数法则符号的重新聚合，祝九脑内的巨疼也随之慢慢消散。

　　祝九面色惨白地看向不断崩解组合的金色光团，光团中的木系规则符号每一次崩解组合，他脑袋中便会同时传来几乎无法忍受的剧痛。

　　即便如此，他还是努力抑制，连呼吸也变得轻柔起来，像是怕轻轻的一次呼吸，便会破坏面前蕴含天地奥妙的神奇变化。

　　这是一次难得可以亲见天地玄奇，大道规则的机会，所以任是脑内如何疼痛，祝九也是眼都不眨半下，紧紧盯视着金光中繁琐无比的崩散重组，想要窥探哪怕一丝木系的法则之秘，神情肃穆无比。

　　这时候的金光中无数规则符号正聚合成一株稚嫩小草，一股澎湃生机在小草上涌动澎湃。

　　下一瞬，小草崩解散开，重新成为无数规则符号，复又聚合成一粒满是嗜血气息的种子，再下一瞬，种子重新崩解，金光中又出现一条数米长的蓝色藤蔓，一股坚韧无比的气息涌动出来……

　　这米许大的一团金光中，万千法则符号流转，在极短时间内，竟是演化重组了无数草木植被，各个不同，千变万化也不足以形容，有些植被之奇异，祝九甚至连想都没有想象过。

　　当无数法则符号的组合逐渐变慢，最终组合出一株神奇的植物。

　　植物定格在金色光芒中，焕发出勃勃生机！


第140章 神树诞生

　　那依旧是一株小小的树形植物，但是枝干笔挺，虽很稚嫩，已初显不凡，通体金灿，根须，枝干，仅有的一片树叶，都是如此。

　　完全金色的树木祝九还是初次见，大感奇妙，这株小树诞生以后，金色光团终于稳定下来，似乎已经组合出了最佳形态，再也不曾崩解。

　　光团中的金光全被收敛进小树之中，这株小树生机越发明显，树体荡漾飘散出层层金色雾气，神异之极！

　　小树的根系这时候重新扎入下方石墩中的液体内，祝九看了一眼，本是半指深的液体，只剩下数滴，似乎是因为刚才支撑小树的诞生，已几乎消耗干净。

　　仅有的几滴液体再被新生的金色小树吸收，石墩凹陷处已是一滴水也没有了。

　　而小树吸收了这几滴水之后，顿时轰然增长，连续拔高，咔咔声接连不断响起，这株小树从两尺高飞速长成一米，两米……

　　最终小树长到三米多高才止，树干接近顶端位置咔嚓一声，竟是新生出一根金色的纤细枝杈。

　　这根枝杈上也长出一片稚嫩的金色叶子来，只有巴掌大小，加上原有的一片叶子，小树已有了两片金灿灿的树叶，焕发出蓬勃生机。

　　小树凌空漂浮，虽然依旧不算高大，但却开始散发出一种苍凉厚重的悠远气息，仿佛它已存在了无尽岁月一般。

　　树的根须充满灵性的伸缩舞动，像是要在虚空中抓取什么东西一般，虚空中不断发出清脆的响动，这处空间中存在着的天地元气纷纷向小树的根须汇聚，被其吸收吞噬，这株小树竟还可采食元气而生。

　　下一瞬，更加神奇的一幕出现，小树的根须前端慢慢淡化，完全和虚空相融，像是直接伸进了虚空中一般。

　　祝九面上神色微变，他清晰感应到小树伸展进入虚空中的根须正在抽取某种元气养分，想要再次推动己身成长。

　　祝九之所以色变，是隐隐感觉到一股神秘的杀机正在向自己和小树逼近。

　　这股神秘杀机应是维持天道平衡的一种天劫，似乎是这缕杀机也在嫉妒黄金小树的诞生，就要降临而来，毁灭这棵神奇植物。

　　祝九沉喝一声，眼疾手快的驱动法力，半空中悬浮的小树顿时急速变小，快速遁入符箓之中，本是蓬勃涌动的生机和独属于小树的悠远气息也随之变得隐晦收敛，不再剧烈波动。

　　冥冥中的神秘杀机因为符箓的遮掩以及小树自身气息的减弱，像是突然失去了目标，过了少许时间，杀机缓缓减弱，似乎已经消退而去。

　　祝九心下稍安，招过识海符箓，向其上的小树看去，这初生的金色小树在符箓上也不安宁，符箓上独属于小树的一块地方依旧有着明显的天地元气涌动进入，只不过比之小树在外直接抽取虚空元气有所减弱而已。

　　这时候祝九再次感应，确定神秘的杀机已如同出现时一般，隐没消散，这才真正安下心来，微微闭目，慢慢回忆小树诞生之前，金色光芒中无数木系法则符号崩散重组的玄妙情境来。

　　意识中顿有灵光隐现，如此良机祝九当然不会放过，心生所感，竟是就这么盘坐在地，合目修行起来。

　　他这次修行是想要感悟出木系法术的一丝规则之力，为自己再添杀手。

　　祝九盘膝而坐，头悬识海符箓，神情庄严肃穆，符箓上垂落的光芒随着他修行时间的延长，而逐渐荡漾起不同变化。

　　在他身上也有生机气息不时涤荡出来，一会又转为万物初生的蓬勃朝气涌动闪现，甚至还有悠久沧桑的时间感偶尔从符箓以及祝九的身上荡漾出现。

　　而符箓上的金色小树也随着祝九的修行而变得更加活跃，树周围的淡淡金雾，越积越厚，枝干叶片间则不时飘起一两个金色符号，幻灭再生，如此反复，犹如正在揭示生命万物的永恒真谛。

　　这时候始终闭目的祝九缓缓抬手，伸指对着面前虚空轻轻一点，指尖有一缕金光突亮，化生出一颗金色符号，似乎就是先前组合小树的万千木系法则符号之一，又似乎有所不同。

　　符号离指涨大到尺许，绕着祝九飘动飞舞，因为这枚法号的出现，祝九原本盘坐在地的身体，轻轻飘起，竟是自主悬空，离地尺许，萦绕在他身体周围的气息也变得更加玄妙而不可测度！

　　整个过程中祝九始终不曾张开眼睛，无知无觉。

　　时间慢慢流逝，再过一日，祝九又一次抬手轻点，面前再次生出一枚金色符号，祝九似乎正陷入某种神秘的妙境，周身充满了难言的奇妙感，法力虽没有直接增长变化，但是周身气息却变得越发亲近大道，为以后的修行奠定了坚实的基础。

　　两日后，祝九身周已有四枚金色符号环绕旋动，如神如魔！

　　这些符号都是木系法则，似乎加上了祝九的理解，隐约间又有着少许不同。

　　法则符号绕着祝九飞舞盘旋，突然一起闪烁嗡动，一闪之间，同时遁入符箓上的小树图案中。

　　符箓上的金色小树顿时光芒大放，不经召唤，无声出现在祝九头顶，枝叶摇颤，树体慢慢拔高，似是因为祝九感悟出来的木系法则，而出现某种呼应推动，所以再次产生了某种成长。

　　树上垂落下道道金辉，这些金辉越来越亮，映衬的整个空间中都是一片金芒。

　　渐渐的，这处空间也因为金辉的照射而焕发出一种莫名的生机，似乎有了某种改变，祝九不远处的石墩，最先开始发生变化，石墩先是变成完全的黑色，似可吞噬光线一般，浓黑沿着地面蔓延，渐渐延伸向祝九的位置。

　　这缕浓黑虽然出现的诡异，但是并没有什么危险气息蕴藏，因此祝九并未感觉到危机，从而苏醒过来，依旧沉醉于修行感悟之中。

　　眨眼半个时辰过去，石墩上蔓延出来的浓黑已扩散到周围十数米范围内。

　　突然，这缕浓黑中裂开一道漩涡状缝隙，一下就把祝九吸入其中。

　　祝九在被缝隙吸入的瞬间清醒过来，目中并无乍逢异变的惊慌失措，立时感应观察周围环境，迅速察觉到正在牵引吞没自己的缝隙中似乎并没有什么危险气息。

　　这缝隙也不是什么空间裂缝，而更像是一道通往未知之地的神秘门户，祝九心头隐隐升起一种感应，缝隙的另一边，似乎有什么东西在吸引着他。


第141章 登陆隐岛

　　祝九心中一动，瞬间招回漂浮在头顶的金色小树，并未使力挣动，任的漩涡缝隙把他卷入其中，只是催动头上符箓发出一缕光芒，护佑着他一头扎入了缝隙深处。

　　祝九在无尽黑暗中，被一股神秘的力量推动飘行，而头顶符箓却因为黄金小树的回归，正发生某种莫名变化，整张符箓宛若水纹般荡起层层波澜。

　　祝九的符箓上最外围一直呈现排列着许多门法术图案，这其中包括祝九常用和不常用的各式术法，而稍靠近符箓核心区域的第二层则排列着九枚神秘的血色符号。

　　这是符箓进阶四阶时并没有化作图案，所保留下来的九枚神秘符号，祝九一直不知这九枚符号的具体作用，多番猜测始终不得其解。

　　而在符箓最核心的位置则是一片连祝九自己也看不清楚，时而翻涌，时而平静的混沌。

　　这次似乎是因为祝九感悟了部分木系法则的缘故，随着金色小树回归符箓，符箓上的九枚血色符号中有一枚数次闪亮明灭，发生了明显的变化，最终又慢慢沉寂下来，显得非常神秘。

　　祝九被符箓上垂落的光芒护佑，在黑暗中前进的同时也隐隐察觉到，符箓上刚才有些异样波动，待要仔细感应，这种波动又已神秘消散。

　　在无尽的黑暗中飘荡前行，似乎过了很久，又似乎只是一瞬而已，前方有一缕微光出现。

　　黑暗中的神秘力量推动着祝九急速向前，突感浑身一松，眼前明亮起来，黑暗中的推送之力莫名消失。

　　回头看，身后的黑暗已完全不见，转过头来打量周围，嘴角有一丝笑意显现，同时也有一丝惊讶从心底划过。

　　祝九嘴角溢出浅笑是因为打量周围后，与心底的隐约猜测基本吻合，他在进入旋涡缝隙前就感应到其中并无危险和杀机，甚至猜到了黑暗后面到底是什么所在，这时候从缝隙中出来，稍一打量，更加断定心中猜的不错。

　　这里，应该就是神秘的隐岛。

　　祝九从未来过隐岛，之所以断定此地确是隐岛无疑，主要是因为鬼姬曾经吞噬过的那个大地商会的异族生魂，其记忆中有着大地商会之人掌握的隐岛相关资料。

　　此刻眼见周围情景，与资料上对隐岛的环境描述基本相同，故而几乎可以断定这里就是隐岛无疑。

　　祝九在资料上还看见了三大商会之人进入隐岛的办法，便是以噬空鱼在特定的位置和时间，在海面小岛上，噬咬某一处相对薄弱的空间屏障，再配合别的手段，趁着空间出现缝隙之时钻进其中，出来后自然就可进入隐岛。

　　祝九当时就觉得这种进入隐岛的方法未必正确，而且存在极大危险。在那个异族的生魂记忆中，以前也有人以此法进入虚空缝隙，之后不但没有进入隐岛，反而连小命也丢掉。

　　这种意外，在三大商会之人以往潜入隐岛之时已经先后出现数次。

　　以上种种线索综合起来，所以祝九在被黑暗缝隙牵引之际，心中就隐隐有个猜想，便是这个黑暗的漩涡缝隙才大有可能是正确的进入隐岛之法。

　　这样一来，巨石空间之所以在地下深处出现，也有了合理解释，应该是有人不愿意继续保留可以自由出入隐岛的正确方法，故而才把巨石空间沉入地下，封印了起来。

　　至于还有个别想不通之处，祝九已没有必要耗费时间去寻找答案，自己的分析即便有所出入，应该也与事实相差不远。

　　抬头打量周围，远近都是一片灰暗颜色，脚下的大地也为暗灰色，抬头望天，远天之上似乎有一层深沉的黑蓝色隐现。

　　祝九心中微动，这神秘莫测的隐岛应该就是存在于无尽魔海的海下某处，高天之上的神秘黑蓝色，似乎就是无尽魔海的海水颜色。

　　异族生魂的记忆中显示这处神秘的隐岛十分庞大，据大地商会的资料描述，他们进来的数次，还没有探测到隐岛的具体大小，依此推断隐岛少说也有万余里面积才对。

　　祝九把念头沉入识海，查看灵图，其上果然已经再次被迷雾所遮掩，没有了清晰的地形指向。

　　把目光放远，视线的尽头处隐隐有着连绵隐现的山脉，立身之处周围的地面则相对平坦，但也有高低起伏。

　　祝九还未想好具体往哪个方向走，目光突然变得锐利起来，转头向百米外一处微微凸起于地面的矮丘看去。

　　矮丘后似乎有什么危险正在飞速接近，下一瞬，矮丘后探出一颗硕大的丑陋头颅，祝九起先以为是一个丑陋的人类，因为探出来的丑脸为模糊的人类五官模样，虽然它的皮肤是蓝灰色，五官也给人怪异之感。

　　下一刻，当这怪物露出全身，祝九知道自己错了，竟是一只贴地爬行的多足妖兽。

　　这只妖兽状若蜘蛛，但是外表无毛，而是生满了褶皱厚皮，有七八米大小。

　　祝九先前看见的丑陋人类面孔，并非它的头颅，而是它脑袋上方生长着的一块凸起竖立的厚皮，上面人类生灵的面孔隐现，充满了痛苦和愤恨的表情，显得格外丑陋狰狞。

　　祝九微微皱起眉头，这只妖兽并不属于任何已知物种，不但是头一次见，而且祝九稍稍感应，也没能从妖兽身上感应到它的力量波动，显得非常诡秘。

　　这只多足妖兽明显是早就察觉到祝九的存在，爬上矮丘后，突然尖鸣一声，猛地发力，顿时贴地跃起，向祝九急速逼近过来，其速度惊人之极，几乎是眨眼间就已从百米外跃落到距离祝九二十余米处。

　　祝九的眼中划过一丝危险讯号，轻喝一声，始终悬在头顶的符箓迅即产生反应，以更快的速度驱使出一缕闪电，嗤的一声轻响，精准无比的炸在妖兽头上竖立的人脸模样的厚皮上。

　　这正是祝九有意而为，自从看见这副接近人脸模样的古怪皮肤，祝九便在其中感应到了极度的怨念和隐隐可闻的嘶吼惨嚎声。

　　祝九认定这处位置必是对妖兽异常重要，因此第一击就首选这个位置进攻。

　　妖兽被闪电击中之前已再次跃起，在半空中被击中，人脸样的厚皮被炸的碎裂，但是其中并未出现血液，而是溅射出一股烟气，似乎有什么东西被一下释放出来，成一缕灰色的轻雾形态。

　　而那只妖兽则是吃疼的惨叫一声，伤势虽重，却继续因为先前的惯性，急速向祝九扑来。


第142章 诡秘能力

　　祝九急速闪身躲开妖兽扑击，同时呵斥一声，又有一道雷霆自虚空突显，精准的炸向妖兽头颅。

　　实际上，这只妖兽在被第一道雷霆击中时，已经受了极大伤害，这时候面对袭来的第二道雷霆，按理来说它应该采取退避或是防御姿态才对。

　　但妖兽的反应却并非如此，反而像是发了狂般，猛然尖嚎一声，不闪不避的趴伏在地上，只是拿丑陋的复眼冷幽幽地看向祝九。

　　而妖兽的尖嚎一出，被第一道雷霆炸碎人脸厚皮释放出来，始终弥漫在妖兽上空的灰色轻雾竟是起了特殊反应，变的更加浓厚，其中涌动着凶煞到极点的怨气。

　　这团灰色轻雾像是一道保护层般，虚空中降下的雷霆首先触及到这层灰雾，诡异的变化出现了，雷霆竟然莫名其妙的偏离原本轨迹，轰隆一声，炸在了旁边的地上。

　　祝九心头一惊，难道这怨气浓重的灰雾，有着改变施法走向的强大能力？

　　祝九再次伸手，又有一道银色雷霆突降，当雷霆再次触及灰雾，果然还是莫名其妙的一偏，直接被导向一旁，依旧没有击中灰雾遮掩下的妖兽。

　　这灰雾的神奇诡异简直有几分不可思议，让人从心底涌起惊诧。

　　祝九却并不畏惧，动手之后，他已经察觉到这只妖兽只是刚刚迈入四阶门槛，既然它在法力上弱于祝九，任它能力再是诡异，也绝没有可能反过来对祝九形成致命威胁。

　　只不过妖兽背部炸裂开来的怨灵灰雾，竟有阻碍挪移法力运转的诡秘能力，可真是颇有些出乎祝九意料。

　　这时候妖兽再次嘶叫一声，声音变得急切起来，迫不及待地向祝九扑杀过来，身体前方的两根肢足宛若利刃，幻化出片片刀影。

　　祝九敏锐的发觉，经过两次引导雷霆偏移走向之后，妖兽上方的诡异灰雾已经变得明显稀薄，看来这灰雾并不能持续多久。

　　祝九冷哼一声，身旁空间扭曲变换，鬼蟒庞大的身躯一闪出现，这家伙普一出现，立时张口喷出一溜紫色冰凌。

　　自从鬼蟒进阶四阶上品，初具化蛟之态以后，它的术法威力便大幅度递增，出现本质上的飞跃式进化。

　　这时候紫色寒冰一出，周围温度立降，就连空气中也隐隐泛起一丝紫意，发出“嘎嘣嘎嘣”的脆响，似乎虚空都要被冰冻开裂一般，威能可想而知。

　　如此威势的紫冰，再加上弥漫在妖兽身周的灰雾本身已经稀薄，因此当紫色寒流袭击到妖兽附近时，灰雾虽然依旧产生作用，效果却并不如刚才明显，只稍微改变了冰流走向，使冰流没有直接击中妖兽的头颅要害。

　　稍微偏离轨迹的紫色寒流擦中妖兽正在挥舞的肢足，瞬间就把这一对肢足冻结，下一瞬，被冻住的肢足咔的一声轻响，直接开裂断掉，落地碎裂成许多细小冰凌。

　　这只妖兽惊恐的大叫一声，竟是立时翻身死了。

　　祝九大讶，鬼蟒纵是威能大增，但在未伤及妖兽要害的情况下，不至于一下要了它的小命吧！

　　再看妖兽上方笼罩的诡异灰雾也恰在此时消散干净，祝九恍然明白过来，怕是自己先前的分析正确，妖兽竖立起来的人脸厚皮果然是它的要害，被攻击之后灰雾倾泻出来，虽然增强了妖兽实力，但是灰雾的能量一旦耗净，作为本体的妖兽也会立即死亡。

　　这和蜜蜂的尾针很有几分相似，释放出来虽可蛰伤对手，自己过不了多久却也要因为失去了尾针而死，这妖兽也是如此，人脸厚皮中的怨灵灰雾被释放出来，让妖兽的防御能力堪称变态，但是当灰雾耗尽，它自己却也死了。

　　想通此节后，祝九稍稍松一口气，这妖兽虽然能力足够诡异，但毕竟不是太过逆天的物种。

　　祝九还未决定下一步行止，突听远处响起一声尖鸣，这声尖鸣和刚才妖兽所发鸣叫完全一样。

　　紧接着就有一道恐怖气息，自远处急速逼近过来，这股气息虽然有些杂乱，但是非常强横。

　　祝九顿时变得谨慎起来，扭头向远处瞭望，稍后面色突变，怪叫一声，跃上符箓转身而逃，连抵抗一下的意思也没有。

　　却是因为远处急速逼近的强横气息终于露出端倪，乃是一群共有十余只的妖兽群正奔袭过来，都和先前那只妖兽一个模样，明显是属于一个族群。

　　祝九心中大骂，这些妖兽成群结队的奔袭过来，不想可知，必是感应到先前那只妖兽的死亡，赶过来寻仇的。

　　在妖兽群中央位置有一个大家伙，接近二十余米的庞大身形，行动却迅捷无比，凶威赫赫，其脑袋上方也有一块竖立的厚皮，其上的人脸五官更加真实，几乎和一张完整的人类面孔无疑。

　　这幅诡异的厚皮面孔，轻轻抽搐之间，就像人类正在变化面部表情，让人心底无法抑制的升起惊悚之感。

　　祝九虽然不能准确判断出这些古怪妖兽的阶段等级，但只靠目力观察也可断定这些家伙都有着不下于先前那只的水准。

　　也即是说这十余妖兽几乎都是四阶以上，中间那个大家伙说不定有接近五阶的强横层次。

　　这般多的强横妖兽奔袭过来，祝九连抵抗之意也没有，跳上符箓就低空飞行而逃，妖兽群当然在后急追，速度竟是不在祝九驾驭符箓飞纵之下。

　　祝九从资料上得知这隐岛内有着诸多禁止，因此既不敢高飞，也不敢遁入地下，怕触动岛上禁止，那就得不偿失，只能采取低空飞行，因此始终不能和身后妖兽拉开距离。

　　祝九选取的退避方向乃是远处视线尽头的连绵山脉，万一这些妖兽一直紧追不舍，待进了山脉也好有些躲避的地方。

　　身后的怪异妖兽在追逐的同时不断发出古怪尖鸣，这种尖鸣似乎还有着干扰人视听的作用，企图减慢祝九的速度，看来这些妖兽的智慧也是不低。

　　其中最大的那个妖兽，速度快的像一道灰色的流光正在贴地飞行一般，衔尾向祝九急速逼近。

　　祝九目中渐渐显出怒色，他不熟悉这里地形，高矮错落之间，衔接稍慢，因此身后那只最大的诡异妖兽，已越来越近。

　　祝九回头瞭望，心中正在琢磨使些什么手段让身后妖兽知道厉害。

　　可供祝九选择的术法有许多，像是阴司缠人鬼或是直接催动符箓，以雷霆火焰等术攻击身后妖兽群，都可以有效干扰减弱它们的速度。

　　又或是祝九直接发动符箓噬空之术，全力增速，想来必是可以甩开身后妖兽的追袭，但是符箓噬空非常消耗法力，此刻未至最危机关头，祝九还没有使出来的意思。

　　其余手段也都不和祝九心意，不能起到一击震慑妖兽的作用，突然心头微动，这些妖兽头颅上方竖立的人脸厚皮中既然封存有怨灵气息的灰色雾气。

　　说不定专门克制怨灵之属的法术，可以对妖兽起到震慑伤害的作用。

　　祝九微微兴奋，立时有了注意，调动法力轻触阴司之门，同时手上百般变化，行云流水般刻画出一道红光闪烁的印记，沉喝一声，把新结出来的印记打入了阴司之门中。

　　下一刻，阴司之门中涌动出某种仿若恒古以来就存在的悠远气息，缓缓掀开一丝缝隙。


第143章 奇兽临世

　　这次阴司之门中出现的是一团暗红色，这团红色充满了暴躁，执拗和一种无所畏惧的凶烈，落地化作一头身高丈五，体长四丈的巨大猛兽。

　　却是一头浑身肌肉纠结，背脊高高凸起，恍若斗牛一般，暗红发黑颜色的凶兽。

　　这头牛样凶兽落地站稳，硕大暗红的牛眼一瞪，鼻端突然喷出一团火花，火花呈深沉的岩浆色，火花中夹带的气息与普通阴司生物不同，并非极端纯粹的阴寒，而是阴寒和炙热同存，非常特殊。

　　这头牛兽雄壮威猛，气势逼人，可惜祝九的阴典修行依旧停留在二阶，故此从阴司界面召唤出来的凶兽阴灵还都是二阶范畴。

　　这头牛兽也不例外，只是一头二阶巅峰的阴司凶兽，按理来说一头二阶阴兽就算再凶恶，也不可能敌得过后面紧追不舍，普遍为四阶的十余只怨灵妖蛛。

　　但是看起来绝对强势的一方，与弱势一方交战，也并非都是强横的一方获胜，在两种情况下就会有例外出现，给战局增加意外变数。

　　第一种情况举个例子来说，就像一条蛇和一只青蛙，任青蛙再是动作敏捷，善于扑虫，但是当它看见一条蛇，那也是瞬间就要升起逃跑退避之意，绝是不敢有任何其他念头，青蛙发现蛇的时候没被吓尿，已要算是胆大。

　　这是习性上的天然克制，不因一方的强大弱小与否而发生根本性改变，像耗子和猫，兔子和狐狸都是这种情况。

　　第二种情况就是低阶一方数量上占据巨大优势，以人海战术生生把强大的对手堆死。

　　就目前来说，祝九召唤的牛兽在数量上肯定是不占优，反是对面的妖蛛有十余之多。

　　但是祝九召唤的牛兽和后面追逐的鬼面怨灵妖蛛却符合第一个条件，那就是牛兽确实在属性上克制怨灵蛛，便像是蛇和青蛙一般。

　　当然了，妖兽都已具备简单智慧，故而并不能以简单的天敌理论来看待。

　　因此这时候在后急追的妖蛛们，发现祝九身旁突然出现一头牛兽，这些妖蛛在感应到牛兽天然克制的气息之后，无一逃跑，只是纷纷驻足，谨慎观察起来，再非先前紧追祝九不放的张狂模样。

　　祝九召唤出来的牛兽在阴司界有个名字，全称叫做阴司斗鬼牛，乃是阴司界面的异类，以大部分鬼物怨灵为食，通常都是怨力越浓郁的怨灵邪物越能引起这憨货的兴趣。

　　这头阴司斗鬼牛普一出来，立时感应到后面十余只妖蛛身上的浓郁怨气，顿时大喜，不论哪个界面的牛类猛兽，都普遍有一个共性，那便是死心眼的脾性，这头阴司斗鬼牛更是如此。

　　看见后面几只妖蛛，便如发现了最美味的食物一般，立时使出手段，它使用的手段非常奇特，并非直接攻击这些妖蛛，而是站在原地接连打喷嚏，这次喷出来的却再非火花。

　　在大如闷雷的喷嚏声中，从它粗大的鼻孔中喷射出来的东西更是古怪，竟是一只只活物般，小猴子模样的火焰之灵。

　　这些火焰之灵每头只有拳头大，浑身燃烧着腾腾红色火焰，但是无一拥有热量，都是阴火。

　　这种火焰小猴其实乃是阴司斗鬼牛体内的一种寄生火灵，也是斗鬼牛的战斗手段之一，火焰小猴和鬼牛相互依存，共同生长进化，鬼牛为几阶，这些阴火小猴就是几阶，乃是一种独特的进化成长方式。

　　火焰小猴和寄生的斗鬼牛之间，可以相互借助神通力量，增加己身威能。

　　这时候随着一只接一只的火焰小猴出现，斗鬼牛身上的威猛气息稍有下降，体型也变小了许多。

　　最终出现的小猴竟是连成一片，共有近百之多，让人很难相信一头鬼牛体内可以存下这许多小猴。

　　其实这些阴焰灵猴在鬼牛体内之时，都是以一朵焰苗的形态存在于鬼牛体内的某一秘窍，只有离体时才会化作火焰小猴的模样。

　　这些阴火小猴和它们寄生的鬼牛一般，各个都是二阶气息，从牛兽的大鼻窜出来后聚在地上，宛若等待检阅的士兵，只不过队形散乱，有些小猴四处蹦跳，似乎异常兴奋。

　　这些变化说来话长，其实从鬼牛出来，到小猴聚集成群，都是一瞬间即已完成。

　　这时候近百小猴聚在一起，身上的阴炎声势惊人，又在数量上反超妖蛛数倍之多，勉强符合了实施人海战术的条件，随着鬼牛巨蹄擂地，“牟”的一声憨叫，小猴们呼啦一声，纵跃蹦跳，竟是欢呼起舞般向对面的妖蛛跑去。

　　而那些原本急追在祝九身后，见到牛兽出现后停住脚步，谨慎观察的妖蛛们，这时再见了阴火小猴出现，其中级别最低的三四只妖蛛已出现躁动，似乎大起惧意，连连挪动肢足，不断向后倒退。

　　眼见牛兽和妖蛛间就要发生一场大战，祝九召唤牛兽，想要稍稍阻挡妖蛛的本意可说是已超过预期，圆满达到，此刻再没有一只妖蛛关注祝九，正是他抽身离去的好时机。

　　但祝九这货虽然谨慎，却是个贪得无厌的主，见到牛兽如此奇异，竟从体内招出许多小猴助战，双方的强弱之势似乎并不像先前那么悬殊，祝九心底立时就起了别的念头。

　　看双方架势，虽说阴灵小猴和鬼牛的组合还是处于下风，但已远不是先前的不可逆转，要是再把祝九本身的力量算上，胜负可就难以估计。

　　祝九这货此刻刚一脱离被追击的窘境，迅即就开始盘算着占便宜，心中念头一颗不停的转动，身形却是稍稍靠后，站在阴司斗鬼牛后方，想先观望一下小猴和牛兽的战斗实力是不是真的可以克制妖蛛，再定行止。

　　要是峰头不对，祝九马上就准备继续逃跑大业，毫不羞愧。要是双方势均力敌，祝九就准备果断出手，成为那个决定战场倾斜方向的关键人物。

　　就在祝九脑内天马行空，挖空心思琢磨怎么占便宜的时候，小猴和牛兽已经飞速奔袭到原地据守的妖蛛附近，毫不客气的发动攻势。

　　这些小猴的攻击方式也和它们的出现方式一样诡异，让祝九张大了眼睛，忍不住感叹一声：“我去，还能这么玩儿！”


第144章 炽烈激战

　　这些阴火小猴冲击到妖蛛附近，突然呼喝一声，齐齐跺脚，近百小猴同时凌空跃起，在半空中相互碰撞。

　　让祝九惊讶赞叹的一幕出现，这些跃起碰撞的小猴们，竟是在半空彼此融合。

　　阴火小猴以每十只为一个单位，身上的阴火彼此交融相合，组成一团米许大小的阴焰火球。

　　从这团熊熊燃烧的阴焰火球中化生走出一头米许高的火猴子，虽依旧不算高大，但比之先前只有拳头大小的模样已显得非常惊人。

　　这近百小猴，最终组成九头米许高的阴焰凶猴，其气息顿时接连增长，瞬时来到二阶临界点，甚至勉强触及到三阶边缘才止。

　　等阶虽依旧处在二阶范畴，并不算高，但这九头从融合阴焰中诞生的凶猴外观狞恶，出来后暴躁无比地拍击双手，看其模样威势，虽还未突破三阶，但实际战斗能力，恐怕还要在普通三阶初品甚至是中品妖兽之上。

　　再加上它们对妖蛛天然属性上的克制，似乎真的已具备了与妖蛛对战的实力。

　　这九头阴焰凶猴其中有一只稍显不同，浑身阴焰燃烧的格外张狂，红艳艳的颜色，却丝毫没有热力，形成一种强烈反差，越加显出阴火猴这一物种的特殊性。

　　这头火猴身高也比其余八头高了少许，接近一米五，像是猴群的首领，它突然纵身跃起，张口喷出一缕火焰。

　　这缕火焰和它身体上一直燃烧的红色阴火并非同一颜色，而是呈现为浅蓝色泽，焰苗跃动间，如有生命。

　　蓝色火焰出口化作一道锁链形态，笔直向对面一只妖蛛卷去，第一个发起了攻击。

　　看见首领凶猴动手，其余八只阴火猴像是得到信号般，齐齐开口喷吐，都有一缕蓝色火苗化作火焰锁链，同时向各自选定的妖蛛缠去。

　　这种蓝色火焰乃是这些阴火猴体内最为犀利的一朵本命阴焰，是它们最为强横的攻击手段，想不到开战之初就用了出来，战斗初始就直接进入白热化程度。

　　而巨大剽悍的牛兽本体却依旧没有动手，只是不断以憨大的蹄子轻轻刨地，地面被它刨的深陷开裂，留下一个个米许大小，仿若被烈焰焚烧过的黑色蹄窝。

　　牛兽的蹄子上慢慢被岩浆一般的暗红火焰所包裹，这并非是牛兽本身的火焰，而是它借助刨地的举动，从地下深处汲取出来的地心火焰，因为地心火焰的加持，四蹄生火的牛兽看起来宛若在踏火而行，越显不凡。

　　之后这头阴司斗鬼牛才像是做好了准备般，轻轻践踏地面，突然闷叫一声，开始狂奔向妖蛛首领。

　　牛兽狂奔之际，头顶两根巨大弯角上发出轰然爆响，有暗色烈焰成团状离角而出，流星般砸向对面的妖蛛首领。

　　那体型巨大的妖蛛首领先前一直趴伏不动，显得非常谨慎，包括其身边一只仅次于它，有十多米大小的妖蛛与阴火猴首领开战，这妖蛛首领也始终不动。

　　这时候看见牛兽层层紧逼，似乎终被触发了真火，丑陋的头颅前方，数条肢足一起张开，嚯嚯挥舞起来，准确无比的斩开牛兽催发过来的焰团。

　　双方的头领也展开了生死交战，这一处地方瞬间战火四起，不时爆发出激烈无比的炸响，数百米范围内，共分成十处战团，两两之间激烈开战，参战的对手恰好数量相等，一个对一个。

　　但双方并非所有生物都已投入战斗，作为火猴对手的妖蛛一方，还有三只相对实力较低，在阴火猴逼近时畏战退缩的家伙，此刻这三只妖蛛都散落在战团外围，遥遥观战。

　　还有就是祝九这始作俑者也在远远观察，并未亲自出手，他的双目却越来越亮，刚才牛兽刨地，汲取地火的一幕让他非常欣喜。

　　牛兽这大家伙竟知道汲取地火加持己身，做好充分准备才开始战斗，看来也不是一味盲目发憨的傻货。

　　而其余几处战团，这时候阴火猴化生出来的浅蓝色火焰锁链，也已和各自选定的妖蛛接上了火。

　　这些处于激战中的妖蛛虽然属性上被克制，天然便对火猴存在着某种畏惧，但此刻都被阴火猴的咄咄逼人触发了凶性，各个不甘示弱，齐齐尖嚎一声，头颅上方竖起的人脸厚皮中，立时涌出浓郁的灰雾笼罩己身。

　　这种诡异灰雾曾经让祝九的闪电攻击偏移原本轨迹，无法击中目标，是妖蛛这一族群的头号杀手锏，也是这一族群最为特殊之处。

　　祝九选定其中一处战团，目光紧紧注视着一头阴火猴作为武器的蓝火锁链，想要看看锁链会不会被灰雾影响偏移。

　　眨眼间，蓝火锁链已触及到妖蛛身体周围的灰雾。

　　“噌”的一声轻响，火焰锁链丝毫没有偏移，而且锁链在触及灰雾的时候，瞬时焰火大涨，把妖蛛释放出来的灰雾都卷入了火焰之中，反而把这诡异的怨灵灰雾当成了养分，果然是属性相克。

　　遥遥观测的祝九双目大亮，终于挪动脚步，开始向战场靠近，他已决定参战。

　　战场上，妖蛛的灰雾没有抵挡住蓝火锁链的袭击，锁链直接击中妖蛛的身体。

　　妖蛛被锁链击中的位置立时猛烈燃烧起来，妖蛛的背脊上有米许大小一块皮肤脱落成灰，深深下陷，受到不小的伤害。

　　妖蛛当然不会如此轻易败亡，这一击反而激起了它们的凶性，复眼中光芒大放，真正起了拼命之心，身形不退反进，速度如电的跃起，向阴焰猴扑去。

　　妖蛛毕竟等阶更高，速度自然也更快，眨眼扑到阴火猴面前，举起锋利宛若刀锋的肢足，一闪挥下，狠狠斩在阴火猴身上，竟是没有遇到什么阻碍，一击就把阴火猴拦腰斩断。

　　被腰斩的阴火猴轰然崩解，化作漫天焰苗四散飘飞。

　　随即，半空中四散的焰苗又像是有着灵性一般，快速聚拢在一起，重新变化成起初拳头大的小猴模样，但是祝九却敏锐发现，本是十只小猴组成的米许高阴火猴，此刻被斩击崩解之后，此刻已只剩下九只。

　　这九只拳头大的小猴在半空就张口喷火，这次火焰攻击是宛如轻雨般洒落，天空中阴火点点，一起浇在下方的妖蛛身上。

　　这种攻击当然不可能致命，但是积少成多之下杀伤力也是不小，被袭击的妖蛛浑身颤抖，显是正在忍受身体上被阴火焚烧的疼痛。

　　而半空中拳大的九只小猴喷火之后再次相互碰撞融合，眨眼又化作一头米许高的阴焰凶猴模样，只不过身上燃烧的火焰似乎不及先前燃烧的那么炽烈张狂，看来被妖蛛腰斩解体，还是对它伤害不小。

　　随后阴火猴和妖蛛再次惨烈厮杀，多处战团眼前还都分不出谁占优势，双方处于势均力敌的激战阶段。

　　阴火小猴胜在属性上的天然压制，以及战斗手段的多变性，而妖蛛则胜在阶段等级更高，攻击的威力和速度都比阴火猴要高，阴火猴每被妖蛛斩击，身体都会崩碎重新化作炎朵，重组之时往往就少了一两只小猴。

　　长此下去，似乎还是阴火猴最终败亡的可能更大些。

　　祝九就在这时候来到战场边缘，突然爆喝一声，符箓上法术光芒乍亮。


第145章 重山威能

　　祝九选取的第一个攻击目标并非妖蛛首领，而是一只畏缩旁观，不敢上前参战的妖蛛。

　　这只妖蛛因为等级稍低，在天性上就完全被阴火猴和牛兽克制，一丝也提不起战斗念头，倒并非胆量上怯懦畏战，对祝九可是怡然不惧。

　　在祝九向它靠近之时就已竖起眼睛，发出警觉的目光，等祝九临近三十余米之时，这妖蛛已经做出支撑身体的动作，显出一幅就要扑击的架势。

　　下一瞬，祝九和妖蛛几乎同时出手。

　　妖蛛除了可以发出怨灵灰雾之外，便数身体能力最为出众，这时候直接跃起扑击，凌空挥舞足刀，想要腰斩祝九。

　　这只妖蛛平时只是族群中的跑腿儿货色，实力只有勉强逼近四阶的水准。

　　因此双方虽然同时出手，但还是祝九的雷霆先一步击中妖蛛。

　　祝九这次出手提前经过充分准备，法术威力十足，妖蛛受了一击之后，后背噗的一声炸开，有一道银蓝两色电光持续在妖蛛的伤口处窜动。

　　而妖蛛的身形也被凌空击落，在距离祝九十数米的位置跌落地上。

　　妖蛛的伤势虽然不轻，倒不足以致命，但是待它要重新跃起，挣扎再战的时候，祝九已变化手诀，符箓上又有术法出现。

　　第二道雷霆接踵而来，再次精准无比的命中妖蛛刚才的伤患处，这只妖蛛终于忍不住发出一声尖鸣，同一个地方连续受伤，其疼痛让妖蛛难以忍耐。

　　这时候符箓上的厚土小山光芒微亮，地面立时穿出一道厚土之力所结的土蟒，紧紧缠绕束缚在妖蛛身上，之后厚土之力越聚越厚，奇重如山，稳稳把妖蛛压在地上。

　　稍远处，同样是退缩在战团之后，完全被阴火猴气息压制，只能胆怯旁观的另外两只妖蛛一起发现了此处情况，看见祝九和同伴发生战斗，两只妖蛛邪恶冰冷的眼睛转动，舞动肢足，贴地飞窜而来。

　　祝九瞥了一眼远处赶过来增援的两只妖蛛，并不急躁，符箓上光色又闪，厚土小山本体轰然而出，因为在巨石空间中吸收了那神秘黑土的原因，厚土山的外观稍有改变，弥漫着一层浓重的黑色气流，压力也比以前大有增长。

　　厚土山的出现让地脉深处也起了呼应变化，响起隆隆轰鸣，精纯之极的厚土之力从地面穿出，蜂拥进入厚土山之中。

　　小山的面积持续变大增高，以前最多可以涨到三十余米高，此刻却是一路疯涨，眨眼已逼近五十米高矮。

　　这主要是两个原因，一是祝九本身法力比之以前有所增长，厚土山自是跟着水涨船高，威能大涨，二是和在巨石空间中吸收的黑色泥土也有关系。

　　小山最终涨至五十米有余，底座直径更是接近二十米。

　　祝九召唤小山临世，目的是想要借助小山的威能和沉重无比的压力，以如山重力抵挡妖蛛的诡异灰雾，看看奇重无比的厚土山，是否还会被灰雾所挪移改变轨迹。

　　这也是祝九先前的闪电攻击，一直没有劈击妖蛛头颅上方隐藏灰雾位置的原因，祝九是想保留妖蛛发动灰雾的能力，看看厚土山的重量，能否有效抵挡妖蛛的灰雾挪移之力。

　　这时候小山出世威能又有增长，更加合乎祝九心意。

　　五十余米高的小山上弥漫着惊人的压力，威势固然大有增长，消耗的法力也是接连递增，形成严重负担，祝九苦笑一声，不敢耽搁，伸手一指，小山立时凌空落下，也无什么别的威能显现出来，就是单纯依靠重量，狠狠砸落。

　　小山轰然而下，尽管下方被土蟒束缚的妖蛛拼命挣动，想要有所反抗。

　　但厚土山还是无可阻挡的拍在了妖蛛身上，这妖蛛在最后关头，果然触动了人脸厚皮中的保命灰雾，小山也确实受到灰雾影响，稍有偏移的迹象。

　　但是这一丝偏移对此刻底座直径近二十米的小山来说，几乎可以忽略不计，依旧稳稳砸在下方的妖蛛身上。

　　随后小山升起，下方的妖蛛已是生机禁绝，薄纸般被拍在地面上小山砸落形成的深坑内。

　　祝九顿时哈哈而笑，信心大涨，这时候另外两只旁观的妖蛛正好赶过来，祝九想要再驱动小山砸击，解决了这两只妖蛛，却感觉法力倾泻如流水，如此消耗可有些得不偿失，目光一转，迅即收回小山，符箓上光芒连闪，黄金巨人和鬼蟒同时出现，各自迎上两只靠近过来的妖蛛。

　　祝九自己反而抽身出来，转头望向战场核心处，沉喝一声，拼着大耗法力，瞬间使出符箓噬空的神行之术，电闪划过四十余米距离，突然无比的来到正与牛兽战斗的妖蛛首领上空。

　　妖蛛首领与牛兽缠斗的非常激烈，虽然牛兽占着属性上的便宜，对妖蛛有格外巨大的杀伤力，但是毕竟阶段较低，此刻已处于下风，形势不妙。

　　祝九之所以赶过来，便是看出此刻形势极险，要是牛兽被杀了，那些阴火小猴怕是也要顷刻崩溃消散，那这场战斗可就要以妖蛛获胜而结束。

　　所以祝九果断出手，横跨虚空而来，目的是实施斩首策略，杀了妖蛛首领。

　　祝九划空而至的时候，妖蛛首领正扬起足刀，马上就要狠狠挥下来，再给牛兽身上添加一道伤口，彻底瓦解牛兽的反抗之力。

　　祝九来的突然，出现之前又全无征兆，倒把这头妖蛛首领吓的一惊，先前祝九驱策小山生生砸死一只妖蛛的巨大动静，妖蛛首领并非感觉不到。

　　因此它发现祝九逼过来，立时就想转变攻击方向，先化解了祝九的威胁，再继续与牛兽战斗，祝九已是先一瞬出手，厚土小山又一次出现，疯涨至五六十米高度，山体上垂下道道黑色气流。

　　山体未至，这些夹带着厚重无比大地气息的黑色气流，已抢先触及到妖蛛首领的后背，一股巨大的压力把妖蛛首领禁锢在其下。

　　妖蛛首领察觉到便是触动灰雾也未必能够和小山相抗，复眼中突然亮起阴寒无情的光芒，猛然尖鸣一声，一道灰色波纹清晰的荡漾开去，瞬间扩散到整个战场。

　　站在旁边不远处的祝九首当其冲，胸口剧烈翻涌，竟是被这一声尖叫所冲击，受了不轻的伤势。

　　而实际上妖蛛首领的这一声尖叫并非为了攻击，随着尖叫发出去的灰色波纹涤荡开来，本是在与阴火猴，以及祝九座下妖尸战斗的十数只妖蛛身体齐齐一顿，猛然间毫无征兆的爆碎，各自从体内涌出一团怨灵灰雾，一闪之间都涌向妖蛛首领位置。

　　蜘蛛一类生物素有啃噬同类的凶残习性，这妖蛛首领也不例外，在最后关头竟然爆开所有同族，从同族身上抽取能量加持己身，从而抵抗压下来的厚土小山，甚至是反败为胜。

　　吸收了诸多同族爆裂的灰雾之后，这只妖蛛首领果然气息大涨，整个身体都被灰雾所笼罩包裹，雾气中出现一道庞大的妖蛛虚像，张牙舞爪的挥舞肢足，凌空斩向下压的厚土小山。


第146章 生命抽取

　　妖蛛虚像斩击在厚土小山底座上的攻击，蕴含着强大无比的力量，就连坚不可摧的厚土山上也出现道道划痕，被这只妖蛛所损伤。

　　祝九压下胸口的不适，轻轻眯起眼睛，感应中吸收了同族精气的妖蛛首领，此刻似乎已触及到五阶的力量边缘。

　　祝九神色变的严肃起来，符箓上光芒闪烁，驱动厚土山大量抽取土地中的精气，来补充山体损伤，地面上涌动进入山体的厚土之气顿时激增，甚至发出长江大河般的隆隆奔流声，山体被妖蛛划伤的地方快速恢复填平。

　　这时候下压的小山已逼临到妖蛛上方数米，妖蛛首领依旧没有退避之意，身体上浮现的巨大妖蛛虚像，肢足齐齐伸张，发现劈斩没有根本性用处，转而举起肢足，稳稳拖住了不断下压的小山边缘，想要发力掀翻小山。

　　妖蛛首领抽取了同族精气之后，似乎信心爆棚，竟然采取这般原始的方法，想要撼动厚土山，来昭示自己的强大。

　　小山下压之势果然因为妖蛛的托举而受阻，两者相互僵持起来，下一瞬，妖蛛一声尖鸣，小山真就产生轻微晃动，看来它并非不自量力，确有无穷巨力！

　　但小山的重量也远远出乎妖蛛原本的预料，并未被它掀翻，只是出现晃动不稳的情况。

　　祝九面色微变，感应到符箓上的法力倾泻如潮，按照法力消耗的速度判断，小山和妖蛛继续僵持下去自己会先一步坚持不住，把法力消耗干净。

　　好在祝九此刻还有许多外援，包括妖蛛首领自爆了诸多同族后，空闲出来的黄金巨人和鬼蟒，当然还有诸多阴火猴。

　　而且身边就有一头蛮横无比的牛兽，这大家伙因是祝九召唤而来，故而可以和祝九进行朦胧的念头交流。

　　接受到祝九念头中的指令，牛兽撑起受伤的身体，发出闷声嚎叫，在旁边稍一酝酿，头顶两个尖角开始涌出无比炙热的气息。

　　渐渐地，牛兽整个身体都开始散发出无尽热量，口鼻之中喷射出长长的火焰气柱，暗红色的牛眼中更是有几分癫狂隐现。

　　这正是阴司斗鬼牛触发了自己的看家本领，血脉沸腾的狂斗之术。

　　牛兽这门杀手锏便是以燃烧自身的血脉和能力为代价，若是不能快速杀敌，从而抽取敌人的力量补充己身，自己便会虚弱之极，成为待宰羔羊，乃是不成功便成仁的疯狂杀手，唯独牛兽这一种族才具备。

　　随着牛兽发动这门绝技，远近因为诸多妖蛛爆裂，正在欢呼雀跃的阴火猴们瞬间停止欢呼。

　　它们一起重新崩解成数十只拳头大小猴子的模样，因为先前的战斗消耗，阴火小猴已只剩下原先的半数，其余都在与妖蛛的战斗中消耗死亡。

　　数十只阴火小猴凌空纵跃，嘭的一声，又都化为无数火苗的原始形态，瞬移般急速飘回到牛兽身上。

　　牛兽得了小猴们的阴火加持，身上顿时燃起腾腾阴焰，完全遮盖了本体，与本身散发出来的炙热气息形成鲜明对比。

　　在外观上看，此刻的牛兽宛若一团寒热两种火焰同存的巨大火球，而它的双角则分成两色，一边完全变成与先前阴火猴们使出的浅蓝色阴火锁链同色，燃起腾腾蓝炎，另一边则是本身的暗红色火焰。

　　经过这许多加持准备的牛兽，彻底癫狂起来，原地不停地践踏蹄子，终于狂叫一声，发疯般奔向依旧在和厚土山僵持的妖蛛首领。

　　当癫狂无比的牛兽将要撞上被笼罩在小山下的妖蛛首领时，祝九双目好似有电光闪过一般，眼也不眨半下。

　　在牛兽将要和妖蛛首领碰撞的前一瞬，祝九迅捷无比的操纵厚土小山，借助妖蛛首领的上举之力，把小山急速升高到数十米高空之中，放弃了继续下压妖蛛首领的目地，自己则是驱动符箓，瞬息后退。

　　一声巨响传来，地动山摇，焰光大亮，牛兽和妖蛛首领碰撞的位置，涌起如同万物破灭般的气息，数十米范围内都燃起腾腾大火。

　　这团炽烈燃烧的火焰和牛兽身上的气息完全相同，半边如岩浆一般炙热无比，其余半边则是红艳艳的颜色，妖艳非常，却又毫无热量，反而蕴含着难以描述的阴寒。

　　火焰中不时响起嘶吼尖鸣，而且不断升起丝丝缕缕的灰雾，又有一头巨大无比的妖蛛虚影不断翻腾出现，在火焰中挣扎反抗。

　　当火焰的威势渐弱，原地现出妖蛛和牛兽的身影，两个家伙都没死，伤势却不轻，又以牛兽更为严重，显是因为发动了血脉沸腾的力量，而没有斩杀对手，此刻力量反噬，已虚弱的瘫在了地上，浑身火焰更是几乎全部收敛消失。

　　而妖蛛首领伤的也不轻，身上多处被焚烧成灰，看起来凹凸不平，肢足也有三四根断裂。

　　但这家伙凶性不该，并没有完全失去战斗力，挪动身体爬向十余米外的牛兽，在这等时刻还想靠前斩击牛兽头颅，彻底杀了这一天敌。

　　祝九嘴角现出笑意，这时候不捡便宜那就是王八蛋了，挥手之间，先前被祝九升到半空中的厚土小山急速坠下，早已等在一旁多时的黄金巨人和鬼蟒也迅速接近。

　　这次的妖蛛首领却是改了策略，再不敢硬接小山的砸击，虽然肢足受损，依旧速度奇快如流光，顾不得斩杀牛兽，在小山上垂落下来的黑色厚土气流触及自己之前，一闪从原地穿出，避开从另外两边袭杀过来的鬼蟒和黄金巨人，认准祝九的方向，急扑而来。

　　祝九对此似乎早有所料，并未躲闪，瞬间收回厚土小山，减轻法力消耗，符箓上同时亮起一丝璀璨到耀眼的金色，黄金小树一闪出现在祝九头顶。

　　祝九的本意并非是要召唤出小树来对敌，而是希望借助小树的力量加大抽取虚空中的天地元气，维持体内的法力供应，好帮助自己接连使出大威力术法，因此把它悬在头顶，是准备作为法术输出的核心来用。

　　只要稍一拖延，黄金巨人和鬼蟒赶过来，和两大妖尸一起围攻受伤不轻的妖蛛首领，那它就距离败亡不远。

　　但让祝九没想到的是黄金小树出现后，仿佛可以自主寻求有利的养分一般，竟是伸缩根须，对准了正在快速接近的妖蛛首领。

　　小树的根须凝结成一个抓取的形状，并未挪动位置，就那么依旧悬在祝九头顶，虚虚抓向妖蛛首领的方向。

　　本是高速接近的妖蛛首领，复眼中闪过惊疑不定的光芒，突然顿住身形，它的头顶上方仿佛有一丝并不明显的绿色气流升起，正断断续续的被抽取到黄金小树之中。

　　这只妖蛛不知察觉到了什么，神色稍显惊惧，快速转身，竟是放弃了靠近祝九的初衷，转而准备后退逃走。

　　这时候黄金巨人和鬼蟒已经距离不远，巨人隔空出拳，虚空中炸响雷鸣，劲猛的拳劲如同潮涌般，攻击到正准备回身而逃的妖蛛身上，在缠住妖蛛的同时大步赶到，双方激战起来，鬼蟒也是毫不犹豫的参加到战团之中。

　　妖蛛首领吸收同族精气后，本已触及到五阶边缘，但受到牛兽自杀式的攻击，伤势不轻，气息已有回落，同时受到两大妖尸夹攻，顿时处于下风，节节败退。

　　祝九头悬小树，也大步靠近过来，头顶小树隐隐从妖蛛体内抓取出来的绿色气流，随着距离的接近越加明显起来，丝丝缕缕的绿色气流变得清晰可见。

　　而随着绿色气流的涌动，这只妖蛛首领似乎越来越虚弱，它突然惶急的尖鸣一声，使出最后的保命手段，竖立的人脸厚皮上放出一道格外浓重的灰雾，想要抵挡小树不知途径的神秘抽取之力。

　　妖蛛显出灰雾之后，对黄金巨人和鬼蟒的攻击果然产生作用，让两者的攻击偏离了原本轨迹，但是对黄金小树的隔空抓取却毫无办法，依旧有淡绿色的气流从妖蛛体内涌出，被小树抽取吸收。

　　祝九看着金芒璀璨，生机浓郁的小树，心中突然一动，难道这小树隔空抽取的是生命力！


第147章 能力剥夺

　　不久之后，这只妖蛛终是在多方夹击之下，失去抵抗之力，黄金巨人大步靠前，抓住妖蛛剩余的肢足，咔咔声不绝，蛮横无比的折断仅剩的几对肢足。

　　至此，这妖蛛首领只能憋屈无比的趴在地上，巨大宛若小丘的身体，连移动也是不能。

　　祝九这才笑眯眯靠前，怕黄金小树的持续吸收会要了这妖蛛性命，立时把小树收回了符箓之中。

　　妖蛛首领虚弱的趴在地上，气息中已经夹杂着一丝隐隐的衰老，就连防御力奇强的厚皮都出现松弛的迹象，祝九心花怒放，已可确定黄金小树从妖蛛身上汲取的绿色气流，应该就是神秘莫测的生命能量。

　　这棵得到木系规则之力千般变化，多次崩解组合出来的小树，真是与众不同，展现的威能奇妙之极！

　　祝九按下心中喜悦，转而琢磨起眼前重伤垂死的牛兽和妖蛛首领来。

　　妖蛛和牛兽祝九是一个也不打算放过，看了倒在地上，身上火焰近乎消散的牛兽一眼，此刻那些寄生在它体内的阴火小猴应该也都是虚弱之极，已缩回了牛兽体内的某一秘窍之中。

　　其实这大家伙也不是没有办法重新变得生龙活虎，只需把妖蛛这一牛兽天敌斩杀，让牛兽把妖蛛的精气吸收了，这家伙不但会立时变的生龙活虎，祝九估计它还会借此突破，甚至是跃阶增长。

　　但是这阴司召唤兽时间一旦到了，立时就会被拘回阴司界面，所以要是让牛兽吸收了妖蛛精气，祝九就等于是白忙了一场。

　　以祝九的性子，这等助人为乐，自己毫毛便宜也没有的事情可是万万不干的。

　　因此祝九这时正在考虑两种方法，一是尝试以符箓驱动秘术，试试能不能把这只牛兽拘役囚禁起来，永远也不放回阴司界面，这种秘术也在阴典上也有所提及，非常难以做到，但并非完全不可能。

　　第二种方法就是杀了这只牛兽，让鬼姬把它吞了，看看阴司界面的凶兽和座下小鬼结合会不会出现特殊的反应。

　　这两种方法都是吸引力不小，祝九皱起眉头，思索想到：“随着以后修行阴典之术的进阶，自会召唤出更加强大的三阶四阶，乃至更高阶的牛兽，这么说还是不必尝试拘禁这头牛兽为好，让它被鬼姬吸收对自己益处更大。”

　　祝九拿定主意，立时驱动法袍，鬼姬轻飘飘的出现，一身白色衣裙，显得俏丽清秀，正要对祝九附身下拜的模样。

　　祝九轻轻挥手说道：“不必行礼了，眼前有个机会可以让你再次进阶，却有些危险，你可愿尝试一下？”

　　看见鬼姬毫不犹豫地点头，祝九再道：“我有几个问题问你。”

　　鬼姬转头看了一眼倒在地上的牛兽，目色微亮，欣喜道：“请主人垂询。”

　　祝九指着牛兽说道：“这只牛兽乃是我从阴司召唤而来，你详细感应一番，它的气息你可能吸收，与你是否相冲？”

　　鬼姬欣然领命，伸手轻触额头，始终在她额头旋动的墨色珠子立时徐徐飞出，绕着牛兽的庞大身体旋动飞舞，稍后珠子回归，鬼姬微微蹙眉，轻声回道：“这只阴司兽体内有着数种截然不同的气息，首先是寒热两种火焰之力，还有一种神秘浩渺的奇妙力量波动。奴婢乃是鬼修，只能吸收其中的阴火力量，炙热的焰火之力则无论如何不敢吸收，至于那道神秘的力量波动，奴婢感觉很奇妙，有些说不上来，因此也不知道自己能不能吸收。”

　　祝九轻轻点头，沉吟说道：“嗯，你感应到的神秘力量波动，就是这头牛兽从阴司位面携带而来的一丝位面痕迹，嗯，你可以先试着吸收其中的一小部分，看看己身能否适应，甚至是吸收。”

　　祝九说到这里稍顿，感应到阴司之门有力量波动隐现，就将要吸收牛兽回归阴司界面，顿时面色微变，运使法力，稍稍延缓了阴司之门打开，随后不再说话，立时出手。

　　符箓上涌起法术光芒，延伸出万千法力丝线，在虚空中交接缠绕，组合演化出无数符文秘号，按照祝九的心意来百般变化。

　　最终形成一张闪烁着深紫色微光的三角形符文，这张符文却不是祝九在深渊学习的，也非是前世的赶尸符体系，而是阴典中描绘的数种神秘符文之一。

　　阴典上标注的这道符文名曰能力剥离，是为了专门剥夺生物的血脉力量而创造出来的邪恶符文，非常适合祝九现在使用。

　　这道符文当然也有着诸多限制，达不到条件便无法使用，例如像是只能剥离比祝九阶段底的物种，而且只能剥离阴司界面的生物等等诸如此类的限制。

　　这道符文非常难以描绘，时间又非常紧迫，祝九描绘之际神情专注，当符文最终成型时额头已隐现汗迹，大量耗费了心力。

　　由于是初次刻画这道阴典所载的神秘剥离符文，所以在祝九的感应中，成型的幽紫色符箓似乎有些不够完美，呈现为三角的外形，倒是与阴典上的图样并无二至，可祝九还是隐隐觉得似乎少了一丝神韵。

　　但他已经不敢耽搁，符箓上阴司之门中的力量随时可能降下来，若是斩了牛兽，其尸体也照样要被收回阴司界面，而且死了的牛兽剥离出来的能力也会受到影响。

　　留出来的时间似乎并不充分，祝九稍显急切的伸手一指，这道以法力凝结勾勒，发出幽幽紫光的剥离符迅速涨大，一闪贴在了牛兽身上，整个把牛兽的巨大身体包裹在其中。

　　外观上看，像是在牛兽身上刻画了一层幽紫色，繁琐复杂到让人眼晕的神秘图案，图案外轮廓的三个角越来越是明亮。

　　重伤垂死的牛兽立时痛苦的翻腾起来，健硕之极的身体开始快速干瘪，似乎有什么物质被抽取到了三角形的符文之中，牛兽不一会就虚弱而死。

　　死后的牛兽尸体急速缩小，身上的幽紫色符文也在快速缩小，片刻之后，符文回缩包裹，整个把牛兽持续变小的尸体裹进了符文之中，外观变成一个紫光闪烁，不断缩小，直到拳头大才止的符文圆球。

　　整个符文吞噬牛兽的过程堪称神奇，让人难以置信庞大的牛兽尸体，最终竟会被包裹到拳头大小的一个符文圆球中。

　　这团符文圆球腾空而起，落入祝九手中，感应中阴司之门的神秘力量已因为牛兽被完全禁锢，失去目标般开始缓缓消退。

　　祝九颠颠手中的符文球，到目前为止，一切还都顺利，转头对鬼姬说道：“你可准备好了？稍后我剥离出阴司牛兽的能力，你就开始吸收。”

　　鬼姬肃容点头，轻声答应，祝九已沉喝一声，以左手托举剥离符文球，右手轻轻触动符文球上缩小以后，依旧闪闪发亮的三角形符文的一角。

　　被碰触的一角符文，顿时升起一道红艳艳的神秘符号，一股阴寒瞬间播撒开来。


第148章 阴司界痕

　　这枚从剥离符上升起的符号，形态和气息都与阴火猴操纵的阴火相似，正是剥离符从牛兽体内某一秘窍抽离出来，蕴含着阴火的规则和力量在其中。

　　符号上光华流转，不时迸发出一两颗小小的阴火花，在虚空中幻灭再生。

　　阴火符号的剥离过程似乎很顺利，可惜符号数次生灭幻化之后，噗的一声轻响，完全炸散，竟是剥离失败。

　　祝九神色不变，像这种剥离生物血脉能力的秘术，其存在本身已违反自然规则，过程中失败是很正常的情况，因此他虽然觉得有些惋惜，但并不意外，轻轻呼出一口长气，再次伸手轻触手中三角形剥离符文球的另外一角。

　　顿时，又有一道耀眼光芒涌起，第二道从剥离符上出现的是蕴含着岩浆般热力的一枚暗红色符号。

　　这道火焰规则符号散发着无比炙热的波动，是牛兽本身的神通，既可以策动无比炎热的火焰力量，又可以汲取大地深处的地脉之火。

　　这枚符号有拳头大小，外观像是一团正在燃烧的暗红色火焰，并不如何清晰，有种虚幻的不真实感。

　　如果把整个符号看成一个整体，那么这枚符号的绝大部分都是缺失镂空的，只在大轮廓上勉强构建出一枚符号的骨架而已，并不完整。

　　这枚代表火焰力量的符号，有如此多的缺陷是因为牛兽本身只是一头二阶巅峰凶兽，对火焰的理解自然不可能太深，并没有得到火焰真谛，因此从它体内抽离出来，代表着火焰力量的符号便存在着诸多缺憾。

　　包括刚才散失开来的阴火符号其实也是如此，并不完整。

　　这枚代表着烈焰力量的符号上，不时溅射出细小的火花，这些火花闪射明灭，宛若火焰流星划空而过。

　　炙热的焰火符号数次生灭变换，最终慢慢稳定下来，悬浮在祝九眼前，并没有消散，看来这次是剥离成功。

　　随后祝九神色微喜的再次伸指轻触剥离符的最后一角，这最后一角上升起的气息格外古怪，竟然不是规则符号的形态，而是一缕混沌气流，几乎淡的看不见，非常微弱。

　　详细感应，气流中又似乎包罗万有，气息庞杂，让人难以描述。

　　这股混沌气流最终在半空凝缩成一团虚幻到几乎不存在的小气团，被祝九手中的剥离符文升起一道紫色的幽光笼罩在其中，尽管如此，还是可以清晰感应到，本就微弱之极的小气团在缓慢流失，过不了多久就将真正的不存在。

　　祝九三次碰触剥离符，在表面上看，似乎只有那道本属于牛兽的火焰力量被成功剥离出来，在虚空中轮转旋动。

　　但是这枚成功剥离的火焰符号，反而绕动着那团虚幻至近乎看不清的混沌气团在缓缓旋动，宛若地球绕日一般，虚幻的混沌气团仿若有着神秘的吸引力。

　　祝九回头看向鬼姬，指着那一小团混沌言道：“这道混沌气流代表的便是阴司界面，浩渺不可测度的一丝微弱的界面痕迹，每个从阴司界面而来的生物体内都会携带这一丝独属于该位面的痕迹，但即便是这一丝痕迹微末之极，对修者来说，依旧繁琐到难以理解的程度。”

　　祝九的语气中似乎有着难掩的悸动蕴含，续道：“若不是有阴典上的神秘剥离符文存在，别说是我们这一级数的修者，便是诸多教派的一教之主也绝难看见这一小团混沌，其中的微妙之处难以用语言描述。我的目的便是让你尝试着融合这一缕痕迹，若是成功，说不定便有意料之外的好处，当然也有可能出现危险，那你将无声无息死去。”

　　鬼姬神色稍显紧张，又有一丝期待，深深吸气后终是缓缓点头，祝九洒然一笑，伸指轻弹，那道虚幻至近乎看不见，蕴含着一丝飘渺力量的混沌气团，分化出大约三分之一，极为纤弱的一缕，轻飘飘的投向鬼姬。

　　鬼姬张开小嘴，这丝飘渺气团直接投入其中，鬼姬合目感应，随即缓缓盘坐在地，她的身上逐渐涌起异常波动。

　　祝九也在注视着鬼姬的变化，他利用阴典秘符剥离出阴司界面的一丝痕迹让鬼姬吞噬，便是想看看鬼姬最终是否能从中受益。

　　说白了就是在拿鬼姬做试验，要是鬼姬可以出现良性变化，那么祝九下一步还有别的安排，要是鬼姬不能吸收，甚或是死亡消散，那自是一切皆休。

　　而之所以拿鬼姬做试验品，便是因为鬼姬现在乃是鬼修的魂魄之体，与大多数阴司界面存在的独特生灵都更为相似，是试验的最佳人选。

　　此刻，闭目盘坐的鬼姬气息不断波动起伏，时而平缓宛若一次普通修行，毫无异常，但下一瞬变化往往会突然剧烈起来，她的身体上偶尔会出现一丝黑色缝隙，像是有空间裂缝切开了鬼姬的身体一般，非常骇人。

　　静坐中的鬼姬却是感觉不到身上的诸多变化般，始终沉寂不动，偶尔出现在她身体上的黑色缝隙，最终又会被某种神秘力量无声修复，过程让人骇然讶异。

　　鬼姬的身体周围，有时还会出现诸如像是拳头大小的漩涡，甚至是从虚空中陡然闪现出来的电光雷霆等自然天象。

　　祝九知道这是阴司位面的一丝痕迹气息正在鬼姬体内产生反应，从而引起这个世界的规则之力，产生轻微排斥所造成，故而会出现这诸多异象显现。

　　鬼姬身上的异常波动，在两个把时辰后才缓缓平静下来，这时候鬼姬依旧不见回醒，气息均匀悠长的继续合目而坐。

　　再有半个时辰，她才张开眼睛，眼中隐有一道黑雾般的幽光闪逝，她似乎有些疑惑地起身对祝九说道：“奴婢吸收这缕阴司痕迹的飘渺气团，似乎并不算成功，气团进入奴婢体内之后，根本无法吸收，大部分都莫名消散，只有少少的一丝和奴婢体内的法力产生了隐约的牵扯，感觉中最大的变化，似乎是可以在以后的修行中隐约感应到阴司界面独属的某种元气，而且可以抽取吸收的样子。”

　　祝九眉头紧锁，沉默不语，可以感应到神秘的阴司元气？这个好处似乎用途十分广泛，又似乎并无多大用处。


第149章 骑士破阶

　　祝九暂时压下心间念头，看看手上的剥离符文，只剩下牛兽的炙热之力符号还存在，代表阴司界面痕迹的混沌气团，因为始终处于流失之中，这时已完全消散干净。

　　转头看向不远处趴在地上，重伤垂死的妖蛛首领，这家伙此刻虽然虚弱且无法移动，但神智却清醒，见到祝九的目光望过来，复眼中有一丝惊惧，更多的却是阴森冰寒，冷冷回望过来。

　　祝九迈步走到妖蛛旁边，妖蛛的垂死气息再加上先前大战的动静，已经让附近区域内的许多妖兽都感应到，鬼姬吸收阴司界痕的两个时辰中，巨人和鬼蟒已杀了数波前来窥探，想要捡便宜的妖兽。

　　这岛上的妖兽物种绝少在外界见到，许多祝九都不认识，好在目前还没有发现与妖蛛具备同样灰雾能力的物种，否则可就太难对付了。

　　祝九站在妖蛛首领前面露出思索的表情，随后识海符箓上光芒一闪，骑士被祝九召唤出来。

　　骑士依旧是把坐骑解体成火焰铠甲，附着在身体上，通体火焰狂然，是火焰骷髅射手的形态。

　　骑士处在三阶初品巅峰已久，这时候祝九召唤骑士出来，便是想在这家伙即将突破之际为其再添助力，推动他原本就处于进阶边缘的力量波动，再进一品。

　　祝九输出法力，手中剥离符上方仅余的焰火符号，立时飘向骑士，剥离符在失去最后一枚符号之后，渐渐变得虚幻，慢慢消失，终于不复存在。

　　而最后一枚火焰符号的炙热力量正和骑士浑身燃烧的火焰有相同之处，所以把最后一枚蕴含炎热力量的符号推送给骑士吸收再合适不过。

　　骑士似有所感般，在焰火符号临近之际，黄色的魂炎翻卷外延，一下卷住飘过来的焰火符号，闪电般回缩至头颅之内。

　　骑士的魂炎卷住焰火符号后似乎有了一瞬间的平静，下一瞬就疯狂波动起来，砰地一声，魂炎突然爆发，一下蔓延出来，遍及骑士全身，开始了魂炎进阶之时，重铸浑身骨骼的过程。

　　而骑士身上的火焰铠甲也在同时间，崩解化作犀牛模样的高大骑兽，与骑士一起被包裹在狂然蒸腾的魂炎之火中，开始接受进阶魂火的焚烧。

　　骑士的力量波动则开始稳步增长，慢慢攀升，逐渐突破到三阶中品，整个过程水到渠成，三阶中品的屏障对骑士来说丝毫形不成阻碍。

　　实际上就算祝九不添加这枚火焰符号的助力，骑士也已处于进阶边缘，这与祝九本身的飞速成长有关，他的法力快速递增，自然就可拉动座下妖尸的快速进阶。

　　祝九为骑士添加的火焰符号助力，最终让骑士不但突破至三阶中品，而且气息凝实，不像是刚进入中品，反而像是已在中品沉寂很久的样子。

　　骑士和座下骨兽坐骑操纵火焰的能力，似乎也因为吸收了火焰符号而出现暴增，具体威能则要在战斗中才可得知。

　　由于是小阶段突破，从外观上看，骑士和其身下坐骑并无太大变化，依旧是人形骷髅和犀牛模样的高大骑兽形态，骑士背上的骨弓依旧是展翅欲飞的不死鸟模样，没有变化。

　　骑士进阶后身下坐骑再次无声崩解，化作漫天火焰骨甲，飞速贴附在骑士身上，重新变成了火焰骷髅射手的形态。

　　许是因为进阶的原因，骑士对附着在身体表面的这一层火焰力量掌控的更加入微，火焰被收敛成薄薄的一层，在骑士的身体表面安静燃烧，再非先前的张扬狂暴，但是在外表的平静之下，却蕴含着更强的爆发力。

　　当火焰铠甲完全包裹住全身之后，骑士迈步来到祝九身旁站定，宛若最忠诚的守卫。

　　这时候祝九转头看向符箓上的夕阳图案，夕阳这家伙的进阶之路素来艰难，除了照尸镜孕育的死力光鱼和邪恶骨山的死亡之力浇灌之外。

　　祝九出道以来，历尽大小战斗，还没发现有和夕阳属性相合，可以推动它凶狂无比的魂炎气息飞速增长的物质。

　　自从在鬼城发现骨山的死亡之力可以浇灌妖尸，促进妖尸成长之后，祝九已经几乎不再利用骨山战斗，每有空闲就用骨山对夕阳进行死力浇灌，想要早日推动夕阳成长。

　　这种办法颇见成效，夕阳在鬼城时才突破三阶初品，此刻时间未久，夕阳魂炎中的精粹死力已经再有增长，向着三阶中品稳步逼近。

　　此刻祝九稍一查看，发觉夕阳的力量波动虽未到三阶中品临界点，但是长期经过骨山死力浇灌之后，增长已是出乎意料的快。

　　祝九嘴现笑意，座下妖尸成长，总是让人高兴的事情。符箓上光芒再亮，骨山被祝九召唤出来，飞速涨至十余米大小。

　　这座骨山乃是祝九手头唯一一门牵扯到神秘的死亡力量，和照尸镜所结死力光鱼气息稍有相近的术法。

　　想到死力光鱼，祝九不由怀念起照尸镜中原本拘禁的四面恶神像来，以往恶神像存在的时候，妖尸就算是小阶段突破，恶神像也会配合照尸镜凝结出死力光鱼来。

　　现在恶神像和巨人合在一起，似乎已失去了凝结死力光鱼的能力，而照尸镜应是又回到了最初的状态，只会在大等阶突破才会凝结死力光鱼。

　　实际上祝九手头还有座下妖尸以往突破时保留下来的死力光鱼，但是他并不舍得在突破小层次的时候给妖尸使用，想要留下来给妖尸遇到瓶颈或是突破大阶段时使用。

　　这时候祝九轻喝一声，枯骨邪山压临在妖蛛首领上空，山体上缭绕的黑色死亡之雾微微律动，山顶上方的邪恶骷髅顿时牙齿轻响，发出嘚嘚的碰击声。

　　下方的妖蛛体内涌起丝丝缕缕的黑气，向着骨山顶上的骷髅聚集而去。

　　片刻之后，妖蛛首领就完全死亡，身体干瘪，稍一碰触，立时坍塌腐朽，像是已死了千百年一般。

　　而从妖蛛体内抽取出来的黑气在骨山骷髅的凝练之下，已经变成一小团黑色的死亡之气，其中的死亡气息浓郁无比。

　　之后骨山被祝九收回符箓，与上次一样，骨山图案就那么在符箓上对着夕阳的妖尸图案浇灌死亡之气，来推动夕阳再次成长。

　　符箓上，夕阳的妖尸图案光焰大盛，精纯的死气波动剧烈翻腾起来。

　　这时出乎祝九意料的一种变化突然出现，似乎是受到骨山死气的影响，符箓上黄金小树竟然自主律动起来，根须伸张，似乎想要抓取什么一般。

　　小树根系伸缩舞动的模样显得灵性十足，惹人发笑。

　　祝九心中一动，黄金小树飘然而出，悬在头顶，轰隆一声，小树的根系前端一下消失，直接融入了虚空之中。

　　下一瞬，小树的数条根须齐齐抖动，出现了新的变化。


第150章 玄奇变化

　　融入虚空的根须似乎在努力伸缩，寻找着固定的目标，渐渐地，小树的根须上涌动出精纯无比的死气，气息越来越精粹浓郁，原来小树根系探入虚空的目地是抽取寻找死亡之气。

　　祝九心中再动，黄金小树的威能如此奇妙，似乎可以感应到各种天地之气，把根须延伸到未知的神秘所在吞吸抽取这些被感应到的元气，嗯，这似乎有些盗取的意味。

　　小树初生之际就曾把根系探入虚空抽取精气，险些引来天道杀机，依此判断，小树把根系融入虚空，妄取精气的行为明显是被神秘飘渺的天道所不容。

　　这时候小树再次把根系探入虚空，祝九兴奋欣喜之余，心底又有一丝紧张，严密的感应起来，一旦察觉到有杀机降临的趋势，就准备立时把小树收回符箓。

　　想不到这次等了数分钟也不见天道杀机有降临的端倪，始终平静无比。

　　祝九露出思索的表情，始终不见杀机出现，只可能是两个原因，一是上次杀机逼临乃是小树初生，故此格外遭到注意，而此刻小树临世有了一段时间，许是已经有了这个世界的某种印记，因此不再向先前那么遭到排斥。

　　第二个原因则可能和此刻身处隐岛的地域特殊性有关了。

　　实际上祝九的两个猜测和事实大为接近，这隐岛确实存在着极端的特殊性。

　　首先是隐岛只能从与之相连，浮出在海面之上的那座小岛进来，其次是它的地理位置特殊，并非是始终存在于无尽魔海之下的某一秘处。

　　其实除了海面小岛浮现的这月余时间，这座隐岛其他时候都是不存在于这个世界的，而是隐藏漂流在神秘浩渺的空间缝隙之中，每过百年才会在海面上与之存在隐秘联系的另一小岛浮出水面之际，按照特定轨迹，再次漂流到这个世界，和这个世界的空间坐标相交融。

　　故而这隐岛的空间坐标实际上并非独属于这个世界，不但天道杀机感应迟缓，而且空间屏障也远比别的地方脆弱，所以黄金小树在这上下两座岛上才更容易破开虚空，非常容易感应到隐藏在虚空无尽之处的天地精气。

　　若是换了一处所在，绝是没有如此轻易就突破虚空屏障的道理，现阶段还未成长起来的黄金小树更是不行！

　　而先前小树在海面上的小岛初生之际，之所以有天道杀机逼临，则是因为其诞生的动静过于明显，这才被天道察觉，降下杀机，所以说祝九的两个猜测都有道理。

　　这时候随着小树从未知秘处牵引抽取的死气越来越多，小树上“嚓嚓”轻响，竟是从其中一根黄金枝杈上新生出一片叶子来。

　　这片叶子为乌黑颜色，发芽后快速生长，眨眼已是巴掌大小，叶片上荡漾着浓郁无比的黑色轻雾，不断闪烁出道道由精纯死力所形成的乌光。

　　因为这片树叶的诞生，虚空中顿时发出隆隆闷响，小树从未知之地抽取精粹死气，变得更加快速。

　　数分钟之后，小树吸收死气的波动逐渐平缓下来，似乎已到了饱和状态，探入虚空中的根系也慢慢缩了回来，枝叶舞动间，竟是传递出一丝隐隐的愉悦满足之意。

　　通体金灿的小树上结出一片似可吞噬光线的黑色叶子，让祝九几乎看呆了眼，稍稍反应，觉得小树抽取死力所发生的变化，乃是骨山死力浇灌夕阳所引起，便联想到小树此刻的变化说不定会对夕阳有些好处。

　　符箓上光色一闪，夕阳出现在祝九面前，这家伙静静站立，悄然无声，但是在静逸之中又有一股动态的凶狂涤荡扩散，附近百十米内都因为它的出现而弥漫充斥着凶厉的气息。

　　夕阳似乎也感应到漂浮在半空的黄金小树上有着精粹之极的死亡力量，空洞的眼睛抬头对准小树方向，头颅内的魂炎轻轻撩动，显出几分不同于平常的波动。

　　下一瞬，夕阳已主动迈步向悬浮的小树走去，而小树则发出越见明亮的光芒，洒落道道金辉，枝叶招展间，竟是慢慢自虚空落下，到离地米许才重新定住，悬浮不动，整个过程如有一只无形之手在托举推送一般。

　　当夕阳距离黄金小树越来越近的时候，小树新生的黑色树叶上出现了神奇的变化，叶片表面竟是孕育出一滴墨色液体，像是树叶在晨间结出的一滴露珠。

　　墨色水滴沿着树叶缓缓滑落，似有一股神秘的道蕴贮藏其中，与夕阳逐渐靠近的步伐形成一种奇妙的呼应。

　　祝九默默注视，心底恍然升起一丝明悟，夕阳，进化的时刻已经来临！

　　随着夕阳的靠近，小树的黑色叶片上还会洒落出丝丝缕缕的黑气，飘散到逐渐接近的夕阳莹绿色的骨架上。

　　因为这些黑色轻雾的融入，夕阳每向小树迈动一步，它的莹绿色骨架中就有一丝丝杂质流淌出来，使得整幅骨架焕发出更加坚凝纯粹的色彩。

　　在即将来到小树下的时候，夕阳突然仰头，发出无声嘶吼，魂炎炽烈波动，它与所有妖尸都不同的凶厉气息散发开来，周围的空气都变得压抑躁动，有一股恐惧感瞬间涌上远近数里内所有生物的心头，更远的距离，一些稍弱的生物则是颤抖低鸣，恍若将要大难临头。

　　这一幕在祝九初见夕阳之时，它战胜强敌后也曾发生过，像是夕阳在昭示它的王者地位。

　　忽然，夕阳无声嘶吼的动作停下，它再次迈步。

　　这是它靠向小树的最后一步，当夕阳终于站在树下，黑色树叶上的水珠恰从叶片上坠落，分毫不差，精确到让人赞叹。

　　这一滴墨色液体划空坠落，下方的夕阳抬起头颅，迫不及待的翻卷出魂炎，一下裹住了水滴。

　　在这一瞬间，时间长河的涌动似乎也出现了一霎那的停滞，下一刻，夕阳的身体猛地涌出无尽的黑雾死气，彻底把它高大的身形掩在了其中，形成一个庞大的黑气雾团。

　　巨量的黑雾翻涌波动，和悬浮的黄金小树彼此映衬，星星点点之间，小树上的金辉飘散，与无尽黑气交相呼应，宛若暗夜中突有金色星光闪烁，看起来如梦如幻，犹如仙界神物！

　　祝九心中涌起激动和喜悦，夕阳与小树间的配合，堪称神迹。

　　绕着包裹夕阳的黑气团走了几圈，小树的枝杈摇摆，竟是有金色雾气萦绕飘散至祝九鼻端，让祝九颇有几分神清气爽之感，忍不住哈哈大笑起来。

　　看向不远处的鬼蟒和黄金巨人，鬼姬以及骑士，除了鬼姬神智俱全，对祝九的目光有所回应之外，其余三大妖尸则是全无异常，浑然感觉不到祝九的喜悦。

　　祝九轻轻摇头，仔细感应无尽黑雾中的夕阳，它的魂炎已陷入沉眠。

　　夕阳似乎将要经历至关重要的蜕变，而它的蜕变方式是如此奇妙，祝九还从没在尸神道的妖尸进阶典籍上看见过。

　　感觉之中，黄金小树和陷入沉眠的夕阳并非不可移动，祝九轻笑一声，挥手之间，小树和树下包裹在浓浓黑雾中的夕阳一起被收回了符箓之上。

　　祝九特意看向符箓，上面的小树图案下多出了包裹夕阳的黑色雾团，回归符箓之后，夕阳竟是并没有回到自己的符箓图案位置，而是暂时和小树图案合在了一起。

　　图案上，小树的墨色叶子似乎因为大量消耗，而变小了许多，但是依旧不时有淡淡黑气涌动，飘落到树下包裹着夕阳的黑雾中。

　　祝九对夕阳这次的进阶蜕变，涌起满满的期待，转念又想到，小树的黑色叶子既然可以结出精粹的死气水滴，那原本就存在的金色叶片又有着什么能力呢？

　　随后祝九转头眺望远处连绵的山脉，收起诸多妖尸和鬼姬，依旧脚踏符箓，流光乍闪间，急速离去，这一处所在恢复了千百年来的平静。


第151章 暗中交锋

　　向着远处视线尽头的山脉急速而行，祝九驾驭符箓低空飞行的速度快如激电。

　　飞行之中，偶可感应到路过的某些地界中有强大气息隐现，似乎居住有凶兽之属，祝九顿时谨慎起来，这神秘的岛上危险处处，还是多加小心为妙。

　　降下符箓，祝九改为徒步而行，展开身形，飘忽的好似没有重量的羽毛般，悄无声息间速度却是丝毫不慢。

　　路途上再无意外发生，远处的连绵山脉在一个时辰后呈现眼前。

　　祝九攀上山脉外围的一座小山，举目瞭望，山脉深处的气息悠远厚重，苍凉磅礴，一眼不见边际，其内树木植被尽皆高大雄健，百米以上的大树举目皆是，一股深山大泽的蛮荒之感扑面而来。

　　祝九并未立时深入，身旁光色一闪，黄金巨人出现在身旁，祝九纵身跃到巨人肩头，这才让巨人向山脉深处走去。

　　稍微深入山脉之后，四周就全是高大的树木，树丛中给人的第一感觉并无异常，稍显潮湿闷热，草木生的格外高大，进入其中光线立时变得昏暗若傍晚。

　　脚下的山势高低起伏，祝九测探过周围，并无什么异常气息，便立在巨人肩头，让黄金巨人在丛林中狂奔起来。

　　由于是陌生的所在，虽然察觉到周围似乎没有什么危险，祝九依旧让巨人收敛了巨足踏地的轰然声响，黄金巨人展现出灵巧的一面，奔跑中悄然无声。

　　树木枝叶摇摆间，祝九和巨人在其中已奔行了半个时辰，丛林中越加昏暗幽深起来。

　　前方出现一处小水潭，色作蓝黑，有数里大小，水潭中了无生气，连一丝涟漪也没有，水岸稍远处有兽类在喝水，看来潭中之水应该无害，不然久居附近的兽类绝无饮用其中之水的可能。

　　祝九让巨人放慢了脚步，立在巨人肩头，距水潭数米外打量周围的情景，周围树木茂盛，地势相对平缓，看起来似乎很安逸。

　　忽有所感，抬头观望，天空中有一只巨大禽鸟划空而过，羽翅伸张间，怕不有百米以上。

　　这处神秘岛屿到底有多大？竟像一处遗失的神秘大陆般，草木植被，山势平地，鸟虫猛兽俱全。

　　祝九脑内正划过念头的时候，突感一丝杀机毫无征兆的出现，瞬间锁定自己，远处有一缕流光已急速袭来。

　　这一变化十分突然，把握的恰是祝九抬头瞭望，稍微分心之际，急闪而至的流光中杀机冰冷，威势不凡，其中蕴含的力量不在祝九本身之下。

　　幸亏祝九此刻立在黄金巨人肩上，以黄金巨人的铜皮铁骨和凶猛无敌的神力，这道疾飞而至的光芒最终被巨人迅捷无比的抬起大手，一把握在了手中。

　　巨人手掌摊开，袭来的流光是一支羽箭，箭杆为绿色，长达一米五有余，看起来像是某种木料所制，非常坚韧，箭簇为白色骨质，箭尾为灰色羽毛，整支羽箭看起来颇为原始。

　　祝九在先前一瞬明显感应到箭支上的强烈杀机，这就说明这支箭确实有着威胁祝九性命的威力，可惜被力大无穷的黄金巨人一把抓住，否则倒是不易应付。

　　祝九心起怒意之时，巨人已大步向前，直奔羽箭射来的方向，但巨人才奔出两步，旁边的水潭中哗啦一声响，威势十足的钻出一头凶兽，离水扑击而来。

　　这巨兽身长近二十米，通体深蓝，形如鳄鱼，浑身生满厚甲和棱角倒刺，头生独角，又与蛟龙有一两分相似。

　　这次祝九面色微变，并非是对这钻出来的巨兽心生惧意，而是没想到这潭水表面看起来毫无异常，实际上竟有着遮掩生物气息的神秘作用，水下近在咫尺的藏了一尊如此强大的凶兽，祝九先前立在水潭边却毫无所觉，这隐岛果然处处古怪。

　　且祝九还在瞬间反应过来，先前的一箭加上突然扑出的凶兽，绝非巧合，否则断不可能配合的如此之好，这么说眼前的局面竟是一个杀局！

　　虽然这个杀局未必是针对自己而设，但自己既然入局，此刻若是一步踏错，怕是步步都错，后续的杀戮手段必是接踵而来。

　　而且布设杀局之人隐藏了行迹，祝九和黄金巨人却是丝毫隐藏没有，乃是大步奔来。

　　这又说明一个问题，就是布设杀局之人在明眼看见祝九和黄金巨人之后，还敢悍然出手，充分表示出敌人隐藏的实力和其强大的自信，说明隐藏的杀戮者自信有着超过祝九和黄金巨人的实力。

　　这些念头在电光石火间从祝九脑内闪过，就连从水中突然扑起的凶兽此刻也还没有落地，可见祝九脑内念头转动之快，这时候敌暗我明，局势似乎非常不妙。

　　祝九却突然咧嘴一笑，竟是命令巨人急速变向，在躲开从河水中扑出的鳄鱼模样凶兽的同时，祝九和黄金巨人一起纵身跃入了旁边的神秘水潭。

　　身形瞬间被蓝黑色的潭水吞没，便连气息也同时被潭水遮蔽，这下轮到躲在暗处之人大感意外。

　　猎杀之人没想到祝九会突出奇招，这一手完全是出人预料之举，顿时打乱了他们的后续手段。

　　祝九潜入水中还不单是打乱了敌人的布置和后续杀招，这其中更展现出他临敌应变的急智，这短短瞬间祝九表现出来的镇定和果断，以及执行力都是上佳之选，十足不是普通人物的水准。

　　遁入水中潜藏起来，更有瞬间反客为主，找回主动，让敌人摸不清自己所处位置的妙用，在遇袭的瞬间能有如此表现，虽然入水看起来只是个简单的选择，其中展现出来的才智却实有几分惊艳！

　　因此当祝九窜入水潭的同时，远处丛林中立即想起一声轻咦，显是躲在暗处的敌人对祝九的选择大感惊讶，也不无稍许赞叹之意，随即这声轻咦也沉寂下来，附近的丛林中再无别的响动。

　　祝九潜入水下后，立时收起了黄金巨人，翻起背后的法袍帽子遮在头上，法袍上顿时起了一层轻雾，荡漾起微微光芒，迅速随着潭水的颜色发生转变，帮助祝九更好的隐藏起来。

　　潭水中除了微寒和格外安静，并无别的异常。

　　按照常人的习惯，这时候应是瞬间远离险地或是潜入水下深处躲避，至于之后的事情，则应是脱离了险境才开始考虑。

　　但祝九这货是个小心眼，乃是睚眦必报的性子，入水的同时就开始筹谋反击，不但未曾潜水逃离，反而紧贴在水潭边缘，充分利用水潭可以遮掩气息的作用，潜在水下，一动不动。

　　同时蹙起眉头，侧耳倾听水面上的气息，又发现这处潭水不但可以遮蔽法力波动，似乎还有静音的效果，水岸上的声音，在水下听来竟是变得微弱无比，怪不得水中如此安静。

　　祝九静静蛰伏在水下，等了好一会也不见有人靠近岸边查看究竟，便连那头从水中爬出去袭杀祝九的巨大鳄鱼样妖兽也是未曾追下来，反而大步奔入丛林之中，消失不见了。

　　祝九眉头大皱，这暗处设局之人智慧也是非凡，展现出不同于常人的行为方式，让祝九无法摸准他下一步的安排。

　　这暗中布局之人和祝九虽还没照面，却已开始较量交锋，目前来看，还未分胜负。


第152章 岛上异族

　　祝九潜在水下默默等待，心中已有几分离去之意，此刻虽然双方都在暗处，彼此不知对手的位置，看起来是平局，实际上对方隐藏的位置绝对安全，祝九潜藏的这处古怪水潭之中，却未必始终平静。

　　因此这时候祝九见到对手没有安排人入水追击，心底已起了去意，想要转移位置，从别处出水后再找对手算账。

　　又十分可惜识海灵图在这岛上没有动静，不然就可借灵图反客为主，那得掌握多大的主动？

　　突然灵光一动，想到鬼蟒的诅咒之力，似乎可以借助镜像圆环观测一下数百米范围内的敌人踪迹，立时就把鬼蟒在水下召唤出来。

　　可惜尝试之后发现这个被天榜加持的力量，因为天榜在岛上没有效果，故而这个能力也暂时无法使用，镜像圆环之中只有一片雾白之色。

　　在水下无声叹息一声，祝九宛若一团幽灵般无声移动起来，同时在脑内回思先前的遇袭步骤，分析猜测袭击自己之人的范围，心底暗暗嘀咕想到：“这岛上物种以我登岛后的观察所见，几乎都有一股特殊气息，是外界所没有的。但刚才从水中扑出袭击我的鳄鱼样凶兽，却明显是和我一样从外界来的，没有岛上物种的独特感觉，这么推断来看，先前袭击我的人，大有可能也是从外面进来的九大商会之人。他妈的，老子最近似乎运气不佳，总有人算计我！”

　　划水穿过一处水下巨石形成的狭窄处，转念又想到：“九大商会中只有前三大商会之人能够登陆隐岛，这范围就小了许多。嗯，便是排名最靠前的三大商会之人，也最多来过这隐岛数次而已，而且还是每过百年才可能进来一次，那他们就不可能熟练掌握岛上地形，可刚才猎杀我之人却充分利用了这处可以隐藏气息的水潭，可见对岛上情况的熟悉程度，再加上先前射过来的骨箭，明显是采集岛上物品所制，如此诸多迹象综合起来分析，刚才袭击我的，还有这岛上土著参与。”

　　祝九这番分析有理有据，几乎与真实情况相差无几，照他这般再分析下去，刚才是谁袭杀他，范围就变的很小！

　　祝九果然继续猜测想到：“这袭杀我之人竟是前三大商会某一家和岛上的土著联合，嗯，前三大商会之人有一个已被我杀了，那么就只剩下两个怀疑目标，不对，似乎还有一个……”

　　祝九脑内涌现出数日前穿过迷失之河，登陆内岛时，看到发生激烈战斗的一对男女，那男子当时一身雕龙画凤的白色衣衫，祝九还在心底嘲讽这家伙是个小白脸。

　　这时候不知为何脑内就涌现出这小白脸的形象，祝九心中大动，袭杀自己的怀疑目标只有两三个，这小白脸果然嫌疑不小。

　　记得当时这小白脸正在威胁那个与他对战的女子，若是不带他登上隐岛，便把隐岛之事散布出去，这么看来那女子最后答应带这小白脸登岛的可能果然很大。

　　“我乃是意外原因出现在隐岛上，事前谁也无法预料，这杀局应该不是专门为我而射，但既然对我出了手，咱们便好生玩玩，看看到底鹿死谁手。”祝九思考之间已潜出数里之遥，缓缓上浮来到一处湖岸，小心探查过，这才谨慎登岸。

　　灵巧的身形迅速隐入岸上密林之中，随后就在树上借助枝杈之力飘逸闪动，快速向着刚才遇袭之处潜回去。

　　刚才那个杀局既然并非针对自己，那就应该还有其他目标才对，祝九想要潜回去看看袭击自己之人是否还在。

　　当祝九接近先前遇袭之处，前方竟是传来激烈战斗的声音，祝九心中一奇，自己离开的这会功夫，就发生战斗了？悄无声息的靠近，前方树林中果然正在发生激战。

　　祝九寻了个视角很好的大树，立在一根枝杈上居高临下的眺望，战斗的场地就在下方丛林之中，距离祝九潜伏离开的水潭不远，战斗双方散落在百余米范围内，各有十几人，分成十余团战圈，激战正酣。

　　双方都非人类，但是又都有人类特征，其中一方身高超过三米，生的青面獠牙，肤色青绿，只在腰间扎了一片遮羞的兽皮，宛若野人一般，战斗风格彪悍，形貌看起来丑陋若厉鬼。

　　这厉鬼模样的种族，不但身体战斗能力出色，而且善于操纵一种极端偏门，像是一道青黑色流光般的神奇术法。

　　这道流光术法破坏力无穷，祝九亲眼见到其中一尊厉鬼模样的种族高手操纵这道流光术法，只是轻轻扫中旁边一棵百米高巨树，被扫中的树木顿时生机禁绝，整棵树木都瞬间腐朽变黑，随即坍塌下来。

　　这厉鬼种族战斗能力如此出色，但看战场上的形势，反有处于下风的迹象。

　　对战的另一方看起来几乎和人类无异，但是容貌远比普通人类俊美，且瞳孔隐现金芒，这一种族普遍身着黄白色麻布衣衫，神色威严冰冷，有的身后背着长弓，最重要的是这一种族隐现金芒的眼中，不时就会射出金光，而厉鬼一族的高大战士似乎对这种光芒大为畏惧。

　　祝九见到这一种族有人身背弓箭，立时嘿嘿而笑。

　　战场上还有两个人类身影，在帮助目射金光的种族同战厉鬼模样的异族，正是前些时日渡过迷失之河，登陆内岛后看见在岛上对战的两个男女，也是祝九怀疑先前袭杀自己的目标之二，此刻看见两人果然在这周围，更加做实了自己的推测。

　　那个小白脸模样的男子似乎是叫穆天展，女子被称呼为燕大小姐，祝九神色阴寒的轻轻眯起了眼睛。

　　在内岛上激战吵闹的两人，此刻竟是合成一伙，那燕姓女子果然把这小白脸带到了隐岛来。

　　看来先前射箭袭击自己的应该就是俊美种族的其中一人了，而从水中窜出扑杀自己的巨兽，应该就是穆天展或是燕大小姐其中一人带进来的战兽了。

　　幸亏刚才遁入水中，看这时候战场上目射金光的异族的战斗能力，刚才若是落入他们的包围之中，这会说不定已经驾鹤西去。

　　祝九心里大起恨意，此刻双方激战，正可借助厉鬼异族牵制其余人众，乃是搅局的大好机会，祝九再不等待，突然轻啸一声，纵身从树上跃下，身在空中便高喝道：“穆天展，先前可是你在暗中突施冷箭，如今可敢当面一战？”

　　身形宛若猛禽扑食，双目满是杀气，向穆天展凌空扑去。

　　祝九这一声大喝，全场皆闻，直接表明身份，乃是对战穆天展而来，所以当祝九身形还未落地之际，就有一道箭光宛若天际流星突现，威势惊人的向祝九射来，乃是穆天展旁边不远一个俊美的异族青年所发。

　　这一箭势道劲急，只见流光，完全看不清箭支本身的模样，可见速度之快，而且箭光中杀机四溢，牢牢锁定祝九，眨眼逼至眼前。


第153章 棋逢敌手

　　祝九眼见箭光破空袭至，嘴现冷笑，轻吟一声，识海符箓一闪出现，瞬发出一道银蓝两色闪电，精准无比的炸在袭来的箭羽上。

　　砰地一声，箭羽顿时炸成碎粉，为祝九的凌空扑击更增几分威势。

　　而符箓上光芒再亮，又有新的闪电激生，划空反击向射箭的青年。

　　射箭的俊美青年面色冷峻，眼中突有光芒涌动，一道金光乍现，和雷霆交击，双双炸开。

　　这青年刚才射向祝九的箭光实际上乃是抽空而为，他也有原本交战的对手，这时候和祝九短暂交手，双方未分胜负，这眼含金芒的青年神色冰冷地看了祝九一眼，眉宇间颇有不忿之意，显是没有一击射杀祝九，让青年颇为不满，随即轻哼一声，回身与原本的对手战在一起。

　　穆天展在祝九轻啸之际已回头望来，摆脱了原本的对手后，才回头开口，对落在数米之外的祝九道：“我先前本是和神之遗族的尊贵战士在这里埋伏夜叉鬼族之人，不想看到兄台意外出现，而且闯入了我们的埋伏圈内，因此才出手驱赶，并非有意猎杀。嘿嘿，不过穆某也不在乎你怎么想，我出道以来从未一败，还在乎多杀一个你吗？”

　　祝九哈哈而笑，这家伙说的冠冕堂皇，可先前遭遇埋伏之时，祝九明显感应到杀机森寒，那里是什么驱赶之意，要不是当时祝九反应奇速，瞬间遁入水中，此刻怕是尸骨早寒。

　　穆天展话音落下，和祝九同时出手，祝九的符箓上光芒微亮，似乎又要有闪电出现。

　　实际上祝九却是突然出拳，首次在对战之际使出身体力量，拳头有一条血肉皮膜组成的龙形气劲，与虚空激烈摩擦，轰隆爆响声中，向穆天展撞去。

　　穆天展全无惧色，大笑出拳，也是并未使出法术，单纯以身体力量迎战祝九。

　　他这一拳的拳力同样呈现为龙形气劲，但其骨肉皮膜组成的龙形，比之祝九拳劲演化出来的大龙还要清晰，这说明其身体素质还在祝九之上。

　　两条龙形气劲相互碰撞炸散，祝九稍稍后退，竟是微落下风。

　　穆天展顿现狂妄之态，笑道：“我掌握的资料中，你乃是深渊势力这一代最为出色的雄杰高手之一，看起来却不过如此，今日便让你命丧于此！”

　　说话之际再出一拳，同时挥手祭出一样法宝，乃是一尊翠绿色小鼎，小鼎见风便涨，眨眼膨胀到十余米，势如泰山般向祝九压来，鼎中似乎还有其他威能蕴藏，但是含而未露，威力并未展现出来。

　　面对对方的主动抢购，祝九面色不变，符箓上光色一闪，威能奇大，厚重堪比真实山峰的厚土山一下出现，同样是见风而涨，眨眼至十余米大小，和袭击过来的小鼎悍然碰撞。

　　这一次交击，让整个战场，数百米范围都轰然大震，人人侧目，声响巨大无比，碰撞的核心位置，荡漾起水纹般的气劲波纹，汹涌向两旁扩散开去。

　　小山和绿鼎碰撞后，都是滴溜溜的后退出十数米距离，乃是势均力敌的局面，祝九蹙起眉头，这穆天展真是劲敌。

　　随即双方谁也不甘示弱，持续操纵两样宝物相互碰撞，一次又一次的狠狠对砸，势要分出胜负。

　　这周围顿时炸响不绝，碰撞产生的劲猛气流扩散开去，周围几处战团齐受干扰，引得远近交战之人时时分心看过来。

　　祝九操纵小山和穆天展的绿鼎相互碰撞之际，两人本身也不闲着，各自轻喝一声，贴身斗在一起，打的拳拳到肉，狠辣无比。

　　这等近身缠战在修者来说最是凶险，反应稍慢，便连躲闪的机会也没有。

　　在身体素质稍落下风的情况下，祝九的战斗技巧却丝毫不差，战斗中显现出来的狠辣则犹在对手之上，往往有些能够躲避的拳劲，祝九的选择都是任自己被对方击中，也要同时给予更重的反击，颇有几分疯魔之态，乃是以命搏命的打法。

　　因此穆天展虽然在身体素质上占据上风，真正近身缠斗起来，还是只能和祝九保持平局，无法发挥身体优势，占据主动。

　　这两人酣战不休，但是不论术法还是身体碰撞始终处于势均力敌的情况，看来一时半会分不出胜负，两人都是斗出真火，已准备各自再施别的手段。

　　两人再一次碰撞之后，各自纵开身形，相隔数米站定，祝九目中冰寒阴冷，已准备召唤妖尸助战，对面的穆天展似乎也有召唤战兽的意思，手指上一枚微光闪闪的空间戒指隐现波动。

　　就在双方准备展开下一轮对决的时候，战场之外的丛林深处突有一股绝强气息出现，并且飞速逼近过来。

　　不单是祝九，几乎所有战斗的双方人员都一起转头看向丛林深处。

　　正在高速逼近的气息强大凶悍，但是感应中并非凶兽妖怪，气息含而不发，非是普通野兽一味的凶狂。

　　祝九和穆天展互视一眼，齐齐轻哼一声，暂时停了交战之意，各自收了小山和绿鼎，退开相对安全的距离，也转头望向树林深处。

　　林深处逼近的强大气息越来越近，慢慢显出真容，是一群如同人类般直立而行的智慧种族，头生黑色双角，肤色黝黑，目显红光，身高两米五左右，如同恶魔般一身凶煞血气，约有二十余个的样子。

　　这恶魔般的种族，身着墨色甲胄，气息普遍在四阶上下，领头之人身上波动隐晦，祝九竟是并未在第一时间感应到他的实力等级，顿时心中一凛。

　　祝九蹙眉不语，稍稍后退几步，打算一旦情况不妙，立时脚底抹油，同时在心底轻声嘀咕，觉得这岛上真是古怪，怎会有这许多土著智慧生灵存在？还都强悍若斯，几乎都是四阶以上的水准，且战斗力远在同阶人类之上。

　　要知道祝九已属于人类少有的顶尖精英级数，但面对这几个种族之人，也是不敢言必胜，可见这出现的几个种族，实际上真是远在普通人类之上。

　　这时候原本交战的双方，也就是穆天展口中的神之遗族与夜叉鬼族的战士也都停下交战，各自聚拢在一起，与新出现的恶魔模样的种族之人各据一方，呈三角形相互对峙。

　　穆天展看了祝九一眼，目光转动，显出一副有所打算的样子，冷哼说道：“便让你多活些时辰，下次再杀你。”

　　祝九嗤笑一声，理也不理穆天展，转头打量分成三团的种族势力。

　　穆天展目光一寒，再看了祝九一眼，转身向神之遗族的阵营走去，那个燕姓女子也站在神之遗族的阵营之中，美目流转，遥遥向祝九望来，目中有一丝异色闪逝，看来果然是她带穆天展进的隐岛，两人应是达成了某种协议，暂时处于合作关系。

　　在新出现，宛若凶魔一般的种族中祝九也看见一个熟悉的身影，是九大商会从魔海妖城出发之际，驾乘橄榄形小舟在水下而行的天衍商会之人。

　　这家伙本身也是一个异族，原本与万界商会的燕姓女子一样以法术之雾遮面，此刻消了遮面术法，露出真身，乃是一个妖族，生的和人类近似，只是面色赤红，看起来十分凶恶，身量也有两米以上。

　　祝九见到此人出现，心中瞬间划过一念，天衍商会和万界商会之人来到隐岛之后，为何都快速找了个岛上的土著异族依附？祝九断定这里面必有自己所不知的原因。

　　目光转向另外一边的夜叉鬼族之人，目前只有他们的阵营没有向祝九一样的外来者加入，似乎可以做些文章。


第154章 神秘仪式

　　祝九望向夜叉鬼族聚集之处的时候，聚在一起的十余夜叉鬼族战士也有人向祝九看过来。

　　先前数百米内的战斗虽然激烈无比，但祝九和穆天展厮斗的动静还是其中最为吸引人的几处之一，足以说明祝九的实力之强横。

　　这时候祝九独身一人，而夜叉鬼族在相互对峙的三方中人数最少，先前被神之遗族埋伏，更是有两个鬼族战士死亡，尸体被同族收拢，放在地上。

　　因此不单是祝九在琢磨有机会要和夜叉鬼族的战士勾搭合作一下，其实夜叉鬼族对祝九这等强横战士也是呈欢迎态度，此刻三方对峙，若是可以吸收祝九加入，对彼此都是最佳选择。

　　所以当祝九和夜叉鬼族其中一个领头的战士目光交错之际，这鬼族战士顿时开口，大声说道：“这位人族兄弟，不知可愿在古神山出世之际加入我夜叉鬼族？让我们彼此成为战友，真诚合作，生死相托！”

　　这鬼族战士说的不是人类语言，是一种智慧生灵的通用语，祝九在深渊时完整的学习过，而且这鬼族战士说的真诚无比，其话语中透漏出来的讯息更是让祝九心中微动。

　　古神山出世？祝九敏锐的察觉到，另外两家商会之人进入隐岛后和这些土著种族聚在一起，大有可能与此有关……

　　这些强横之极的异族战士显然并不排斥人族，而且一副对人族并不陌生的模样，难道隐岛上还有人类存在？

　　因为夜叉鬼族战士说话的声音很大，其余两个势力之人的目光也都向祝九注视过来，祝九脑内念头翻转，稍事沉吟就非常直接地回道：“好，祝某本有此意，也为了你这句生死相托，便与诸位结成战友，精诚合作。”祝九以同样的语言肃容应答，语气真诚，更有一种让闻者深信动容的魅力，说话的同时大步向鬼族战士走去。

　　祝九迈步向夜叉鬼族靠近之际，感应到其余两个阵营之人都有目光投射过来，在观察自己。

　　祝九毫不示弱的回望过去，转头向另外两个阵营打量，和诸多观察自己的目光碰撞在一起。

　　这些目光中有探测，有不屑，有讥诮，更有赤裸裸的威胁。

　　其中一道目光饱含敌意，让祝九生出特殊感应，循声望去，目光的主人正是先前祝九扑击穆天展时射了祝九一箭，双方短暂交手，不分胜负的神之遗族青年。

　　这青年见到祝九望过来，声音低沉威严地说道：“你虽有几分实力，但在我看来不值一提，你早晚会被我斩杀！”说话之际目中金芒大盛，外探出米许长金光，显是真有信心斩杀祝九，并非虚言恐吓。

　　这时祝九来到夜叉鬼族战士的阵营站定，先看了一眼平放在地上的两具鬼族尸体，再抬头打量这些鬼族战士。

　　在近处更能感觉到鬼族战士身上凶狂阴寒的独特气息，他们的目色幽深，眸光多为青绿颜色，大有摄人心魄之能，其中有几个战士的颈间还佩戴着一颗乌色珠子，珠内寒气涌动，雾气翻腾，竟是隐隐呈现出一颗魔怪的头颅形态。

　　祝九打量之间，听到神之遗族青年的挑衅之言，摇头笑回道：“你想杀我，先要和你身旁的穆天展那家伙抢上一抢，那家伙也说要杀我，看来你们两个应该好好交流一下，都是耍嘴的蠢货，性情倒也相近。”

　　祝九这句话说得青年面色大变，便连穆天展也是脸色阴寒，目中寒芒四射的向祝九看过来，但是两人都未再次出口争辩，在这等情况下出口争辩并无实际作用，只会演变成无聊的口舌之争，让旁观之人发笑，二人心中却对祝九有了必杀之意，青年更是忍不住胸间怒气，补充了一句：“我必杀你！”

　　祝九笑吟吟的回看过去，缓缓摇头，随嘴说道：“我等着你。”

　　这时候招揽祝九的夜叉鬼族战士首先出言，对另外两族之人大喝说道：“我们三族相互征战了无数年，这次恰逢古神山出世，正可看看到底是哪一种族最终可以有所收获。依我看此刻三族对峙，反而彼此互生牵制，这等情况定是打不起来了。老子可不想在这里浪费时间，过几日咱们在古神山再分生死，如何？”

　　说完见其余两方之人都沉默不语，立时转身挥手，率领鬼族之人谨慎的向后退去，另外两方人马彼此互视一眼，也都缓缓后退。

　　三方果是没打起来，包括最后出现，模样宛若凶魔一般的种族虽然人数最众，但其靠近后发现想要吞下另外两族却也不易，因此终是没有出手。

　　祝九和夜叉鬼族战士一起后退出足够的距离，待到了一处安全的高地上，彼此便相互攀谈起来，经过简单沟通，祝九得知这里叫做隐岛大陆，共有数万里大小，也有人类居住。

　　人类在这里虽然整体势弱，但偶尔也会出现惊才绝艳的强者，因此夜叉鬼族之人对人类并不陌生。

　　而鬼族还有先前与之对战的神之遗族，以及最后出现的凶魔一族则是这个隐岛大陆最强的三大种族势力。

　　他们彼此征战多年，这时候恰逢隐岛大陆最核心位置的古神山有所异常，因此这三大种族都在筹备派人往古神山而去，彼此针对交锋，相互设计也属正常。

　　夜叉族的领队战士在言语间察觉到祝九对这片土地的陌生，稍一犹豫便主动询问道：“不知这位人类兄弟乃是我隐岛大陆本土居民，还是从外界而来？”

　　说完目光炯炯的注视着祝九，等待回答，其余战士也都默默看过来。

　　祝九心中微动，听这鬼族战士询问之意，似乎对外来之人并不陌生，加上本无隐瞒之意，爽快回道：“不瞒诸位，祝某乃是从外界而来，来的目地当然是想要沾些便宜，看看那里有宝贝，能够有所收获为最好。”

　　夜叉鬼族的领队战士听后沉默不语，丑怪无比的青绿色脸庞上全无表情，稍后突然绽放出一丝看起来有些凶恶的笑容，多了几分亲近之意，显是对祝九的坦诚感觉满意，再道：“按照我族资料显示，每逢古神山有异常波动，总有许多外来者出现，你的打扮举止都与本土人类不同，哈，兄弟全无隐瞒，足见乃是诚信之人。我们可以很好的合作，各取所需。兄弟少待，等我举行了祭奠战死族人的仪式后，在与你细说。”

　　说完向身后一挥手，立时就有四个抬着同族尸体的战士走上来，把先前战斗死亡的两具尸体放在一处略高起与地面的天然石台上。

　　之后为首的鬼族统领身上有一股磅礴的力量波动涌现出来，气息阴寒诡秘，实力还在祝九之上，其力量波动已逼近五阶层次。

　　这些鬼族战士神色肃穆，各个沉默不语，绕着两具尸体行走祭祀起来，姿势动作古怪离奇，似乎蕴含着独特的寓意，战士首领口中更是低声吟诵着神秘的语言，这处地方顿时天象激变，阵阵阴风涌动，温度急转直下，瞬时变得阴寒昏暗无比。

　　祝九稍稍后退几步，敏锐的察觉到这个仪式大不简单，默默观察起来。


第155章 鬼王精魄

　　祭拜死者的神秘仪式中，十余鬼族战士突然沉喝一声，呈环形围着两具尸体站立不动，人人抬起双手扶住额头，缓缓闭上了眼睛。

　　这一幕映衬在昏暗寒冷的阴风之中，犹显诡异，也有一种说不上来的肃穆沉重。

　　稍后这些鬼族战士齐声高唱，歌声悲凉忧伤，偶尔也会出现慷慨激昂的个别声调，他们用的是鬼族土语，因此祝九并不能听懂其中的意思，但并不妨碍他看的津津有味。

　　这时候鬼族统领突然怪叫一声，所有战士都停止了吟唱，一起张开眼睛向首领看过去。

　　首领伸手一指，其中一个战士顿时神色微喜，大步走出，来到地上一具尸体旁站定。

　　这位战士神色肃穆的单膝跪地，自腰间抽出一把锋利的黑锋短刀，毫不犹豫的在胸口位置划出一道深深的伤口。

　　顿时就有献血涌出，血液与他们的肤色一样，都为青绿颜色。

　　这些血液涌出来，自主在战士眼前凝结成团，凭空漂浮，仿佛其中蕴含着神奇的力量。

　　消耗了大量血液的战士，神色虚弱了许多，眼中的光芒却是明亮起来，抬手轻指，凌空悬浮的那团血液顿时移动起来，向着地上的一具尸体靠了过去，最终在尸体的头颅上方，悬停不动。

　　这时候所有鬼族战士的神色都大是肃穆，甚至还有几分狂热的崇敬之意夹杂其中。

　　随即这些战士齐声狂喝，各自划破身体，也是凝结成十余团血液，这十余团血液凌空飘动，最终和悬停在尸体上方的那团血液融合在了一起。

　　融合后的血液嗤的一声轻响，冒出白色的烟气，突然就沸腾起来，更有一种神秘强大的波动从血液中传递出来。

　　血液中响起一声好似自远古苏醒，跨越无尽岁月而来的低沉吼声。

　　在稍远处旁观的祝九听见这道吼叫顿时面色微变，感应到一股神秘强大，古老之极的意识似乎受到沸腾的血液吸引，从而跨越时空，降临到了这个世界，正在隐隐的窥伺观察自己。

　　祝九瞬时就出了满身冷汗，在意识感应中，那团沸腾的血液周围隐隐出现了一道模糊的黑色虚影，这尊虚影似乎强大而不可抵挡，仅是一道虚幻不清的影像，已让人升起无法抗衡之感。

　　似乎是一瞬间，又似乎格外漫长，这种感觉乍然消退，如神如魔的强大黑影也一闪消失，无影无踪，仿佛从来未曾出现过。

　　连祝九也不知道的是，在黑影消失的瞬间，识海符箓上的阴司界门隐约有那么一丝微微的掀动，黑影中似乎有一缕黑气被抽取融入了阴司之门，之后阴司之门才又悄然无声的闭合。

　　识海中的变化悄然无声，无人察觉，祝九感应到窥伺自己的黑影消失，轻轻呼出一口长气，继续观看鬼族的神秘仪式。

　　接下来，越加神奇的一幕在祝九眼前出现。

　　那团沸腾如同将要燃烧的血液，随着黑影的消失而缓缓下落，融入了地上一具鬼族战士的尸体额头位置。

　　地上那具生机禁绝的尸体，在沸腾的血液进入额头之后，突然涌起层层凶煞气息，快速分解消失，就这么变成了一汪液体！

　　这团液体逐渐凝固收缩，最终形成一颗乌色珠子，整颗珠子的力量波动非常奇特，似乎还隐藏着一丝刚才窥伺祝九的黑影的力量波动在其中，当然，远不及黑影降临时那么强大。

　　眼见珠子成型，单膝跪地的鬼族战士大喜，立时上前一步，那颗半空漂浮的珠子如有灵性一般，凌空向战士飘来，被战士伸手接住，以绳索缠绕，戴在了脖子上。

　　当珠子被佩戴在战士颈间，这位鬼族战士顿时精神百倍，先前放出胸口精血的虚弱感一扫而空，似乎连身上的力量波动都变得强横了不少。

　　祝九打量这伙共有十一人的鬼族战士，其中五个战士的颈间带着这种珠子，低头若有所思的琢磨起来……

　　接下来的时间，同样一幕又出现了一次，两具战死的鬼族尸体最终都结成乌色珠子，带在两个战士颈间。

　　当一切结束，鬼族统领战士迈步向祝九走来，神色间略显疲惫，看来刚才的仪式对他也是不小的消耗。

　　这战士首领神色严峻冷酷，对祝九却隐现出一丝善意，说道：“言而无信的小人是无法完整观看整个仪式的，会在半途被咆哮的夜叉神王的一缕精魄攻击，兄弟既然观看了整个仪式而丝毫无恙，我们便是真正的朋友和战友，绝不轻言背弃，兄弟可能感受到我心中的真诚？”

　　祝九暗地里狠狠翻了个白眼，心道：“他妈的，你心里是什么情绪，老子那里知道？通过这个诡秘的仪式来间接试探老子，提前也不打声招呼，真是不厚道。”面上却是同样神色肃穆，真诚回礼。

　　之后这夜叉族首领重新开口道：“便请兄弟去我族部落，让我们热情款待如何？”见祝九神色稍显迟疑，又补充道：“之后我们一起出发前去古神山，寻找机缘。”

　　祝九心底反复琢磨比对，觉得单是此刻在自己身边的十余战士联合起来，实力已远在自己之上，没有道理算计诱骗自己去他们的部落，再行图谋暗害之举，依此推断，被邀请去他们的部落，应是还算安全，便痛快答应下来。

　　随后这一行人再行出发，路上交谈之间，这些鬼气森森的夜叉战士便都比原来亲热了许多。

　　祝九趁机询问先前的仪式具体是怎么回事，那鬼族统领痛快解释，毫无隐瞒之意，这却是和他们的种族神通有关，外人便是知道了仪式的具体步骤也无法复制，因此这战士统领全无顾忌，对祝九几乎是有问必答。

　　原来夜叉鬼族之人的血脉中，隐含着神秘的力量，可以沟通冥冥中一尊夜叉鬼王的精魄意识。

　　这个仪式便是通过血液燃烧的力量，召唤强大无比的夜叉鬼王的一丝朦胧意识降临，而奉献血液的战士将得到夜叉鬼王的赐福护佑。

　　先前祝九感应到的黑色虚影，其实就是被唤醒的夜叉鬼王的一丝精魄意识。

　　而举行仪式后，所选出来的献祭尸体便会凝结成一颗珠子，凝珠成功的战士在他们族内便会被称为一星鬼珠战士。

　　鬼珠战士以后的修行就可以吸收鬼珠中同族尸体凝结的力量精华，使己身越来越强，不但修行进度翻倍，而且在突破五阶之前几乎没有阻力桎梏。

　　这夜叉鬼族战士向祝九描述完了仪式的具体情况，突然叹息一声，再说道：“其实我族也并非是这片土地的原生居民，包括你刚才看见的神之遗族和凶魔一族也都不是这里的原住民。据族中资料记载，我们似乎是被囚禁在这里一般，只要还在这片土地上，我们的族人永远不可能突破一星鬼珠战士的境界，也就是说最多也到不了五阶。”

　　这鬼族战士说到这里情绪低落起来，过了一会才续道：“每过百余年，古神山出现异常之时，我们可说是倾尽全族百余年积累，也要进入其中，便是为了寻找离开这里，回归大千世界的方法。在这片大陆的传说中只有古神山里才有可以让我们离开的方法，否则受到体内某种神秘封印的影响，我们一离开这片大陆，立时就会无声无息死去。”

　　夜叉统领转头看向祝九，目色微亮，说道：“我们不排斥外人加入，甚至主动邀请你，则是因为古神山上有些地方的特殊禁止，似乎是专门针对生长在这片隐岛大陆上的人，外来之人进入其中就会相对容易。我们这支小队便是感应到古神山异常，依照以往的惯例，近日必有外界之人进山，族内派出来与其余两大种族抢夺外来人的队伍，现在总算有所收获，不至于空手回去，交不了差。”

　　祝九听后沉默不语，算是明白了为什么他们这些外来之人不但不受排斥，而且可以快速加入本地土著的阵营，原来是有着极大的利用价值，这倒是符合常理。


第156章 阴司物种

　　夜叉鬼族的战士赶路之时都以双足奔跑，高达三米的身躯踏地却幽寂无声，显得十分诡异。

　　祝九也展开身形，随众而行，突然岔开话题说道：“不知你们的部落在什么位置？我有一门神行之术，恰可用于赶路，又可搭载众人，不如使出来让大家也好省些力气。”

　　这些鬼族战士沉默不语，但是都有目动之色，把目光投向统领。

　　鬼族统领倒是毫不犹豫，痛快道：“我们的部落从这里往北偏移，数百里外便是，兄弟若有什么手段，便请使出来好了。”

　　祝九点头答应，把念头遁入识海，恍惚间感觉阴司之门似乎和以往有所不同，门的表面多了一层乌黑的气团，凝结盘绕。

　　此刻无暇仔细研究，祝九压下心间疑惑，符箓微微荡起一丝波澜，阴司界门气息涌动起来。

　　祝九是准备召唤阴司车架临世，就在阴司车架即将出现的时候，自从来到隐岛，始终没有声息的天榜突然颤动起来。

　　祝九恍然记起上次召唤阴司车架，在驾车小鬼回归阴司之门的时候，曾利用天榜在小鬼消失的瞬间对其进行标记，当时只是一时兴起，随手布置的一个小手段。

　　想不到这时候再使用这门术法，天榜真有了反应，榜上有一抹绿色微光飘起，来到了阴司之门上方浮动，似乎和阴司之门后面涌动的某种神秘气机起了隐隐的联系。

　　随后阴司界门大开，如同上次一般，在祝九身旁涌出无尽的阴司迷雾，当雾气消散，一架马车连带驾车小鬼静悄悄的出现。

　　驾车小鬼依旧是一身黑衣，瓜皮小帽的打扮，面色奇白无血，和祝九相互对视的瞬间，明显有一丝惊异从小鬼眼底划过。

　　连续两次见到同一个雇主，对小鬼来说还是头一次，不过这并不是他一个驾车小鬼能够想明白的事情，因此稍显惊异过后，这小鬼又如上次一般恭敬询问道：“不知上仙召唤所为何事？”

　　祝九心中暗暗喜悦，通过天榜标记真的可以做到固定召唤阴司之物吗？这对实力增长太重要了，意味着可以从此开始召唤某些阴典上特别标注出来，极难召唤成功的稀有阴司物种。

　　这些阴司物种极端少见，但其战斗威能也是远在普通阴司凶兽之上，按照阴典的描述，这些稀有物种实际上是不能用于实战召唤的。

　　因其召唤成功率太低，有时候连续数十次也未必能够召唤成功，可以试想一下，要是在实战中用出来，却并没有召唤成功，这得是多么乌龙的事情，都有可能决定一场战斗的成败，甚至会危及生命。

　　这个问题在阴典上始终没有解决办法，但祝九此刻却突然看见一丝希望，天榜的标记能力，是不是意味着只要召唤成功一次，标记之后，就可以成为常态召唤，次次都能把阴司稀有物种召唤出来助战！

　　假若这个设想真的可以做到，那祝九的战斗力将会出现怎样的增长？

　　祝九心中涌起阵阵悸动，迫不及待想要尝试一下，却知道此刻时间地点都不合适，勉强压下心中翻腾的波动，露出一丝发自深心的喜悦笑容，对驾车小鬼说道：“你这阴司马车是固定大小吗，可能容得下我这些朋友一起上车？”

　　小鬼看了一眼旁边诸多鬼族战士，眼底再现讶异之色，奇怪的低声咕哝道：“这些似乎是夜叉鬼族的战士，可怎么实力如此差劲？夜叉鬼族乃是强悍之极的种族，四阶在他们成年后自可跨越。这些夜叉怎地都停留在四阶，并不曾迈入更高层次，真是古怪！”

　　这小鬼轻声咕哝，因为他乃是祝九召唤的阴司行路使，受到阴司规则遮掩保护，故而出言也是只有祝九能够清晰听闻，一旁的鬼族战士听来，小鬼的发音则完全变成了奇妙的音符，完全不能理解其中意思。

　　甚至就连小鬼的模样，在诸多鬼族战士看来也被一层阴司轻雾所遮挡，他们能够清晰看见的只有车架本身。

　　祝九听见小鬼的话心中微动，面上却不动声色，小鬼咕哝几句，随即道：“我的二阶阴司马车最大限度可以放大到二十米，这些人倒也放的下。”

　　说完轻轻抖动马鞭，鞭子颤动，整个车架顿时宛如法宝般迎风而涨，眨眼变成二十米大小。整个车体的青铜材质稍显古旧，被时间描绘出斑驳锈迹，看起来散发着浓重的岁月沉积感。

　　十余鬼族战士对祝九召唤出来的车架大为好奇，想不到还有这等专门为赶路准备的术法，相互对视一眼，纷纷上车。

　　待所有人上车，小鬼呼喝一声，轻轻挥动那根诡异阴寒，宛若灵蛇的鞭子，阴司车架呼啸一声，腾空而起，划出一道绝尘而去的轨迹，眨眼消失。

　　这次阴司小鬼驾车速度比上次还要快许多，即是因为少了海下而行的阻力，也因为小鬼本身的能力有所增长，一段时间不见，这驾车小鬼已逼近三阶。

　　阴司车架的速度达到一息一百五十米，堪称极速，几乎是眨眼就可奔出普通人的视线范围。

　　站在浮空而行的阴司马车中，十余鬼族战士面色奇异，探头看着脚下茂密的树木顶冠，齐声议论赞叹。

　　祝九立在车架最前位置，紧挨在驾车小鬼背后，询问小鬼道：“你进阶三阶都有哪几种进化方向？这应该不违反阴司规则吧！”

　　阴司小鬼点头应了一声，恭敬道：“小的突破三阶后除了本身会能力增加，手中马鞭也会进化成缚兽锁。车架的进化则有两个大方向，一种是进化车架本身，例如往车体中融入高级材料，或是车架外观上的改变，有些进化甚至会完全改变车架外形，不再是马车形态。据说四阶以后的进化更是会发生本质上的不同，不过这些距离小的还远，具体可说不好。”

　　驱车急行的同时，这小鬼稍顿又道：“另一个方向则是侧重进化拉车的牵引兽，三阶牵引兽会从二阶的阴司雾马进化成别的阴司妖兽，共有十余种阴兽可选，小的还没想好具体选哪种，有注重防御力的阴司魔象，有增加速度的阴司幻灵兽，也有增加战斗能力的魔焰魅马。”

　　祝九点点头，对神秘的阴司物种产生了诸多猜测，单是一个阴司车架的三阶进化就有如此多的变化吗？心里下定决心，这次回去立时就要开始闭关，争取把阴典这门术法修行到与己身法力相匹配的四阶程度，看看会出现什么玄妙变化。想完再次询问道：“有没有可能多项选择，就是你说的两种进化方向集中在一起，即让车架本身变得更高级，也同时进化拉车的牵引兽，把这些优势在一辆车架上体现出来。”

　　驾车小鬼顿时大感惊讶，转过奇白没有血色的小脸望向祝九，脱口道：“那得消耗巨量的……，小的无此潜力，可不敢奢望。”小鬼说到一半，似乎想起什么涉及阴司之秘的话语，不敢再往下说，临时改口，之后就回头专心驾车，再也没有说话。

　　祝九沉默不语，若有所想的琢磨起来。

　　车行急速，祝九思索之间，前方忽有蛮荒而古老的凶煞气息扑面而来，车架后方的鬼族战士开口道：“我族的部落已到了。”

　　祝九抬头瞭望，迅即就被远处的情景所吸引。


第157章 鬼族部落

　　远处映入眼帘的鬼族部落，伫立在一片四周树木格外高耸的平地上。

　　部落并不算巨大，只有十余里面积，背靠一座高达数千丈的雄阔山峰，峰腰有一宛若银色长龙的瀑布垂落。

　　整个部落最让人感觉特别之处在于其所有建筑都是用两种材料搭建，一种是粗壮到极致，风格古拙自然的木材，另外一种则全是各种凶兽，坚固无比的骸骨。

　　这两种材料构建出来的部落建筑，充满了原始，蛮横和一股赤裸裸的凶狂嗜血，让人触目之间就心生震撼。

　　祝九坐在阴司马车上划空而至，看见部落正门的左右便各陈列了一具长达百米的凶兽骨骸。

　　两具凶兽骸骨为乳白色，四足着地，牙齿锋利，看起来有些像是恐龙的骨架，都是一副张口撕咬的模样，或许死亡降临的前一瞬它们还没有想到自己会被击杀。

　　阴司马车上的鬼族统领战士指着两具骸骨对祝九解释道：“这两具凶兽，在这片大陆上叫做狂暴地龙，乃是我族建造部落之时，这片地方的霸主，被部落的长老祭祀率领精锐战士联手杀了，所费代价可不小，有十数个精锐战士战死，凝缩成了鬼珠。”

　　阴司车架的速度极快，说话之间就已来到部落门前，早有防守的鬼族战士严阵等待，见了车上下来的同族才放松戒备。

　　众人落地后，祝九捉了附近丛林中的凶兽饲喂驾车小鬼，之后便打开阴司之门，让小鬼回归阴司界面，这般玄奇的一幕，让守门的鬼族战士也投来惊异的目光。

　　之后祝九跟在鬼族战士身后，一起穿过用巨木搭建，以骨材装饰的部落正门，在守卫战士好奇的目光中向部落内部走去。

　　刚过了正门，便见到部落深处走出一队夜叉族人，是来迎接祝九这个对他们大有用处的外来者。

　　这一对人共有十余个，看姿态样貌都是些夜叉老头儿，为首的老货头戴一顶奇异的头饰冠冕，冠冕上有三根颜色鲜艳到极点的血红色翎羽，高高竖立起来，使这老货显得格外不同。

　　祝九遥遥打量这些走过来的老头儿，心中有一丝惊悸感涌动，这些老东西各个身上血气浓重，这明显是杀戮了无数生灵才可能有的迹象。

　　为首的老货一身血气之浓重，甚至在他的身体周围形成一团隐隐的血晕，血晕中不时荡起层层波澜，有时还会从血晕中幻化出各类扭曲的生灵外形来。

　　这些翻腾扭曲的凶兽生灵，应该是这老货斩杀过的生灵中比较强横的一部分，不知被他以什么秘法拘禁起来，应是有着某种特殊的威能功用。

　　随着这群老家伙接近，祝九的识海符箓也出现不同寻常的反应，死气骨山的术法图案上荡漾起非常隐晦的波动，而雷霆图案中似乎也有神秘的黑色光芒一闪即逝。

　　这两种波动都非常微弱，随后完全沉寂下来，连祝九自己也不能确定是不是真实发生过，外人更是不可能有所感应，但正向祝九走来的老夜叉中，为首的那个老货却在符箓出现异常的瞬间微微挑了挑眼皮，目中闪过一抹亮色，突然就隔远开口对祝九亲切喊道：“看见小兄弟的样貌风采，让老朽忍不住心生赞叹，不知为何突然升起一种感觉，觉得这次古神山之行我族必会有所收获，不同于以往。”

　　说完哈哈大笑起来，这老货似乎在夜叉鬼族部落中身份地位极端特殊，余人都对他的话深信不疑，这时候人人面现惊喜之色，只有祝九在心底暗骂这老货恐怕是个老神棍，随嘴胡说，一副江湖老骗子的做派。

　　被祝九在心里认定为老神棍的夜叉老头，迈步来到十余米开外，和祝九一起回来的十余夜叉战士齐齐单膝跪地，竟是对这些老家伙行的叩拜大礼。

　　起身后，战士统领恭敬之极，甚至不敢抬头直视这群老货，汇报道：“回禀尊敬的天策启临大祭司，我们幸不辱命，总算寻到一位外来之人，为这次的古神山之行再添一丝把握，可惜又有同族兄弟受到神族暗算而死，其中两具尸体已结成鬼珠，被我指派给两位同族兄弟佩戴，让死去的族人与我们同在，并肩作战，其余还有两具尸体被毁掉了，未能抢回来。”

　　说着神色黯淡下来，似乎甚为愧疚，为首的夜叉老神棍听闻部族有人死亡，却并无悲伤之意，只是肃容道：“你做的很好，我已收到鬼王的启迪，在不久的将来，我们必将脱离苦难，终将寻获一处可以永远立足扎根的大千世界，并且解开世代禁锢我们的邪恶封印。”

　　祝九微微眯起眼睛，就近打量，发现为首的老家伙脖子上也佩戴着乌色珠子，而且不止一颗，是两颗，顿时心头再惊，来时明明听见鬼族的统领战士，介绍说他们因为受到某种深植血脉中的禁锢，故而只要生存在这隐岛大陆，就无法突破五阶，成为双鬼珠战士。

　　这老东西怎么带着两颗鬼珠，难道他有五阶以上的实力？但他身上的气息波动时强时弱，强时浩如烟海，弱时似乎只有四阶出头，却是不好判断。

　　祝九并未把心中所想表现出来，见老神棍的目光望过来，立时便露出一丝笑意，点头为礼。

　　双方相互介绍，祝九得知这些老家伙都是夜叉鬼族的长老祭祀，地位大概就相当于现在的公司董事会成员。

　　为首的老神棍则和董事长差不多，之后祝九跟着这群人一起往部落核心处的一座宽达百余米，通体都是木质的殿堂走去，数百米的路途中，竟然只见到稍稍三五个夜叉族人在路过的建筑内忙碌的身影，整个夜叉鬼部显得人烟稀少。

　　走在队伍最前的老神棍似乎猜到了祝九的疑惑，主动解释道：“我们这个部落十室九空，现在总共不足三百族人，部落实际上已处在毁灭的边缘，要是这次古神山出世我们还没有收获，那我们就未必能够渡过下一个百年，恐怕会无声无息的消亡在这个世界。”

　　周围的夜叉族战士都沉默下来，显是为部落的前景担忧，唯有这老货说完之后还是表情如初，笑眯眯地看着祝九，再道：“幸亏这次的外来者远比以往都多，加上你，单是我族就有三个外来者加入，嘿，真是好预兆。”

　　祝九心中一跳，惊讶道：“你说什么？除了我，还有别的外来者在你们部落，这不可能吧？”


第158章 藏宝空间

　　老神棍听到祝九的疑问，与旁边诸多鬼族战士一起转头看过来，诧异道：“这有什么好奇怪的，你能从另外的世界划破空间壁障而来，为什么就不能有别人进来。”

　　见祝九面上惊讶之色不减，这老家伙目光转动，尝试着安抚祝九道：“当然了，这三个外来者中，我是最看好你的。古神山之行，我们相互倚重之处甚多，一会你和另外两个外来者见过，老夫也不吝啬，可以让三位在我族这百年来搜集的器物中挑选一件，作为真心合作的诚意，如何？”

　　祝九收起面上的惊异，心底却有一丝讶然无法释怀，按理说进入隐岛大陆必须从海面上另外一座小岛登陆才行。祝九绝不相信九大商会中会有这许多人成功进入了隐岛，那此刻同在夜叉部落中的另外两个外来者是哪里来的？

　　进入木质大殿的时候，祝九立即抬头把目光放远，果然看见有两个人高高坐在大殿深处的座椅上，看见一行人进来，这两人的目光也回望过来，最终凝定在祝九身上，竟是隐隐有些敌意的样子。

　　这两人一男一女，都是人类无异，看举止神态，这两人彼此熟识，见到夜叉鬼族之人和祝九一起进来，在打量祝九一番之后，这二人轻蔑的哼哼了两声，之后再无别的反应。

　　两人中的男子年在三十岁有余，一身法力波动为四阶巅峰，似乎只差一步便可突破到五阶层次，看起来大是不弱。

　　女子稍微年轻，也要有二十七八左右，身上的法力波动在四阶上品。

　　当夜叉鬼族之人为祝九和这一对男女彼此介绍之时，两人一副爱答不理的神色，让祝九暗暗皱眉。

　　在大殿中简单交谈，祝九才知道为什么进入隐岛的人，要各自加入土著部落，而非是自己四处探查。

　　原来凡是想要进入这片大陆的核心古神山，必须要由本土的部落居民在山下进行献祭，否则根本是不得其门而入，只能无功而返。

　　交谈了大约半个时辰，都是鬼族的老神棍在叮嘱明日出发前往古神山之后，双方应该如何配合，其余数位鬼族长老不时在一旁补充。

　　让祝九暗暗皱眉的是依照老神棍所说，登陆古神山时，许多位置竟是都需要他们这些外来者走在前面，负责探路，当然了，出于公平起见，祝九三人也只是负责探路，一旦出现危险之时，则由鬼族之人负责解决厮杀。

　　交谈之中，那两个男女说的都是一口流利的智慧种族通用语，祝九可以肯定九大商会之中绝无这两个男女存在，他们是怎么登陆隐岛的，可就是一件值得思考的事情？

　　等鬼族的长老们交代完了，老神棍起身从手腕上撸下一枚昏黄颜色的骨器镯子，微微一晃，镯子便快速放大，形成一个骨质的圆形门户。

　　门户离地半尺悬浮，发出昏黄光芒，这骨器镯子原来是一件内藏空间的法器，其上似乎还有一种奇特的凶煞气息，应该还有某种战斗威能。

　　祝九心中暗暗嘀咕，这隐岛的土著种族看来也有些家底的样子，就听见老神棍笑眯眯说道：“咱们在接下来的几天需要精诚合作，我族仰仗三位的地方还多，因此便算是我族先进地主之谊，表现一下合作诚意，请三位进入我族搜集存放宝物之所，任意选取一件物品如何？”

　　那一对男女似乎终于来了精神，脸上出现一丝笑容，欢然起身，似乎对老神棍足够信任，并未有所防备的模样，脚步迅快的当先走入了昏黄的骨门之中。

　　祝九却非常谨慎，看了满殿的夜叉长老一眼，为首的老神棍身形稍显佝偻，远不及普通夜叉超过三米的高大身形，只有两米六七的高度，但这老家伙的眼帘下总有一抹化不开的阴郁，让人觉得不安。

　　祝九从容站立，似乎并不急于进入空间骨门之中，声音平和地问道：“长老如此热情相待让我心中颇有几分忐忑，我们就算是将要一起前去古神山，也只是合作关系，彼此都有倚重之处，长老如此热情，着实让祝某不安，不知可能解答一二？”

　　老神棍青绿色的狰狞脸上神色丝毫不变，扯出一丝不像是笑容的浅笑，从容道：“你年纪不大，倒足够多疑，你尽可放心，我绝没有对你不利的图谋，现在做这些主要是因为古神山的禁止大多专门针对生长在这片大陆上的人，所以真正登陆古神山时就需要三位多多出力，让三位选取一样东西，也有答谢之意。”

　　这老家伙的解释似乎合情合理，祝九把眼睛眯成一道细缝，遮掩了其中外放的精芒，思虑片刻，对老家伙的想法没有丝毫头绪，微微摇头，那两个男女进去这许久，骨门中并未出现异常，看来其中确是没什么问题了，那就先占了眼前的便宜再说，大步迈进奇异的骨门之中。

　　骨门后是一个发着昏黄光芒，数十米大的小空间，呈圆形，整体像一个巨大的空间气泡，气泡外面是无尽的黑暗。

　　空间的边缘有一层看起来绵软，散发着微弱光芒的屏障，不时轻轻晃动，竟是和空间外面的无尽黑暗相互摩擦，爆发出丝丝电芒。

　　祝九打量着气泡外面的电芒，目中有一丝惊色，这处小空间竟是处于神秘的空间长河之中，且在不断飘荡游走，这让祝九心头微动，把一处小空间放逐在空间长河中漂流，这可不但是法力高深便能做到之事。

　　再打量空间内部，四处随意堆放着许多物品，应该都是鬼族在隐岛大陆搜集的珍惜之物。

　　那一对先进来的男女正在空间内挑挑拣拣，祝九看见其中的女子接连出手，藏了数件体积不大的东西，见到祝九的目光望过来，这二人立时狠狠瞪了祝九一眼，满是警告的意味。

　　祝九暗暗嗤笑一声，那老货既然说只让拿一件，总有办法形成限制，这二人多拿了也绝带不出去，二人应该也能想到此点，却是止不住贪念，存了侥幸心理，非要藏几件试试。

　　祝九见了这男女二人的表现，不免在心底对两人存了几分轻视。

　　这时候祝九身后发出蒙蒙光芒的空间入口再次晃动，老神棍从外面迈步走进来，撩起眼皮，打量了一眼正在其中忙碌的男女，眼中似有一丝讥诮一闪而过。

　　祝九也在这处小空间流连起来，好东西似乎不少，虽然大多不认识，但是感应中有许多东西都散发出不凡的气息。

　　例如像是一粒散发着隐约生机的褐色果核，祝九路过之时明显感觉到黄金小树微微产生感应，似乎对这果核颇有垂涎之意，还有一件乌黑色的奇异金属，也不像是凡物。


第159章 浮空神山

　　祝九在这处小空间四处走动，路过一样东西时，骨山再次发出隐晦的颤动。

　　那是一颗人头大小，外表看像是一件红褐色木雕的神秘物体，形态有些像是一颗未知异兽的头颅，但材质又不像骨质，祝九走到近前，尝试着拿起来。

　　在手中颠了颠，轻飘飘的模样，但是识海符箓中的骨山图案却颤动的越发明显。

　　骨山的成长涉及到牵引死气的多寡，而死气则可以用来浇灌妖尸，也就是说会间接推动妖尸的成长速度，这对祝九来说实是最重要的事情之一。

　　因此在察觉到骨山的波动之后，祝九并未再选择别的物品，手上拿着木雕头骨模样的东西，回身问老神棍道：“长老可知这是何物？材质非木非骨，似乎很奇特。”

　　老神棍撩起眼皮，微微瞥了一眼祝九手中的东西，随即声音懒散的道：“嗯，那也不是什么了不起的东西，乃是从这处骨镯空间外壁的无尽黑暗中飘过来的一颗异兽头颅，碰撞在空间外壁上，被我牵引进来，没发现有什么异常的威能，但是能在空间外面的黑暗虚空中飘荡而不毁，倒是足够坚固，因此被我保留了下来。”

　　祝九回头看向这处空间宛若气泡般的外壁，外面的无尽黑暗中似乎隐藏着无数秘密，回过头来，仔细看看手中的神秘头骨，说道：“你不说我还真没看出这是一件骨制品，怎么没有明显的五官位置？倒像是一件未完成的木雕制品，就它好了。”

　　这时候那对男女也已选好了东西，转身向昏黄的骨门位置走来，男子手中紧握着一柄乌黑颜色的骨质长枪，女子手里轻轻摇晃着一颗圆润的珠子吊坠，似乎乃是一件防御器物，造型简单至极，几乎没有任何花纹和装饰。

　　老神棍见三人都已选完了东西，皮笑肉不笑的开口道：“我已安排了人在外等候，会带你们去休息，我们明早出发前往古神山。”

　　祝九点头答应一声，故意落在两个男女后面，这对男女在跨越骨门的瞬间，门上发出昏黄的光芒，像是磁铁一般从女子身上吸出数样她先前偷藏起来的东西，只保留了女子手中的吊坠。

　　这对男女脸皮真是极厚，跨越骨门来到外面之后，依旧神色如常，仿佛刚才多带东西的是别人一般，跟在一个鬼族人员身后，快步去了。

　　祝九随后出来，暗暗偷笑，心中大感有趣，之后也被一个鬼族人带到一处静室内休息。

　　等带路的鬼族离开，祝九仔细打量手中的异兽头骨，表面光滑，看起来介乎于人类和凶兽之间，区分不出明显的五官位置，真是古怪，难道还有什么凶兽，不需要眼睛鼻子嘴等部位？

　　那老货是怎么断定这是一颗凶兽头骨的？祝九摇摇头，直接调出识海符箓，召唤出骨山来，把骨山微缩到米许大小，在眼前漂浮。

　　骨山出现后，似乎感应到了未知头骨的吸引，闪动明灭，山顶的邪恶骷髅头眼眶位置，有两道暗红色光席卷出来，照射向祝九手中的未知头骨。

　　在红光碰触到神秘头骨时，这颗头骨缓缓漂浮起来，整颗头骨随即变得逐渐透明起来。

　　祝九见头骨起了反应，本以为随后会出现什么神奇变化，甚至可能推动骨山进化成长。

　　但是想不到最终这颗变的透明通透，甚至已经有些虚幻不清的神秘头颅，缓缓落在骨山上方的骷髅头颅位置，虚幻的影像和骷髅头契合重叠在一起，在外观上完全消失了痕迹，像是从来不曾出现过，之后就什么动静也没有了。

　　吸收了头骨的骷髅头似乎也没出现什么特殊变化，祝九等了好一会，也没见新的变化出现，反复打量一番，想着莫非变化需要时间？有些纳闷的收了骨山，闭目开始修行起来。

　　第二日，祝九随着多达五十余人的鬼族队伍一起出发，在山林间纵跃飞腾，速度奇快的直奔大山深处而去。

　　这一支队伍尽是精兵悍将，还有数位夜叉老家伙亲自出动，老神棍也在其中。

　　祝九随在队伍中央位置的长老群中前进，始终保持沉默，这般多的人一起出行，自是没什么凶兽会不开眼，敢来打秋风。

　　路上偶遇波澜也是迅速便被凶悍之极的鬼族人解决掉，随着逐渐深入，祝九发现一个奇怪的现象，就是越往山脉深处前进，周围的树木就越来越是低矮，远不及山脉外围的树木茂盛繁密。

　　似乎是越往山脉核心区域靠近，大地中蕴含的生机养分便越少，导致这些树木也有几分营养不良的模样。

　　这支队伍一直走了一天时间，感觉中，丛林突然变的格外安静起来，祝九警觉的左右打量，身旁早已和祝九熟悉，一起回到鬼族部落的战士统领见了祝九的神态，解释道：“再有数个时辰的路程便可到达古神山，那座山有种让所有生物恐惧的异力，所以越往山脉接近，不但树木植被枯萎，其余生灵也没有一只会往神山方向靠近，因此丛林中才显得格外安静，你往哪里看。”

　　祝九顺着战士统领手指的方向瞭望过去，在此刻已经低矮的只有十数米高的树木间隙中，隐约看见遥远的视线尽头，在半空中漂浮着一团巨大无边的云团。

　　祝九转头向战士统领看过去，意似询问看那云团是什么意思，战士统领解答道：“你眼中看见的巨大云团即是古神山。”

　　祝九好奇追问道：“你的意思是说古神山漂浮在那团云朵之中？并非贴地耸立？”

　　这次是另一边的老神棍打起一丝兴头，接过话茬说道：“这古神山有着诸多神秘之处，平常都是隐没在半空的云雾里，每过百年才有那么几天出现异常波动，我们三大种族通过献祭宝物，古神山才会出现变化，允许我们登陆，有时候积累的宝物数量不足，还要直接献祭生灵的生命血肉，不然我们连上都上不去，所以每个百年间我们都是拼命搜集各种东西，想要在神山波动之时进入其中，寻找离开这座大陆的办法。”

　　老家伙这番话说的语气悲凉，颇有煽情的功效，周围听闻之人都沉默下来，片刻后这老货又目射精光，炯炯注视着古神山的方向，一字一句的缓缓说道：“其实我一直怀疑，古神山每过百年就需要倾尽我们所藏的献祭方式，有着扼制我们成长的目地，这隐岛大陆似乎就是拘禁我们的囚笼。而这片大陆上几乎没有生物可以突破五阶以上，应该也与古神山有关，这座悬浮在云端的山体似乎在抽取整个隐岛大陆的精气来供养己身，应该叫做邪神山才恰当！”

　　祝九抬头望向远处巨大似可遮天的云团，之后完全沉默下来，转头看了一眼身旁那对同是外来者的男女，其中的男子眼中似有一缕精芒闪逝，两人望着古神山的目光则全是兴奋之色。

　　再有两个时辰，包裹着古神山的巨大云团越来越近，渐渐清晰呈现在祝九眼底。


第160章 献祭登山

　　巨大的云海似乎没有边际，其中的云雾浓厚之极，完全看不透内里到底有什么？距地面有数千丈，仿佛高高在上的神祇，俯视众生。

　　浮空云海中有着非常庞然的压力，便连在云团下方行走也需要不弱的法力来支撑，云团的边缘则是不断翻腾涌动，宛如内藏灭世凶物，正在不断撕扯，想要冲出云团的包裹，重新出世一般。

　　越接近云团，地面越是荒芜，寸草不生，云团下方尽是荒地，阔达数百里，其上生机禁绝，感应不到一丝一毫的活物气息。

　　黑褐色的地面上，迎着祝九等人走过来的方向，伫立着一座古朴的青石台，石台有里许大小，高过百米，给人一种荒寂，肃穆，和沉重的压抑感。

　　这时候一行人已来到距离石台百多米的距离，石台下有阶梯直通石台上方。

　　整个石台和石阶都是毫无装饰，方方正正，简单至极，似乎只是造出来用作登临石台顶端，因此并不需要精美雕琢，又像是时间仓促，在石台未完结之时便仓促收工，这才使得石台看起来似乎并不完整，像是少了后期的收尾步骤。

　　这支队伍来到古朴的石阶之下，毫不停顿，直接拾级而上。

　　祝九迈步走上阶梯之际脚下使出暗劲，想要试试阶梯的坚固程度，想不到稍稍发力，阶梯顿时咔的一声轻响，开裂出一道缝隙。

　　旁边的夜叉鬼族战士见了祝九的举动，轻声道：“这样的石台在这片荒原的三个方向各有一座，像是专门为我们三大种族设置的一般，一族一座。石台内部被刻画了某种神秘的阵法符文，你虽然可以轻易对其进行破坏，但是不久之后被破坏的位置又会被神秘的力量所修复，慢慢恢复先前的模样，就算是把石台完全毁了，它也会汲取力量修复己身，最终变成原样，你不必白费力气了。”

　　祝九点头不语，跟着众人迈步来到石台顶端，石台上方依旧毫无花哨装饰，就是简简单单的平台，只在里许大的石台正中有一凸起的基座，稍显不同。

　　众人登台后便向着中央位置的基座走去，这一过程始终无人说话。

　　青石基座凸起地面有一人高度，十余米大小，呈方形，除了点尘不染外，似乎没有别的特殊之处。

　　祝九安静旁观，这时候鬼族的首领大祭司，也就是被祝九暗里称为老神棍的鬼族老头，轻轻叹息一声，迈步走到青石基座前，缓缓自腕上拿下那个内部空间藏满宝物的骨质镯子。

　　这老家伙一副不情愿的样子，但还是一件一件从镯子中取出东西，放在基座般的石台上。

　　他每往石台上放一件东西，台上便会突然迸发出许多细小琐碎的青色符号，这些符号缠绕着放置在台上的东西，随后光芒乍闪，裹挟着石台上献祭的东西消失无踪。

　　每次见到石台上光芒闪动消失，站在石台边缘，往台上放东西的老家伙就会咕哝一声，眼角微微抽搐，显是非常舍不得献祭的东西。

　　在多次拿出东西放上去之后，这老家伙似乎越来越愤怒，再往上放东西，便不住口的咒骂起来，放一样东西骂一句鬼族土语，口沫横飞！

　　后来叽里咕噜的土语咒骂声不绝，石台上的光芒则是连绵不绝的亮起。

　　当这老货面色铁青，就连往石台上放献祭物品的手也微微颤抖的时候，吸收吞噬宝物的青光符号却越来越是璀璨明亮，逐渐形成一道圆柱光芒，向着天空延展开去，与遮住整个天空的云海渐生呼应。

　　祝九始终盯视着老家伙不断自手镯中掏出来的宝贝，见到天空中的巨大云层起了神秘变化，自己也是终于微微松了一口气。老家伙的镯子里可是有着数样让祝九垂涎不已的东西，虽然放在老家伙那里，自己也未必能得到，但是总比献祭出去，一丝指望也没有要强得多，好在始终未见这几样东西被献祭出去。

　　这时候天空中剧烈翻腾的云层和下方石台上的柱形光芒终于连在一起，云层发出隆隆巨响，边缘处开始翻腾变化，最终凝结出以云雾组成的阶梯形态，向着下方延伸而来。

　　云雾越积越厚，越聚越密，延伸下来的阶梯便也越来越是清晰凝实，终于，阶梯延伸出千百丈的长度，从天际横跨虚空垂落下来，阶梯的边缘稳稳搭在了众人站立的石台上。

　　就在天上垂落下来的阶梯和石台相互接触的一瞬，远天突然掀起巨大的雷鸣声，竟有豆大的雨滴，漫天洒落下来，不知为何，还有一股悲凉的气息充斥在天地之间。

　　看见天空中的阶梯终于和石台相连，鬼族的老家伙轻轻松了口气，立即收起手上的骨质镯子，看样子其中还有些存货，祝九飞速瞄了一眼，眼见着老家伙把镯子重新戴在了手腕上。

　　这老货回头对祝九等人说道：“我们要沿着这条云梯往上走，梯子尽头的云海中就是古神山。依照以往的经验，从登上云梯开始我们就有可能面对危险，但也不是每次都有，有时候一路波澜不起的就可以登顶云海，有时候刚踏足阶梯就会受到攻击。”

　　这老家伙转头看向祝九和另外一对男女，笑眯眯说道：“将要面临的危险对居住在这片土地上的人来说，格外凶险，所以需要三位有人在前开路，不知由谁打头阵？”

　　那两个男女互视一眼，随后一起把目光转到祝九身上，其中隐有几分威胁之意，明显是想让祝九打头阵，走在最前。

　　祝九见到两人的目光转过来，嘿嘿一笑，说道：“我们三个抽签好了，到了云海中的神山脚下算是第一段结束，我们再重新抽签决定第二阶段由谁带路，以此类推。若是祝某运气不好，次次都抽到带路签，那我也认了，绝不抵赖，如何？”

　　其余两人互视一眼，也是别无他法，都点头同意，当下便由鬼族长老监督，抽签的结果是祝九抽中带路签，那一对男女顿时幸灾乐祸的看过来。

　　祝九这时候已经知道两人中的男子姓赵，女的姓吴，对二人惹厌的嘴脸毫不在意，大步迈出，直接向着垂落下来的云梯走去。

　　这一对男女得意一笑，跟在祝九后面和其余战士一起向阶梯走去，祝九显得非常小心，迈上阶梯之前就把识海符箓召唤出来，悬在头顶，这才踏出第一步。

　　随后倒是并未出现异常，祝九接连迈出十余级台阶，也不见有危机出现，脚步越来越快，也始终不见有攻击或是其他危险降临。

　　登临阶梯之人都非常小心，始终无人说话。

　　阶梯虽然漫长，但总有尽头，祝九一路在前，始终没有遇到任何危险，一直登临万余阶之后，阶梯尽头已遥遥在望。

　　当祝九第一个迈过最后一级阶梯，踏足到云梯顶端，抬头望去，云雾已逐渐稀薄，可以隐约看见，视线前方有一似可穿入九天之上的高大雄峰坐落。


第161章 走入神山

　　这座山峰雄壮之极，高不见顶，连绵不见边际的山体呈现为黑褐颜色，掩映在迷蒙白雾之中，两相映衬，宛若虚幻不真实的梦中情景。

　　这样一处地方，也不知是自然形成，有人加以利用布置，还是完全为大能之士所建，若真是人为建造，这得需要多大的神通法力，才能建造出这样一座浮空神山，历尽无穷岁月洗礼而亘古不变。

　　祝九此刻立足之处距离山峰的一边约有数百米距离，脚下乃是真实的大地泥土，褐色的大地一直延伸到神山底部，那里似乎有一个隐约显现出来的洞口。

　　回头看看身后，隐约之间，地面上的一切都变得渺小无比，不得不说，这种立在云端的奇妙视角，很容易让人生出俯视众生，高高在上的错觉。

　　这时候身后之人也陆续登顶，老神棍上来后，遥遥忘了远处的山峰一眼，稍稍松了一口气般说道：“总算无惊无险的上来，嘿，看来这次兆头不错。”

　　众人并不耽搁，向着神山靠近的过程中，祝九询问老神棍道：“神山下面有一处洞口，我们是要进入山腹之中吗？”

　　老神棍似乎情绪不错，点头回道：“嗯，深入山腹之后就有可能遇到另外两大种族之人，他们也是从地面上另外两座祭台献祭之后上来的，都会通过不同的入口进入山腹之中。虽说并非每次都会在山腹中遇到，以往也有直到神山之行结束，都没有碰到他们的时候，但要是碰面的话，若有奇异的物件被两方同时发现，少不得一番争抢战斗。”

　　祝九有些诧异地追问道：“按理说这古神山你们千百年来应该已是进入了无数次才对，怎么还会在其中发现新鲜物件吗？”

　　老神棍嘿嘿而笑，笑毕才答道：“这古神山的山腹着实古怪，其中好像是分成了无数独立的小空间般，我们虽然每次都从同一个入口进入，但很少有场景是重复的，神山内部像是会生长变化，每个百年周期进入其中，都与前一次不同，这种情况下自然次次都能发现不同的新鲜物事，具体情况你进去便知。”

　　说话之间众人已经跨越数百米范围，过程中很平静，依旧并无危险，来到神山脚下，前方果然有一个黑黝黝的洞口，有数十米大小，贴地而立，洞内黑暗无比，完全无法透视其中具体情况，以祝九的眼力也是一米距离都无法看穿。

　　依着先前的规定，此时便重新抽签，抽签的结果竟然又是祝九抽中带路签，那对男女顿时哈哈大笑，这次便连诸多鬼族战士也对这二人有些不满，齐齐看了两人一眼，显是对他们毫无同仇敌忾的举动有几分看法。

　　祝九对自己的坏运气倒并不如何在意，正要迈步向洞穴入口走去，鬼族的一位长老喊道：“等一等，入洞前有些情况我们要说明一下，进入洞里之后可是什么情况都有可能遇到，我们需要提前做好防备。”

　　说着掏出一种奇异的黄色骨片，有手指大小，给每人发了一片，再说道：“这种骨片是用并蒂兽的头骨制成，相互间会有着隐隐的联系，进洞后如果出现意外，致使大家分开，那么把念头沉入骨片就可以依据骨片感应到其余人的位置，当然也有可能骨片失去作用，那就自求多福。还要告诉大家，在神山的山腹之中，有许多危险单独一个人是无法应付的，所以在可以聚集的情况下，大家最好还是聚在一起，活命的希望才更大。”

　　又看向祝九三个外来者说道：“依照以往的经验，你们既然是跟我鬼族一起登临云梯，那么就会被神山默认为我们这一阵营之人，所以这时候便是想转变阵营也不可能，在山腹中遇到另外两大种族之人，他们只会对你们采取猎杀手段，请你们小心些，不要有别的念头，大家同舟共济才好。”

　　祝九默默点头，对接下来将要面对的危险做好了充分准备，识海符箓上垂落下道道法力光芒，完全把自己遮掩其中，之后才迈步向着黑洞洞的洞口走去。

　　洞口的黑暗慢慢吞噬了祝九的身影，在祝九的感应中，入洞后迈出的第一步似乎并非踏在实地上，而是有一种空间变化的错乱感，似乎位置已经陡然有所转移。

　　感觉重新脚踏实地的时候，突然，有一丝阴寒杀机毫无征兆的出现，祝九狂喝一声，黄金巨人金灿灿的高大身体凭空出现，挡在祝九前方。

　　接着就有一声像是金属交击的响声传出，叮的一声，随后一切重归安静，似乎是有未知的诡秘东西试图袭击祝九，和黄金巨人接了一招，没占到便宜，又悄然退走了。

　　四周不算明亮，但可以勉强见物，立身之处似乎是一片无比宽广的空间，有几分阴冷，先前巨人和未知神秘敌人交手发出的巨大声响，在安静的空间中四处回荡，传来声声回响。

　　在祝九收起黄金巨人的同时，身后陆续有人出现，正是鬼族战士和那一对男女，提前预计可能会把众人分开的情况并没有出现。

　　先出来的几人看见黄金巨人的雄壮身形一闪消失，都有几分震惊的向祝九看过来，但却无人冒失的主动发问。

　　等陆续出来的人稍稍适应了眼前的光色变化，相互间还不及说话，神秘的空间远处突然弥漫起一道宛若海浪般的汹涌黑色，那似乎是一团气体，飞速向着众人立身的位置席卷过来。

　　众人都是深色微变，祝九也心头一惊，这山腹中的危险竟是连绵不绝，转头望向一旁的鬼族长老们，按照双方约定，祝九等三人负责在前探路，一旦有危险，便由鬼族战士负责抵挡，这时候便看鬼族战士的手段。

　　为首的老神棍面色凝重，却并无惊惧之色，打量着远处弥漫过来的浓黑，丑陋的老脸上显出一丝镇定，本是稍显慌乱的鬼族战士受到这老货的影响，也迅即安定下来。

　　这时候老神棍动作迟缓，像是一个普通老人般踏前一步。

　　祝九立时在心里暗骂一声，这老货表现出来的模样太他妈具有蒙蔽性了，先前赶路也不见他落在众人身后，奔跑的迅捷程度便像是一匹猎豹，此刻偏又要做出一副老迈不堪的架势，骗的了那个，必是这老货惯常习惯扮猪吃虎，一有空闲就一副行将就木的骗人架势，谁上当谁倒霉。

　　祝九在心里不断嘀咕之际，迈步上前的老家伙，已经快速伸出手臂，手掌间如变戏法般多出一串珠子来。

　　这串珠子颗颗都有成人拳头大小，约有六七颗的模样，为纯白色，不知是什么材质制成。

　　老家伙伸出另一只手，在眼前慢腾腾的画了一个圆，满嘴吐沫飞洒的轻喝一声，手中的珠子陡然明亮起来，发出强力无比的吸力。


第162章 鬼王降临

　　远处快速蔓延过来的神秘黑气顿时受到珠中的强劲吸力牵引，在数十米开外便蜂拥投入珠子之中。

　　时间慢慢推移，随着珠子吞吸的黑气越来越多，渐渐便有珠子被渲染成黑色，每到这个时候，老神棍便会速度奇快的拨动手中珠串，换另一颗珠子继续牵引吸附弥漫过来的黑气。

　　这串珠子似乎有着无尽的吞噬力，看似无穷无尽的黑气，受到珠子的吞吸牵引，已逐渐变的稀薄起来。

　　十数分钟后，远处翻涌过来的黑雾竟是都被这串珠子吞了个干净，但是珠串上的珠子也都被渲染成了纯黑色，且珠子表面开始出现坑坑洼洼的斑点。

　　老神棍轻轻叹息一声，看了祝九等三个外来者一眼，说道：“我这积风珠就这么毁了。哎，这黑雾乃是神山每次打开都有的一层雾障，其中夹带着大量的死亡腐蚀之力，凡是生灵与之接触，不过一时三刻就会化成脓水。我们的先祖初次进入神山时，遇到这黑暗雾障可是损失惨重。但经过这么多年思考，我们早已想到了破解办法，便是炼制一件内藏独立空间，又有纵风之力的宝物，用来吞噬雾障。”

　　这老货说到破解之法，神色间显出几分得意，稍后才续道：“这串积风珠大概会在三四天之后被腐蚀破裂，到时这些雾障还会重新出现，但那时候我们应是已结束了这次古神山之行。真是可惜，要是有足够的材料，炼制一件坚固耐腐蚀的宝贝，可以把这些雾障存起来，遇敌时外放出去，倒也是一件利器。”

　　祝九微微撇嘴，这老货无时无刻不在琢磨怎么阴人，可要小心些。

　　随后这群人就开始在山腹洞穴中深入探测起来，这次抽签祝九终于摆脱了厄运，轮到那对男女中的吴姓女子在前探路。

　　山洞中黑暗无尽，前进之中危险处处，不时就会遇到莫名的突发状况。

　　每次遇到危险都由鬼族战士负责抵挡，老神棍等几个鬼族长老更是展现出惊人的实力。

　　即便如此，鬼族战士还是开始出现伤亡，两个时辰后已接连有六个鬼族战士遇难而死。

　　再有一日时间，这支队伍更是有近二十个鬼族战士死去，死亡人数将要近半，死去的尸体都被几大长老亲自施法，在数秒内凝缩成鬼珠，收了起来，过程简单无比，并不像祝九上次看见时那么繁琐。

　　在伤亡如此惨重的情况下，当然也有收获，众人不但在山腹中深入了颇远的距离，而且期间得到不少珍稀独特之物。

　　祝九等三人轮番在前探测，也是颇历凶险，三人身上都有轻重不等的伤势，以那女子受伤颇重，战斗能力稍受影响，行动倒是无碍。

　　这时候众人进入了一条狭长的廊道之中，又轮到祝九在前探测，前方的黑暗中出现一面石壁阻路。

　　后面的几位鬼族长老一起上前查看，其中一位长老似乎有些疑惑，说道：“我们已经连续尝试深入了数条岔路，怎么都没有出路，这可有些古怪！”

　　老神棍紧皱眉头，沉吟说道：“那就把探路鼠放出来试试好了！”

　　身后有长老应了一声，快步上前，询问道：“这探路鼠每月只能使用一次神通，大长老确定现在就用吗？”

　　看见老神棍点头，这鬼族长老再不说话，身边幽光一闪，出现一只半米大小的老鼠样妖兽，小小的眼睛中放出蓝幽幽的光芒，不停的眨动。

　　放出它的长老探手掏出一颗宛若红宝石般的拳大晶体，附身喂给这头大老鼠食用。

　　老鼠嘎嘣嘎嘣几口吞下晶体，之后就仰头四处闻嗅，突然吱吱鸣叫起来，每鸣叫一声，口中便会喷出一枚指甲大小的神秘光团。

　　这些光团落地化作一只只由光芒组成的小型老鼠，只有不足巴掌大小，都呈艳红色，与先前吞噬的晶体颜色相同。

　　这些小小的光芒老鼠出现后，一个接一个的向着不同方向奔跑而去，有些竟是渗透到了墙壁之中，看起来非常神奇。

　　十数分钟后，放出小老鼠后一直趴在地上不动的母鼠，再次吱吱声不绝的鸣叫起来，饲养它的长老微微蹙眉，向老神棍汇报道：“探路鼠竟然也不能在这洞穴中找到前路，但是在它施展神通后，只有前方的墙壁方向没有探测回馈，有些古怪，其余几个方向已经确定没有出路。”

　　这长老说完重新把母鼠收了起来，祝九在一旁啧啧称奇，阴典中也有类似的阴司探路兽，祝九已准备找机会弄出来玩玩，看看阴司探路兽和这大老鼠有什么区别。

　　老神棍得了汇报，紧紧地盯视着前方的阻路石壁，上前仔细查看过，随后走回来沉声说道：“施展召唤鬼王附体的神术好了。”

　　身后几个鬼族长老神色微变，稍显犹疑，各自互视一眼，终是什么也没说，从身后选了一个自愿接受附体之术的鬼族战士出来。

　　这战士神色间隐有狂热兴奋之意，对即将献身鬼王的仪式毫无畏惧胆怯，但是其余战士看向他的目光却有几分悲凉，这门秘术对被施术者的伤害巨大，轻则数个月失去战斗力，重则直接丧命。

　　随后几个鬼族长老亲自施法，口中吟诵着神秘的鬼族土语，手上各式秘术手诀不断，最终由老神棍亲自出手，祭出一颗鬼族战士死后尸体所结的鬼珠。

　　这颗珠子散发出强烈无比的阴寒气息，在选中的战士头顶缓缓旋动，伴随着数位长老的沉喝声，这颗珠子猛地爆裂开来，其中窜出一缕浓黑色的气流，一闪没入了战士的体内。

　　这个战士顿时精神一振，双目红光大盛，前探出米许长的光芒，但是随即光芒又有黯淡下去的趋势。

　　老神棍和其余数位长老对视一眼，沉声道：“在这山腹中一颗鬼珠竟然召唤不来鬼王的意识精魄降临，哼！”

　　说着再次拿出一颗鬼珠，接下来的步骤让数位鬼族长老，甚至包括散落在周围的许多鬼族战士都神色大变，竟是接连耗费了六颗鬼珠，才终于成功召唤出鬼王的一丝精魄意识降临下来。

　　这就注定召唤仪式之后，这位战士需要奉献己身全部的精气饲喂鬼王，会神魂俱亡而死。

　　这时候被施法的战士身形突然大幅膨胀，本已三米多高的健壮身躯，眨眼翻倍增长，变成六米有余，但整个身体已完全失去实体，呈现为一团人形的巨大黑色雾态，眼睛位置亮起两道浓郁血光，头顶还隐隐幻化出两支弯角来。

　　同时间，虚空中隐有一声神魔般的嘶吼突响，声音划破无尽的时间与空间长河阻碍，清晰无比的在每个人耳中，甚至是灵魂深处响起。

　　祝九曾经在献祭鬼族战士尸体的仪式中，感应到的强大意识再次降临，而这次的意识远比上次还要强了数倍。

　　祝九和另外两个同属外来者的男女都是面色大变，苦苦承受着强大无比的鬼王意识威压。

　　这时候，强大的鬼王意识，也就是六米有余的高大雾状体眼中两道血色红光大亮，宛若两道血色闪电般劈击在前方的墙壁上。

　　墙壁顿时如同水纹般波动荡漾起层层波澜，看来这面阻路的墙壁果然有问题。

　　而更让祝九意料不到的是，识海符箓上的阴司之门，竟然因为鬼王意识的降临而出现了异常。

　　其实自从前去鬼族部落的路上，看过上次的鬼王意识降临仪式后，祝九便发现阴司之门表面似乎有所不同，多了一层神秘的黑气，这时候正是这缕黑气在剧烈翻腾涌动。


第163章 阴司门兽

　　祝九识海符箓上的异常变化，其余人并未察觉，大家的目光都注视在鬼王意识降临后，发出宛若血色闪电般的攻击上。

　　被血电击中的墙壁，此刻不断荡漾的波纹已经将要平复下来。

　　众人都是神色大喜，但还不等有人上前查看墙壁的具体变化，鬼王降临下来的意识体在发出一击后，已悄无声息的消散开来，形成一团米许大的阴寒黑气。

　　这团黑气中包括六颗鬼珠，也就是六个鬼族战士死去后的尸体精华，还有那个主动走出来献身的鬼族战士的血肉魂魄力量。

　　而压得祝九几乎喘不过气来的鬼王意识也正悄然退去，如此大的代价竟然只换来鬼王意识体的一次出手。

　　下一瞬，那团凝结着诸多鬼族战士精华的黑气，也随着鬼王意识的消失迅速失去了行迹，这应该算是召唤鬼王一丝意识降临下来，必要支付的一种代价，因此诸多鬼族战士早有预料，并无意外神色。

　　但谁也不知道的是，就在鬼王意识退去，那团凝结了鬼族战士精气的阴寒黑气也将要消散无踪的时候。

　　祝九识海符箓上的阴司之门，却和上次鬼王意识降临后消退时一样，再次发出一股神秘的牵引力，似乎有稍稍那么一缕黑气或者说是鬼王的意识体也如上次一般，被再次牵引到了阴司之门上。

　　这一过程神奇而又隐晦，似乎无人发现，又似乎已经引起了老神棍的注意，这老货惊异不定的望向祝九。

　　他在刚才的一瞬，恍惚觉得似乎有一缕鬼王的意识，在消散退去时投射向了祝九的位置。

　　这老货微微摇头，终是不能确定，鬼王的意识怎么可能关注一个人类小子，这个想法过于荒诞了，老家伙随即完全放开了对祝九的怀疑。

　　这时候的祝九并没有时间理会旁人是否关注自己，识海符箓上的阴司之门正发生着奇妙无比的变化，吸引了他的全部精神。

　　原本像是石质，表面光洁质朴，光秃秃的阴司之门，在左半边门的一角上，新凝结出一团清晰的黑气。

　　这团黑气正剧烈翻腾涌动，像是其中蕴含着什么神秘无比的东西，即将要化生出来。

　　而阴司之门本身也因为黑气显现出来的原因，变得比以往清晰了少许，不再是以往虚幻不清的模样。

　　慢慢的，黑气中不断翻腾的神秘东西终是显出了具体形态，在门的一角生成一副模糊图案。

　　这幅图案并不足够清晰，祝九只隐约看出图案上的东西与先前鬼族战士，耗费巨大代价召唤而来的鬼王意识体有着稍稍几分相似，但又不完全相同。

　　这幅图案整个形体同样为黑色，但并非人形，只是一团模糊的黑色阴影，在黑影中也同样探出两道红色闪电一般的光芒。

　　当然这两道光芒蕴藏的威能，还远不能和先前降临的鬼王意识相提并论，但是在力量属性上却完全相同。

　　随着这团模糊的图案在阴司之门上形成，祝九的脑海内突然多出了一段新的阴典召唤内容。

　　这段新的召唤内容叫做门兽召唤，目前这个门兽召唤还只显示着一个能成功召唤的名额，就是阴司之门上新生成的模糊黑影图案。

　　在脑内新多出的召唤内容上，这副模糊图案被称作燎鬼，也被称作阴司护门兽！

　　现在这燎鬼还只是和祝九修行的阴典等级相同，为两阶，以后会随着阴典的修行深入而逐渐进化，具体威能则没有相关介绍，看来需要在战斗中自己摸索。

　　阴司之门的这些变化都在极短的时间内发生，又是在只有祝九能够看清楚的识海符箓上出现，因此并不惹人注意。

　　祝九压下心间喜悦，望向鬼族战士时，发现正有数个长老同时来到被鬼王攻击过的石壁旁，一起发力推动，坚固无比的石壁顿时再次荡起层层波纹，竟是逐渐软化起来。

　　最终几位长老的手臂直接陷入墙壁之中，原来这不是一面真实的墙壁，被鬼王攻击后显出原形，是以莫大法力拟造出来的一种障眼法。

　　这就更加让人难以置信，什么障眼法可以真实到这等程度，几乎到了以假乱真的层次，接近凭空创造的仙魔手段，让祝九大感不可置信，这得需要多么强悍的法力手段！

　　这时候几位推动墙壁的长老一起住手，经过探测，确定这面奇异的墙壁是可以进入的，看来这便是前进的道路。

　　众人依次挤入这面奇异墙壁中，身在墙内的感觉便像是被果冻包裹其中，前行之中并未遇到什么危险。

　　在石壁内前行数十米之后，众人突感周身压力一轻，从墙壁中挤出来，便见到光芒变得明亮了稍许，抬头观望，原来高天之上银辉耀动，有漫天星光垂落，故而明亮了些许。

　　丝丝缕缕的星光泼洒下来，感觉中天上的星体似乎距离并不遥远。

　　山腹中怎么会有星光，难道已经出了山腹？

　　祝九隐隐觉得有些不对，稍稍感应，顿时明白过来，这些并非是真的星体。洒落下来的星光之中，蕴含的星辰之力极其微弱，远不及大千世界星光中存在的充沛星力之万一，故而祝九推断其并非真实星体，难道又是法力演化的障眼之物？

　　祝九正在凝神思索之间，耳边突起阵阵轻呼，是诸多鬼族之人先后出来，也发现了天空中的星体，故而出口惊呼。

　　要知道隐岛大陆是没有星光明月这些天体的，因此当鬼族战士看见星光从远天垂落，便如见到神迹一般，就连老神棍也显出几分呆傻模样。

　　祝九再次仔细感应，洒落的星光中确是星力微弱，可以肯定那些闪亮的星体并非真实的天体星辰。

　　这么说此刻应该还是在神山山腹之中，只是从其中一边山腹挤入了另外一边而已，但天空中那些和星体几乎没有分别的到底是什么？

　　祝九心头突动，有一种传说中的炼器至宝，叫做星河琉璃沙，似乎就具备着淡淡的星力，而且通体银灿，与此刻仰头观望到的情况大为相似。

　　假若真是星河琉璃沙这种至宝，怎么可能有这许多，又是谁这般大手笔，以这等级数的至宝铺设山腹顶壁，这几乎不可想象！

　　下一瞬，祝九还发现一件让他惊讶的事情。


第164章 灵慧鬼魄

　　此刻立足之处的天地元气似乎也有异常，先前祝九想着天空繁星之事，因此未在第一时间察觉到元气变化，这时候却反应过来，感应到这里的天地元气非常浓郁，丝丝缕缕之间几乎凝若实质。

　　祝九正在惊讶之际，鬼族老神棍也从初见星光的悸动中反应过来，突然轻哼一声，诸多鬼族战士浑身一震，也相继恢复过来。

　　老神棍狰狞的脸上闪过一抹并不明显的阴郁，闭目感应，稍后张开眼睛说道：“这次神山之行真是与以往不同，现在立足这块地方天地元气如此浓郁，再联想到隐岛大陆上元气的稀薄，这般对比来看，更是印证了我以往的猜测，外界大陆的元气应该都被抽取到了神山之中，这才有可能造就这里宛如天地初始般的充沛元气。”

　　说完嘿嘿而笑，声音阴涩无比，似乎心有怨恨，祝九对此倒是能够理解，假若这老货推断正确，他们几大种族是被拘禁在隐岛大陆上，那么必是和这座神山的建造者或是拥有者脱不了干系，所以这老货阴寒怨毒的笑意，实是再正常不过。

　　祝九正在心里暗笑之际，这老神棍突然轻咦一声，询问周围之人道：“你们谁看见那一对男女了？他们两个怎地不见了？”

　　祝九也是心中一惊，转头四处打量，那一对男女果然不见了，他先前进来被接踵而至的星光和天地元气分散了注意力，并未注意那对男女的去向，此刻回忆起来，这二人似乎进入墙壁后就没再看见。

　　进入墙壁之前，当时又一次重新抽签，是赶上那个吴姓女子在前带路，那个男子自是紧随其后，之后才轮到祝九等人相继进入墙壁。

　　怎地这时候大家从墙壁中出来，这男女二人却悄无声息的消失了，其余人则一个未失，甚至连一个感觉异常之人也没有。

　　这件事可是足够诡秘，不论是那种可能都不容轻视，要是这对男女自己主动消失，隐藏了起来，以他们的法力是怎么做到让众人毫无所觉，他们的目地又是什么？

　　如果他们乃是遇到危险，甚或是被猎杀消失的，那就更可怕了，那个猎杀他们的凶手该有着怎样强悍而诡秘的实力，才能在老神棍和祝九毫无所觉的情况下，悄无声息的接连猎杀两个人！

　　祝九想到这里顿时警觉起来，浑身汗毛根根竖立，头顶符箓垂落道道玄黄色光，把自己紧密的护佑其中。

　　他甚至已在考虑是否召唤出黄金巨人这皮糙肉厚的家伙，刚进入山腹时也遇到过一次极端隐秘的暗杀，幸亏当时祝九反应神速，立即就召唤出黄金巨人来。

　　潜在暗处袭击的神秘东西和黄金巨人相互接了一招，彼此不分胜负，之后那神秘东西就悄然退去，祝九始终不知具体是什么袭击自己，难道此刻又是那东西阴魂不散？

　　老神棍则是目现怒色，不论那种可能，都说明对方没把他这个老家伙放在眼里。

　　这老货此刻自是心情不畅，挥手安抚下有些躁动的鬼族战士，转头看向祝九，稍一沉吟，说道：“既然接下来都要仰仗小兄弟独自在前探路，那我们先前商定的分配方案便要有所改变，不会让你吃亏，说定属于那对男女的部分便归你所有。而他们消失后，你的危险便有所增加，老夫愿意再出一样东西，算作是酬谢你额外承担的风险。”

　　说着手上光芒一闪，显出一颗半拳大小的褐色物体来。

　　这件物体非常奇妙，表面竟是不断凝结幻化出一道半尺大的兽形虚影，兽形虚影没有明显的五官位置，看起来很有几分古怪。

　　这道朦胧的虚影有着非常明显的波动，清晰的传递出狂野，桀骜和赤裸裸的死亡降临之感，单看这道虚像就可想象这只凶兽未死之时该是如何凶狂，必非凡兽之属！

　　能够显化兽形虚影，而且有着诡秘的属性波动，老家伙拿出来的应该是一颗未知异兽的兽核，看兽形虚影头颅上没有明显的五官位置，应该就是祝九在骨镯空间挑选的那颗奇异头骨的兽核。

　　果然，老家伙颠了颠手中物体，对祝九说道：“这颗兽核是你上次进入我的骨镯空间，选中的异兽头颅脑袋内所结的兽核，我当初发现那颗异兽头颅后，就把兽核取出来单独存放，所以你拿的只是头骨外壳，嘿，有了这颗兽核和你选中的头骨合在一起，不管你是要干什么，应该都会效果大增。”

　　眼见祝九面色不善，这老货又迅即补充道：“我记得你在骨镯空间中似乎看上好几件东西，先前献祭之时，老夫特别注意，凡是你看上的东西一样也没舍得往献祭台上放，都给你留着呢！我们若是能够合作愉快，古神山之行结束时，老夫还有酬谢。嘿，你该好生谢谢老夫才对。”说话的同时，把手中兽核向数米之外的祝九抛了过去。

　　祝九心中一刻不停的大骂，这老货，真是老奸巨猾，事事都布置后手，与他相处，若是不多留一个心眼，别是被他卖了还得帮他数钱。

　　感应到符箓上的骨山微微波动，果然因为这枚兽核的出现而再次颤动起来。

　　祝九心头嘀咕咒骂，手上动作却不慢，伸手就要接过老神棍抛送过来的兽核。

　　但是就在祝九手掌将要触及兽核的瞬间，他和老神棍几乎同时感应到虚空中有所异常，似乎有什么异物潜在虚空中窥伺，这时候也想抓取兽核，这才暴露行迹。

　　祝九二人一起爆喝一声，向着兽核旁边米许的虚空发出攻击。

　　祝九是以符箓上发动速度最快的闪电术法攻敌，操纵一道银蓝两色电芒，势如流星般炸向虚空处，同时手上动作加快，想要提前抓取兽核。

　　而老神棍则是伸出枯瘦的手掌成爪形，直接抓向兽核旁边的虚空。

　　被二人攻击的虚空位置确是在下一瞬出现异常波动，似乎有一团气流微风一样的神秘东西也为了那颗兽核而来。

　　面对祝九和老神棍的攻击，这未知的神秘东西连躲闪之意也没有，只是一闪包裹住了兽核，迅即消失不见，祝九二人的攻击竟是宛如击中空气般，丝毫也未产生作用，也没看清这个隐身虚空，一现而隐的到底是什么。

　　只不过祝九抓取兽核的左手，被这个闪逝而去的神秘东西包裹兽核时微微扫了一下，顿感一丝彻骨的阴寒顺着手臂蔓延上来，冻彻心扉，心中瞬间划过一个念头，莫非是——灵慧鬼魄！


第165章 传说之鬼

　　先前两道攻击都击中了这神秘东西，可惜毫无作用，祝九的闪电直接炸在地上，老神棍的抓击则什么也没有抓到。

　　要知道祝九的闪电攻击，即便是对鬼姬这样并无实体的鬼魂之属也杀伤力巨大，乃是法术之雷，想不到依旧没有发挥出作用。

　　这神秘东西在短短的接触时间中展现出来的几种特性，都符合祝九知道的一种独特鬼物，所以他才分析其大有可能是传说中的灵慧鬼魄。

　　所谓的灵慧鬼魄便是传说中法力通天，近似仙魔的大能之辈死后，其三魂七魄中的灵慧魄未曾消散，也未入轮回，而是被秘术培植所结成的灵鬼。

　　这种鬼物为无形之体，恰好和先前出现的神秘之物相似，而这种鬼物之所以会出现，是和上古修士打不开长生道门，不能得享永生有关。

　　这些大能之辈不能最终成道，又不甘心悄无声息的陨落，因此便穷尽心力，想出一种偏门法术。

　　这种法术便是在修者即将死亡之前，以秘法剥离出己身三魂七魄中的灵慧魄，再灌注一缕神识在其中，使得这道灵慧魄成为类似鬼物般的存在。

　　为的便是有朝一日这灵慧鬼魄可以重新化出完整的生前智慧，从而在另外一种形式上追求长生道果。

　　当然，这种方法并不容易，其中存在着诸多碍难，首先是灵慧魄鬼并不为天道所容，因此在其成长到一定阶段之前，必须藏身在极度隐秘，可以躲避天道法则降临的地方，而这隐岛大陆似乎就符合灵慧鬼魄的培养条件。

　　祝九脑内念头转动之际，老神棍的目光恰好望过来，两人互视一眼，同时看出对方眼中的怒色。

　　两人都是心中极端愤怒，这等于是被人当面耍了一遭，并且连对手的样貌都没有看见。

　　老神棍看向祝九的目光中更多了一丝止不住的惊讶，先前祝九竟是和他同时察觉到虚空中的异常，反应还要超过数位鬼族长老，由不得这老家伙不惊讶。

　　其实祝九先前能够感觉到神秘之物藏身虚空，并非完全是本身法力足够深厚，灵敏到可以察觉虚空动静的程度。

　　他当时虽有隐约感应，却并不能确定虚空中是否真有异常，是他身上的一件异宝最先嗡动，才让祝九警觉起来，这件宝贝便是九孔食鬼炉，这也是鬼炉首次主动出现异常。

　　随后阴司之门上新生成的燎鬼似乎也有发现，给祝九传递过来一个阴寒念头。

　　祝九这才确定有异，从而和老神棍同时出手，可惜结果依旧毫无所获，反而被那神秘东西的阴寒侵入体内，好在燎鬼和食鬼炉也都适时展现出威能。

　　燎鬼外放出一朵妖异的红色炎流，直接和侵入祝九体内的阴寒相互碰撞，彼此消融。

　　食鬼炉却更是直接，从三道人形炉足上衍生出一缕青光进入祝九体内，一下卷住和燎鬼所发炎流纠结在一起的阴寒，迅即又缩回了炉内，使得这缕阴寒并未在祝九体内形成任何破坏。

　　这时候祝九阴着面孔，稍一考虑，突然低声说道：“我想到一件东西，似乎和刚才这团黑影有些相像。”

　　周围的许多鬼族战士此刻也在全神防御，闻言都是一愣，老神棍直接问道：“是什么东西？”

　　祝九抬起一只手轻轻碰触下巴，露出思索的表情，回复说道：“你对鬼道可有了解？我想起一种鬼物和这东西非常相似。”

　　几个鬼族长老都露出疑惑神色，其中一个老家伙说道：“我们号称鬼族，自是对鬼道了解不少，我族的图腾之神便是天地之间的第一尊鬼王。召唤出来的鬼王意识有多强大你也看见了，那还是因为我等献祭之物等级太低，鬼王只降下了亿万化身的其中某一缕微薄意识而已，若是鬼王的主意识亲身而来，怕是连这方天地也要承受不住，但是我们这一种族的鬼道未必和你说的是一个路数，所以你有什么猜测直接说好了。”

　　祝九却是并未直接说出心中所想，反而回问了一个问题：“你们确定这个世界上真的有仙魔存在吗？”

　　众人再次一愣，随即激动起来，其中有长老大声道：“那是当然，不然我族召唤的鬼王意识从何而来，更有许多人所不能的上古奇迹遗存至今，又要如何解释？”

　　祝九摇摇头，不再争论这个问题，直接说出心中猜想道：“有一种鬼物叫做灵慧鬼魄你们可听说过？”

　　众多长老中只有老神棍神色一动，似乎知道什么是灵慧鬼魄。这老家伙神色变得凝重起来，吩咐身边的鬼族战士小心防护，随后转头看向祝九，犹疑道：“传说中灵慧鬼魄乃是一门上古流传下来的邪门功法所造就，据说可以在法力极端高深之辈死前，单独分化出三魂七魄中灵慧魄，不受天地轮回的影响，结成一种无形灵鬼，无限存活下去，直到有一日化生出完整灵智，甚至还可以回归原本的肉身，得享永生。但这毕竟是传说，其中存在诸多难比登天的险关，从来没有成功的实例，怎么能当真？”

　　其实祝九也有几分不能确定，但两人都想借着讨论推断出事情的真相，因此祝九又尝试着提出不同观点，反驳道：“你先前也说这神山腹中的元气，乃是抽取整个隐岛大陆的精华来供养。在这般元气充沛之极的秘地孕育之下，还有什么传说中的东西不能出现？”

　　老神棍听后沉默不语，许久也不说话，似乎考虑到了别的问题上，稍后才开口说道：“这么说来倒并非没有可能，你还有什么理由支持自己的判断？”

　　祝九稍稍振奋，回复道：“按理来说在生灵死后，三魂七魄都会随着肉身的消亡而转世投胎，这一步骤受到天地轮回的限制，几乎不可逆转。只有极少数几种情况例外，这传说中可以吞噬生灵阳气生机的灵慧鬼魄便是其中一种，而且先前那神秘东西藏身虚空，完全不漏行迹的神通，也与灵慧鬼魄的无形之体完全相同，难道这些都是巧合？”

　　祝九说至这里稍顿，见到几位长老都露出注意倾听的神色，又续道：“这神秘东西展现出来的神通，都和阴鬼之物相似，因此我推断即便不是灵慧鬼魄，也必是某一种阴鬼无疑，而且神通不小，竟是不惧我的术法之雷，十足古怪。我本身因为长期修习鬼道之术，又身怀降鬼法器的原因，普通阴灵之属是万万不敢靠近我的，这只鬼物却主动出现，前来抢食。嘿嘿！”

　　就在祝九话音落下的瞬间，他再次收到阴司门兽燎鬼和食鬼炉传递过来的示警讯息，得知那个未知的东西，又在周围徘徊移动，位置却并不能确定，只是一种朦胧的大范围感觉。

　　同时间，这处神秘地方突然响起一种极端沉闷压抑的声响，地面也产生微微震动，更有一股阴寒肃冷的气息扑面而来，就好似有什么庞然凶物自无尽的沉睡中苏醒过来，正在快速逼近。


第166章 密地神台

　　下一刻虚空中波动又起，这次祝九早有准备，闪电般出手。

　　老神棍仅只晚了半个刹那，随后也飞速出手，甩手抛出一颗发出微微光芒的血色骨珠。

　　祝九出手时考虑到燎鬼可以对这无形的神秘之物有所感应，因此直接就尝试召唤阴司门兽——燎鬼临世，身旁悄无声息的涌现出一团浓黑色的物体。

　　这团黑气并无固定形态，边缘不断地律动伸张，看起来宛如拥有诡秘的生命力，实际上它在感应中近乎不存在，几乎没有任何生命的迹象和波动，浓黑似可吞噬光线的气体中隐藏着两道血红色的光芒，像是这家伙的双眼一般。

　　这只燎鬼出来后，感受到祝九的意愿，迅即急扑而出，和十数米之外的虚空中，一团无形之物纠缠在了一起。

　　祝九又急速掏出食鬼炉，正要催动鬼炉，那个神秘的无形之物似乎提前感应到了危机，竟然裹夹着燎鬼一起，重新消失不见，似乎正在快速离去。

　　这时候远处巨大而沉闷的声响已经来到极近的位置，众人终于看清是什么东西发出如此大响，那是四尊身高五米有余，浑身古铜颜色的金属巨人，分别从不同方向包围过来。

　　这些金属巨人并非生灵，浑身气息肃冷，是一种类似傀儡般的凶物，也可以理解为专事杀戮战斗的特殊法器。

　　祝九收回还未及发出的鬼炉，注视着靠近的金属傀儡，低呼道：“恶念赤铜战偶！”神色变得更加严肃谨慎起来。

　　这时候老神棍收回同样未曾击中目标的血色珠子，又看了一眼隐隐形成合围的金属傀儡，转头急问道：“这种傀儡以前进入神山也遇到过，四尊我们倒是勉强能应付，你既然叫的出傀儡名字，可知道它们有什么弱点没有？”

　　此刻时间紧急，祝九面对这老家伙的问题，迅快回道：“我只在某些资料上看到过，知道这种傀儡是要用九天赤铜来提取炼制。炼制成型后，又需要活体剥离拥有智慧的生魂禁锢在其中，用以操控它们行动战斗。傀儡的周身坚固无比，有无坚不摧的巨力，对付这东西必是不能用力量和其较量身体素质，而是应该从别的方面着手，例如像是从其体内的恶念生魂着手。”

　　祝九话音未落，已纵起身形，趁着四尊傀儡战偶还未合围之前，从缝隙中窜出，一闪而去，扎入了周围的黑暗中，靠着对燎鬼的感应，急追而去。

　　老神棍见到祝九闪身而去，双目大亮，显是瞬间想到了祝九的目地，急匆匆吩咐数声，随即咒骂道：“这小子，他妈的不地道，说走就走。”留下数位长老指挥剩余的鬼族战士战斗，只带了三个战士随身，也追在祝九身后而去。

　　祝九在昏暗的山腹中悄无声息，却又速度绝快的移动，地面还算平坦，借着远天垂落下来的星光照射，两三百米内都清晰可见。

　　祝九依然感觉不到神秘之物的踪迹，却能隐约查知燎鬼的位置，因此不虑有所偏差。感应中，此刻燎鬼和那个神秘之物正处于纠缠撕咬，而又快速移动中，燎鬼因为等级只有二阶，似乎正处于下风，处境不妙。

　　老神棍带着三个战士急追到祝九身后，怕自己走在最前触发山腹中专门针对他们这些隐岛大陆种族的特殊禁止，因此靠近后稍稍落后祝九半步，询问道：“刚才那神秘之物裹了你放出去的某只宠物，你现在是感应宠物的气息，一路追踪吗？你说这神秘之物是否拥有完整的灵智？有几分可能是灵慧魄所化？”

　　祝九先是轻轻点头，示意确是依据燎鬼的气息在感应追踪，之后回道：“应该只是按照本能行事，否则以它的诡异再加上完整智慧，它这时候也就没有必要隐藏远离了，至于是不是灵慧魄化生，目前还两说。”

　　老神棍应该早就猜出正确答案，询问祝九只不过是印证心中的想法而已，续道：“那就更好了，要是这东西没有完整神智，说不定我们会大有收获！”

　　远处似乎正在逐渐变得明亮起来，祝九稍一琢磨就明白了老神棍话语中的意思，回问道：“你的意思是这神秘东西既然出现在这里，假如它真是灵慧魄鬼，那么化生它出来的本体肉身也可能是在神山山腹之中，你是想借着追踪这神秘东西，找到那个可以把灵慧魄剥离出来的大能之辈的肉身寂灭之处？”

　　老神棍兴奋点头道：“这处神山抽取整个大陆的精气供养己身，不可能是没有目的的，我猜测应该就是在温养某个意图复活的大能之辈的尸体，而这处神山也应该就是专门为了复活做的布局。你依照这个思路考虑一下，是不是许多事情都能对上？”

　　祝九想到隐岛的特殊地理位置，假如那神秘之物真是灵慧魄鬼，那这老家伙的分析果然有些道理。

　　前行中突然有水流奔涌的声音传来，同时有各种杂乱声音传来，前方明亮处的情景，逐渐清晰呈现在悄然接近的几人眼底。

　　前方依旧和这处山腹大部分地方一样，地势平坦，面积宽广，与山腹中其余位置不同的是有着明显的人为建筑痕迹。

　　地面都是以巨大的灰色巨砖铺设，这些巨砖厚重古朴，每块都超过十数丈大小，历尽不知多少年的岁月蹉跎，依旧宛若昨日新建，丝毫不毁。

　　石砖上刻满了繁琐复杂的阵法符号，这些符号发出微弱的淡银色光芒，拥有着神秘的力量波动，这周围的元气已呈现为实质的气态模样，浓郁到了极致。

　　祝九和老神棍稍一感应，立时就知道这些石砖上的阵法符号，有着抽取天地精元聚集凝结的作用，眼看着地面上的阵法符号连绵延续向视线尽头，竟是连边际也不知在哪里，这得是多大的一座巨型法阵？

　　如此巨型的法阵，其中耗费的材料和精力，牵扯到的人力物力都是到了让人惊讶的地步，其作用也将达到让人难以置信的程度，其辐射范围少说也要影响周围万余里地界。

　　如此看来，神山外界的隐岛大陆精气稀薄，已可断定确是因为这座神山的抽取，这可真是个极大的布局！

　　在几人视线前方的尽头处，有着一座异样雄伟的石质方正神台，贴地而建，顶端距离地面要有数百丈高下，上面似乎隐隐放置着什么东西。

　　在古朴的石质神台上方还悬有一轮皎洁的明月，应该也是以星河琉璃沙所炼制的异宝，银灿灿的光辉播撒下来，和地面上无数阵法符文交相辉映，映照的这处广场近乎白昼。

　　此刻祝九几人距离石台还远，但是也都隐隐感应到从石台上传递过来的惊人威压，人人感觉胸口发闷，都是神色微变。

　　在远处的石台下方还有一条呈环形，绕着整个神台流淌的黑色河流，这时候河流外围正有一场激战发生，参战的双方一边是神之遗族之人，另一边就是祝九等人先前看见的恶念傀儡。

　　双方战的激烈无比，各式术法光芒炸散碰撞，几人从在远处靠近时听见的嘈杂声音，便是双方交战碰撞所发。

　　双方的交战人数加在一起要超过百人之多，各占半数，但是那条黑色的河流似乎大有古怪，其中不断走出新的恶念傀儡加入到战团之中，双方的人数正在逐渐失衡。


第167章 蕴魂冥河

　　祝九几人一起隐在战场百丈开外的位置，悄无声息的观看双方的激烈战斗。

　　老神棍见其中一方是神之遗族这个老对头种族，顿时轻哼一声，说道：“他们激战正酣，我们先不忙出去。嗯，你能感应到我们追踪的神秘东西在哪吗？那才是最重要的，可别跟丢了。”

　　祝九答应一声，感应中燎鬼和疑似灵慧鬼魄的东西，此刻正不漏行迹的潜藏在战场边缘的黑色河流附近，回复老神棍道：“放心吧，那东西就在前方不远。”

　　老神棍点点头，随后几人的注意力再次集中到前方的激战上。

　　祝九的目光在交战双方人群中扫视，很快就发现了穆天展和万界商会的燕姓女子，这二人此刻也都在与恶念傀儡战斗，发出大量威力强悍的术法，接连轰击在恶念傀儡的身体上。

　　这些恶念傀儡果然像是祝九所说，极难被伤害，连续承受攻击，却是没事一般，继续与神之遗族的战士打在一起。

　　而随着不断从黑色河水中涌出的恶念傀儡越来越多，神之遗族的战士已是渐渐处在下风，开始有神族战士陆续死亡。

　　这时候战团中央位置一个满头白发白须，身着玄黄麻布长衫的神族老者，突然开口沉喝，其额头位置光芒大亮，从中窜出一柄金色的丈长宝剑，无尽光芒之中，更有一股难言的锋锐与绝世杀机，一看就是柄威力奇大的异宝。

　　躲在远处和祝九一起观看的老神棍，见白须老头祭出这柄宝剑，顿时幸灾乐祸地说道：“这老匹夫的金焰法剑威力无穷，乃是他们神之遗族威力最大的攻击性异宝，不过每使用一次，就要沉寂整整一年才可再用。嘿嘿！”

　　老神棍这边幸灾乐祸的话音才落，那边的白须老者已伸手轻指，悬在其头顶的宝剑顿时杀气大盛，分化出道道金光，这些光芒播撒开来，覆盖了整个战场上空，却如有灵性般避开了己方人员，直接落在数十恶念傀儡身上。

　　顿时之间，这些恶念傀儡坚固无比的赤铜身躯，都如冰消雪融般快速融化，其中窜出一缕缕黑色气流来。

　　这柄神族宝剑竟有如许神威，只是分化出来的金芒就有着消融战力不在四阶之下，周身坚固无比的恶念傀儡的威能，让人不禁惊讶赞叹。

　　从傀儡体内散逸出来的黑气就是封印在其体内的生灵恶念，是用来驱使傀儡行动的一缕残缺意识，这些恶念意识也随即被神族战士双眼射出的金芒所驱散。

　　也有几缕恶念意识并未被神族战士击中，直接飘回了黑色的河流之中，落入水中与整个河流相融。

　　祝九隐在远处看到河水和恶念意识相融的一幕，顿时面色微变，脱口低呼道：“这条河流竟有熔炼意识的恐怖能力，莫非与蕴魂冥河有关？是谁有这般大手笔，造就出一条蕴魂河？”

　　身旁几人同起好奇之心，纷纷发问，想要知道什么是蕴魂河。

　　祝九目中光芒凝结，紧紧注视着环绕中央神台的黑色河流，嘴上答道：“相传在神秘的阴司幽冥界有一条可以孕育阴灵鬼物的河流，和盛名响遍三界六道的黄泉圣河齐名，乃是阴司冥界四大河流之一。据传早在还没有冥界之时，就已有了这条神秘的河流，正是这条河流孕育了冥界的第一个始祖生物，这个生物就是后来的阎罗冥帝，甚至可以说因为这条河流才有了后来的冥界。”

　　身旁几人齐齐露出震惊神色，为这则隐秘传说而心生震撼，有鬼族战士难以置信地说道：“这样的逆天之物怎么可能出现在凡间？这若是真的，岂不是就连真仙圣魔都要垂涎不已！”

　　祝九这时已从最初的震惊中恢复过来，摇头说道：“这个当然不可能是真正的蕴魂河，但是看其作用应该是和传说中的冥河某些功能相同，可以模仿冥河孕生阴灵的特征，再加上别的神秘手段，这才可以源源不断的化生出恶念傀儡来。嘿，那些神族之人有难了，只要这条河流不曾干涸，必是还会有傀儡自其中孕生出来。”

　　祝九话落，抬头向着被河水围起来的石质神台顶端看去，那上面到底放着什么？竟然炼制了一条可以不断化生出傀儡的河流来护佑，防卫如此紧密！在祝九的视线中，神台顶端似乎放置着一件方形的东西。

　　祝九脑内念头转动之际，那些神族战士已经聚在一起，似乎是在商量怎样过河。

　　这时候突有一声极端诡异，让人毛骨悚然的枭叫声响起，声音起自黑色的河流深处。

　　数十聚在一起的神族战士顿时神色一紧，齐齐向声音传来处看去，仅只百丈宽的黑色河流中央位置汹涌起伏，似乎正在酝酿着某种大恐怖。

　　只是眨几次眼的时间，河水慢慢隆起升高，其中显出一个巨大的轮廓外形，轮廓越来越清晰明显，似乎是一个骑在高头大马上的人形凶物，一股无边的凶煞之气顿时在周围充斥开来。

　　祝九等人隔了数百米远，还是齐齐打了个寒颤。

　　这冥河中化生出来的东西终于露出真容，是一个端坐在巨型马匹上，浑身黑甲，完全不漏一丝真容的人形凶物。

　　这凶物通体黑色，浑身仿若是由黑色水流组成，整个身体外围还有一层黑色烟气缭绕，与身下马匹合在一起，高度足足超过十五米。

　　这巨大的凶物手中握着一把接近二十余米的长柄大刀，同样是墨黑颜色，锋利而阴冷，刚才的奇怪枭叫声便是这把刀上缠绕挣扎，撕扯互噬的许多黑色阴灵所发。

　　而那匹承载了恶念凶物的巨大马匹，其健壮凶煞更是到了夸张的程度，巨大的蹄子轻踏足下水面，神秘的黑色水流中顿时升起四朵丈许大黑色焰火，附着在巨马的四个蹄子上，蒸腾燃烧起来。

　　水流中可以升起焰火，本就奇妙无比，而神奇的变化还不止此，渐渐的，黑炎更是蔓延到巨大魔马的全身，映衬马匹和它背上的人形凶物直若恶魔临世一般。

　　这位诡异无比的人形凶魔突然竖起手中魔刀，纵马从河流中央踏水而出，向着河岸上的诸多神族战士逼近。

　　岸边的神族战士各个面色微变，心中都是大起惊惧之意，只因这踏水而来，宛若恶魔般的凶物，其身上的力量波动，明显已超出了四阶范畴。

　　稍远处的老神棍也是面色大变，说道：“隐岛大陆的空间屏障相对脆弱，超过五阶力量的战斗是有可能引发空间潮汐波动的，那可危险之极，一个不好就会形神俱灭！”

　　祝九微微眯起的眼睛逐渐明亮起来，对身旁的老神棍和三个鬼族战士道：“我放出去的鬼宠向我传出信号，它和可能是灵慧鬼魄的东西已相互吞噬撕咬到了关键时刻，我准备利用神族即将和河流中出现的凶物开战之际，悄悄潜过去。”


第168章 神秘绿光

　　祝九说完就要从藏身处出去，老神棍阻止道：“等一等，你潜过去有把握不被那个恶魔一般的五阶骑士发现吗，否则难道要过去送死不成？”

　　祝九稍一沉吟，说道：“当然不可能有十足把握，但是我对自己的潜藏之术很有信心，退一步来说，即便被发现，我也有把握可保命不死！”

　　老神棍果断地轻轻挥手，说道：“那好，你把我们也带上，靠过去伺机看看有没有什么便宜可占。”

　　这老货不待祝九回话，已经开始轻声低吟神秘的鬼族土语。

　　下一瞬，神奇的一幕出现在祝九眼前，从老神棍和三位鬼族战士身上涌出大量黑气，迅速把四人的身影包裹在内，然后这些黑气猛然回缩，四人的身体竟然消失不见了，原地只剩下四颗拳头大小的乌黑鬼珠凌空悬浮。

　　祝九大感惊讶，想不到这老神棍还有凝结活体鬼珠的本事，如此一来这四人倒是非常方便携带。

　　祝九把四颗鬼珠收入法袍之中，尝试着和鬼珠沟通，老神棍的声音从其中最大一颗鬼珠中传出，说话交流都与先前无二。

　　这时候那个恶魔般的强大骑士已策骑来到河岸旁，他勒住座下巨马，轻轻挥动长刀，刀体上盘踞缠绕的许多恶念意识一起咆哮一声，纷纷离开刀体，重新窜入蕴魂河之中。

　　随即河水再次翻腾涌动，水面上接连有多处凸起，宛若用水流结成的茧子，气息阴寒无比。

　　这些水茧继而轰然爆裂，其中窜出许多黑甲覆体的步行战士，各个都有两米左右高矮，模样与巨马上的五阶骑士大为相似，只是没有马匹，也不及五阶骑士那么强悍高大，大概只有四阶初品的水准，却有数十之多。

　　这一处所在顿时就因为这些从水中孕育出来的阴兵战士而变得寒气四溢，温度在顷刻之间就下降到将要结冰的程度。

　　这些黑甲阴兵跟在五阶的恶魔骑士之后大步登岸，随即就和神族战士爆发了激烈的战斗。

　　这时候神族之人也看出蕴魂河水的诡异，立时改变策略，边打边退，想要引诱阴兵队伍距离蕴魂河稍远，减弱他们可以利用河水快速复活的变态能力。

　　阴兵为首的恶魔骑士则被三位神族老者缠住，这三位神族老者应该也是神族的长老，身上的法力波动都在四阶顶峰，这三人展开神族的特殊箭技，射出道道宛若银色流光般的箭羽。

　　箭支中似乎夹杂着神秘力量，因此即便恶魔骑士强横超过在场所有人，但也并不敢轻视，不断挥刀抵挡。

　　总体来说，双方的战团离蕴魂河岸越来越远，神族看似落在下风，处于不断后退的阶段，但却不露败象。

　　而神族的首领长老，也就是那个白须老者，飞速从怀中掏出一个金色的圆盘模样法器，口中快速低吟起来，圆盘样法器逐渐明亮，看来神族采取退避游斗的策略，应该就是在为这位老者争取时间。

　　祝九把自己完全遮挡在法袍形成的幽光之中，伏低身形，像是贴地飘动的一缕幽光般，在双方激烈交战，无暇旁顾的时候，快速向着蕴魂河岸旁靠近。

　　祝九在移动中不时谨慎的观察对战双方，发现穆天展和万界商会的燕姓女子两人此刻并未加入战团，而是和神族的白须老者一起站在稍后的位置。

　　这二人偶尔眺望向蕴魂河后方的石质神台，目光火热。祝九见状顿时心头微动，这二人莫非知道神台上放置的是什么？

　　祝九也顺着两人的目光望向神台顶端，这时候距离神台近了许多，已可勉强看到神台上放置的物体呈长方形。

　　祝九突然心中狂震，神台上方的长方形物体似乎……似乎在哪里见过，一幅图像从心头一闪而过。

　　在刚刚登陆到海面上与隐岛存在着紧密联系的小岛时，祝九曾经使用过一门叫做骨灵搜天的术法，当时就从一具类似人鱼的尸体上，发现了这具遗骨生前记忆最深的一幅画面，那是一口石棺。

　　那口石棺的样式和此刻摆在神台上的长方形物体几乎相同，最主要的是记忆中的石棺上镶嵌着一颗巨大的绿色石头，此刻神台顶端似乎也有一抹绿光隐现……

　　当初万灵天榜就是因为这样一块石头才最终完整起来，祝九念头转动到此之时，识海天榜果然微微嗡动，似乎受到了莫名的吸引。

　　祝九心中震动，身形却并未停下，继续向着前方移动，距离不远就是模仿冥河而建的黑色河流，越接近这条河流，温度越低，异常寒冷，那是一种从灵魂开始的冰寂感，似乎可以冻结灵魂和思维，从而让人永归沉寂，无声消亡。而河流本身则非常平静，波澜不起。

　　感应中那团包裹着燎鬼的神秘东西，此刻似乎因为与燎鬼的挣斗到了关键时刻，有些无法移动的模样，始终隐身在河岸这一边的虚空中，距离祝九已只有十几米远，它应该早已发现祝九的接近，但始终没有变化位置继续移动。

　　百余米开外的战场上突然响起一声低吼，那个气息霸烈而诡异的恶魔骑士双手举刀，一道巨大刀芒离刀劈出，急迎向三位神族长老同时射来，宛若三颗流星般的箭羽。

　　噗的一声爆响，刀芒分化开来，和三支箭羽同时碰撞，三个神族长老同时吐血，而五阶的恶魔战士也是身形稍顿，巨大的碰撞力量让他也暂时止住了继续前进的步伐。

　　这时候其余的阴兵和神族战士也陆续出现死亡，神族的首领老者则终于停止了低吟，慢慢抬起头来，他手中的元盘样法器迸发出极端浓烈的金芒，光芒冲天而起，在半空化成一个数十米高大的金色人形虚影。

　　藏身祝九法袍中的老神棍突然惊叫道：“神之遗族竟然还藏有精纯祖血，可以凝聚出神祖显像。”

　　老神棍话音未落，半空中的金色人形虚像已向着恶魔骑士伸出一根手指，轻轻点去。

　　这一指看似轻描淡写，仿若没有力量一般，但是指端却不断演化诞生出代表着力量法则的金色符号，符号幻灭再生，充满了不可名状的玄奥！

　　黑甲骑士似乎也感应到这一击的威胁，却是并不示弱，手中魔刀顿时也显出奇妙变化，眨眼变大了倍许，刀锋上乍现出一道黑光匹练，向着金色虚影点过来的一指撞去。

　　祝九就在这时候悍然发动，祭出了九孔食鬼炉。


第169章 空间潮汐

　　鬼炉微微嗡动，一闪出现在半空，直向着感应中存在的神秘之物和燎鬼纠缠的地方飘去，三只人形恶鬼炉足发出青蒙蒙光华，向前方的虚空笼罩过去。

　　嗤的一声，这三道青光明显是在虚空中抓住了什么东西，正在发力向着炉体内拖拽。

　　燎鬼的黑色雾态身形也在虚空中暴露出来，时隐时现，应是因为鬼炉的助力，那个无形的神秘之物再也无法完整包裹燎鬼。

　　祝九神色一喜，正要加大法力输出，支援鬼炉，以便于快速拉扯拘禁无形之物，却突然听见百余米外爆发出惊天巨响，恶魔骑士和金色人形虚像玄奥无比的一指，两道强绝攻击终于碰在一起，顿时爆发出金光和黑气共同形成的光芒，让人目不能视，一股毁灭万物的气息涌现出来，铺天盖地的向着周围扩散开来。

　　老神棍不知突然想到什么，声音惶急的从法袍中传出：“快跑！那边的战斗可能会引起空间潮汐的波动，我刚想明白，这里布置一个五阶的恶魔骑士，为的就是借助这里空间相对薄弱的特点，以五阶力量引发空间潮汐的波动，斩尽周围之人。从恶魔骑士出现，这就是一个杀局，我们离的较远，现在跑还有活命希望，快！”

　　祝九的面色微变，空间潮汐波动可不是开玩笑的事情，看来真是需要远离，尝试着收了一下鬼炉，无奈这时候鬼炉与虚空中的无形之物纠缠僵持的非常紧密，竟是没有收回来。

　　急切之间，老神棍声音已再次响起：“快，你不要命了，东西丢了还可以再找机会拿回来。他妈的，这次运气真是极差！”

　　祝九哼了一声，只得暂时放弃鬼炉，再也顾不得其他，顿时急速飘移远离，在后退之际目光依旧紧盯着漂浮在半空的鬼炉。

　　鬼炉因为祝九的远离，失少了法力供应，滴溜溜的在半空中旋动起来，威势大弱，相对应的，那个隐在虚空中的无形之物则威势大涨，竟突然再次移动起来，并且是拖拽着鬼炉和燎鬼一起而去。

　　这次无形之物是向着河水对面的神台位置飘行而去，拖拽着发出蒙蒙青光的鬼炉眨眼划过黑色水面，来到神台之下，随即直冲而上，隐没在神台顶端消失不见。

　　祝九在飞退之际心里破口大骂，这次真是偷鸡不着蚀把米，看这模样竟是有可能把鬼炉和燎鬼一起给丢了，可真是损失惨重，乃是祝九出道以来还没有遇到过的负面情况，好在虽然已经看不见鬼炉和燎鬼，但是感应中还存在着隐隐的联系，并非绝无转机的死局，算是有些心里安慰。

　　这时候战场方向的神族老者似乎也突然反应过来，面色大变地呼道：“快退，这是一个杀局！”

　　话音未落，已经飘身而起，但却已有些晚了，战场核心位置的空间，因为先前的碰撞轻微荡漾起层层波纹，有着明显不稳定的迹象。

　　下一瞬，一个黑色的小圆点在虚空中显现出来，这小点中蕴含着无尽的杀机和撕扯力，隐隐散发出来。

　　战场上的神族战士个个面色大变，再也顾不得对手，纷纷抽身后退，好在最终小点并未真正破裂，只是从其中倾泻出丝丝缕缕的空间波动来，向周围充斥开去。

　　小点虽然终是没有裂开，但其中倾泻出来的空间波动，依旧蕴含着让人无法言喻的杀机力量，宛若海浪拍岸般，向着四面八方同时扩散开去。

　　有些距离稍近，不及退避的神族战士连惨叫都不及发出就被肆虐的空间气流所吞噬，便是距离稍远的战士也大多被空间波纹所追及，瞬间就被撕碎切割成碎块，几乎没有完好未曾被波及之人。

　　而处于最核心位置的恶魔骑士和那个神族老者召唤出来金色虚影，在各自发出一击之后，金色虚影变淡了许多，被涌动过来的空间力量一冲而散。

　　恶魔骑士则突然从体内迸发出浓郁的黑雾，把自己整个包裹其中，随即也有空间倾泻出来的波动席卷过来，这些黑雾竟是一下消失不见，显得非常神秘。

　　空间倾泻的核心百米区域，非常混乱，祝九并未看清其余人员的动向，空间波动已蔓延至眼前。

　　蔓延过来的空间波动，杀伤力已经有所减弱，但是祝九依旧不敢稍有松懈，识海符箓上接连延展出无数术法丝线，勾勒描绘成盾牌，层层叠叠的阻挡在身前。

　　波动微弱，看似已经威力大弱的空间力量，依旧有着祝九难以想象的杀伤力，识海符箓所结的法术之盾接连碎裂，宛如薄纸般碎裂开来。

　　顷刻之间，六道法术之盾已经碎裂的只剩下一道，祝九面色再变，想不到一次并未真正爆发的小范围空间潮汐，竟有如此威力。

　　眼见最后一道术法之盾就要破裂，祝九轻喝一声，法袍上光芒一闪，接连放出其中蕴含的十个阴鬼，扑击撕咬向波动过来的空间余韵。

　　隐在法袍中的老神棍也主动出手，祭出一面颜色血红的骨质盾牌，啪的一声，骨盾和空间潮汐余波碰撞，顿时开裂处一道细小的缝隙，从中间断裂成两片，顿时血光收敛，一下坠落在地上。

　　隐在法袍中的老神棍心疼之极，接连咒骂，都是埋怨祝九不该靠到近前来，若是此刻还在数百米之外旁观，那就万事大吉，屁个事也没有等等。

　　这老货嘴中骂声不绝，祝九毫不理会，放出去的十只阴鬼也有数只在接触之间就被撕扯的粉碎，剩余五只也是威势大弱，重新遁入了法袍之中。

　　好在得了老货的血色小盾和十鬼的噬咬阻挡，空间波纹有了一瞬间的停顿，威势更弱。

　　随后祝九接连使出手段，符箓上延展出道道法力丝线，加上老神棍的辅助抵挡，波动的空间潮汐终是越来越弱。

　　在空间波动即将消散之际，祝九放弃了继续以术法抵挡，反而神色专注的缓缓伸出一根手指，轻轻点在这最后一丝空间波动的余韵上。

　　祝九这么做是因为亲身接触感应空间波动的机会实在极少，这时候机会摆在眼前，便是冒些风险，他也不想错过。

　　指尖也空间波动相互接触，识海符箓飞速旋转，把从指尖侵入的一丝微弱之极的空间力量消化吞噬，渐致平静。

　　过程中，即便祝九百般小心，还是低估了空间波动这一高端力量属性的破坏力，只感觉胸口极端压抑，一口气没喘上来，竟是险些昏厥过去。

　　瞬间的恍惚过后，被老神棍喋喋不休的咒骂声唤醒，祝九重新清醒起来，回视体内，已有数处筋脉受到不小的破损，倒不算十分严重，而且也并非没有收获。


第170章 阴司异变

　　首先是识海符箓正涤荡波动，把吸扯进入其中的空间余韵力量分析消化，虽没有得到直接的好处，但是以后再遇到类似情况，祝九的应付手段就将更有针对性。

　　其次是体内筋脉虽然受损，但从某一角度来说却也是一次锻炼的机会，等到恢复之时，筋脉将变得更加强健，不论是容量还是韧性上都会有所提升，这样的机会并不多见。

　　在查看法袍，却是让祝九大感心疼，整件法袍都变得光色暗淡，所受损伤不小，显是因为失了其中的半数阴鬼，因而力量大弱。

　　藏在法袍中的老神棍等四人倒是并未受到影响，鬼珠精华流转，老神棍还在其中一刻不休的连声咒骂。

　　祝九无暇理会不断咒骂的老神棍，向着数百米外的空间潮汐核心位置看去，那里已恢复平静。

　　周围万物俱寂，一时间安静若死，像是对战双方所有人都已因为空间潮汐的涌动而死？

　　老神棍的声音突又转成幸灾乐祸，低声咕哝道：“哈，这次神族损失惨重，死了个干净，我看还怎么和我族为敌，出去后定要和神族开战，趁着他们没反应过来之前，前去强抢一番。快，快，靠到近前去看看。”

　　祝九不待这老货嘱咐，早已迈步向前走去。

　　待到了双方交战的核心位置，周围依旧渺无人踪，一切生命的痕迹都被空间潮汐撕扯的粉碎，这般毁灭万物的恐怖威力，还只是一次并未完整形成的空间潮汐，让祝九对空间力量大起敬畏之心。

　　迈步在战场周围走动，祝九心里始终怀着一份谨慎和疑惑，那个穆天展和燕姓女子不该如此轻易就死了的，空间潮汐涌动之前这两个人已不见了踪迹，大有可能是和祝九一样，提前就躲避到了起来，因此周围虽然毫无动静，但是祝九依旧不敢放松警惕。

　　周围地面上遗留有数件物品，其中一件是个巴掌大小的雕像，破损非常严重，为墨黑颜色，雕像是一尊骑在马上的骑士形象，竟是先前从河水中化生出来的那个强大的五阶恶魔骑士。

　　记得空间潮汐涌动的时候，恶魔骑士的身体完全变成了一团黑雾，后来黑雾突然消失，原来是凝缩成了一尊巴掌大的小雕像。

　　祝九俯身把雕像拾起来，受到空间撕扯破坏的雕像破损严重，便连头颅也是少了半边，握在手里感觉微凉，其余再无异常，似乎只是一尊普通雕像，已经失去了原本的精华和力量。

　　祝九稍有些失望，还是把雕像收了起来，再看其余位置，还残存着两件东西，都是那神族大长老先前使用过的异宝。

　　一把是那柄威力极大的金色宝剑，一件是那个圆盘样的法器，最后时刻正是靠这样东西触发形成了一道强横无匹的金色虚影，这才和恶魔骑士拼了个势均力敌，引起空间潮汐。

　　这两样法器也是破损极端严重，上面布满了星星点点的黑斑和裂痕，看起来已接近报废程度。

　　祝九待要附身拾起这两样东西，法袍中幽光波动，老神棍所结鬼珠漂浮出现，一闪从鬼珠模样化出原本的身形，道：“你小子太不仗义，你把所有东西都收了，我老人家难道什么也没有不成？我先前帮你抵挡潮汐余韵，耗费可是不小！”

　　祝九也不与这老货争吵，看看地上两样破损严重的东西，大度说道：“那这两件都给你好了。”说完转头向河水对岸的神台顶端望去，食鬼炉和燎鬼都被带到了上面去，幸好还有那么一丝若有若无的感应存在。

　　祝九恐怕再有别的变故，立即就要试试能不能借着这丝微弱感应，让鬼炉和燎鬼产生波动，甚至隔空收回来。

　　把另外三个鬼族战士都从法袍中放出来，祝九叮嘱老神棍帮忙护佑，又把黄金巨人召唤出来，随即跃到巨人肩头闭目盘坐，轻轻合上了眼睛。

　　黄金巨人在初入山腹时曾被祝九放出来抵挡未知的凶险，当时老神棍等人随后进入山腹，曾经惊鸿一瞥的看见过，这时候祝九闭目修行，老神棍和三个鬼族战士闲下来，便开始打量这大家伙，口中不时啧啧称奇。

　　这老货看罢黄金巨人，又低头摆弄那两件神之遗族被空间力量破坏，近乎报废的圣器，低低叹息一声，嘀咕道：“他妈的，这两件东西基本算是废了，从异宝的级数降成普通之物，这把金剑既然成为普通之物，还只能一年用一次，这也太废物了。”随手又把黄金宝剑扔在了地上。

　　这老货话音未落，面上神色突变，先是微喜，下一瞬又变成惊讶，瞬时间脸色数变，大显古怪。

　　他神色微喜，是因为感应到先前分开的几位鬼族长老，正带领其余鬼族战士在快速接近，马上就要汇合。

　　继而神色惊讶，则是因为前方二十余米的虚空突然再次波动，竟是猛然从虚空中跃出一道青光来，光芒渐长，相继从其中跃出数道人影。

　　其中就包括神族的白须大长老和另外一位神族长老，以及穆天展和燕姓女子，还有数位神族战士，随即青光回缩，落入穆天展手中。青光应是某种异宝，这几人正是靠青光护佑才躲过了空间潮汐的波动。

　　看神族几人的面色似乎对穆天展颇为感激，确是穆天展在最后关头利用青光异宝，搭救了几人性命。

　　这几人并非毫发无伤，反而很有几分狼狈，各个神色憔悴，浑身血迹，其中尤以神族的白须老者受伤颇重，连手臂都断了一只，显是为了躲避先前的空间潮汐，所付代价不小。

　　老神棍丑陋的脸上显出一缕狞笑，这时候另外几位鬼族长老带领着二十余鬼族战士已在不远处现出身形，眨眼来到近前，把刚从青光中出现的几人团团围在中间，双方都不说话，一时僵持起来。

　　祝九闭目静坐，不断的灌注法力催动头顶符箓上的阴司之门，想要通过阴司之门对燎鬼和鬼炉有所感应。

　　起初毫无反应，不断的加大法力输出以后，阴司之门终于稍稍有些起色，隐约间有燎鬼的气息波动出现。

　　尝试着以阴司之门收回燎鬼，却并不能如愿，燎鬼的反应非常微弱，而且时断时续，似乎被什么神秘的力量所禁锢束缚。

　　燎鬼始终没有消亡，则是因为此刻燎鬼已与鬼炉合在一处，正联合对抗未知的神秘力量。

　　既然召唤不成，祝九立即反向而行，想要通过阴司之门对鬼燎进行远程的法力输送，帮助燎鬼坚持更长的时间，可惜还是不行，被禁锢的燎鬼或是鬼炉并不能接收到隔空传递的法力。

　　多次尝试不见效果，祝九心中已有黔驴技穷之感，此刻最恰当的手段明显是应该跨过前方河流，登临神台一探究竟为最佳，且不论这么做时间上是否来得及，单是神台外围的黑色河流已几乎无法通过。

　　祝九可以肯定要是碰触了那神秘的河水，必是还会有恶念傀儡甚至是恶魔骑士出现。

　　祝九正在寻思别的手段之际，一个出人意料的变化突然出现。

　　阴司之门得到祝九的法力灌注之后，虽然对收回燎鬼和鬼炉没有太大帮助，这时候却突现异常，猛烈之极的掀动起来。

　　忽然，轰隆一声爆响，两扇沉重古朴的阴司大门竟是首次完全打开。

　　这个变化全然不在祝九的掌握和控制之中，连他自己也不知为何会出现阴司之门大开的现象，也不知是凶是吉，颇有些目瞪口呆之感，尝试着合拢阴司之门，根本无法做到。

　　接下来的变化更是奇妙，完全洞开的阴司之门涌动着无尽的阴暗气息，门的表面阴气涌动如海潮，门后连通的阴司世界似乎出现了某种特殊情况。


第171章 法旨降世

　　阴司之门这般明显的动静，让不远处对峙的双方一起生出感应，鬼族之人和神之遗族的对峙双方同时转头看向端坐在黄金巨人肩头，已经张开眼睛的祝九。

　　祝九从巨人肩头起身，瞄了一眼对峙双方，对神族还有穆天展等人未死，并不感到多意外，也无暇顾及，伸手轻指，识海符箓一闪，从头顶位置来到祝九前方，持续涨大，眨眼已至二十余米大小。

　　祝九凝目向符箓上的阴司之门看去，这时候阴司之门内部已经停止了继续翻腾变化，转而完全静止下来，变得宛若一面墨色镜子般，波澜不起。

　　由剧烈翻腾到瞬间静止，这一动一静之间，让人很自然就感应到阴司之门即将出现更大的变故。

　　果然，下一瞬阴司之门中传出不在任何人意料当中的变化，竟是有一道充满威严，似可号令天地般的低沉声音缓缓从门后的阴司世界传出，这道声音只说了两个音符。

　　这两个音符无人可以理解，并非祝九所知任何一种语言，但是其意思却让所有听闻之人都瞬间理解，直接在各人脑海深处隆隆而响，展现出两个音符的意思，非常奇妙而且不可抗拒。

　　这两个音符的意思便是一声淡淡的呵斥，微有愤怒之意，乃是“大胆”之意。

　　待这声沉喝落下，平静到波澜不起的阴司之门内部，那片静止的黑暗突然从中向两旁分开，宛若一道黑色幕布被人掀开，乍然探出一幅卷轴模样的东西，慢慢的，卷轴露出越来越多的部分。

　　同时有一股无法形容，似乎蕴含大道奥妙的力量波动从这幅卷轴上涤荡开来。

　　这股力量浩瀚飘渺，瞬间播洒扩散，不单是充斥在整个山腹空间之中，甚至蔓延到了神山之外千百里范围之外，而所有感受到这股力量的生灵都从心底升起敬畏颤栗。

　　不断从阴司之门露出更多部分的卷轴，其辐射出来的压力更是巨大无比，竟是连阴司之门也承受不住，发出咔咔声响，古朴的阴司之门表面开始出现裂缝，似乎就要破碎一般。

　　隐隐的，整张符箓都受到影响，处于将要涨裂破碎的边缘。这可是身死魂消的大祸，祝九心中大惊，待要有所动作，却发现自己已不能移动，被阴司之门中仅仅露出一小部分的卷轴所蕴含的神秘伟力所禁锢，失去了哪怕动一动手指的能力，似乎除了念头可以正常运转，其余只剩下眼珠还能转动。

　　祝九的眼角余光之中，老神棍等相互对峙之人也是满脸惊骇，同样动弹不得。

　　祝九心中顿时泛起惊涛骇浪，经久不绝，这是什么卷轴？怎会有如此让人难以置信的恐怖力量？

　　刚才喝问大胆二字音符的又是何人，这幅未曾打开的卷轴明显就是其所发，那一声满含威严的“大胆”又是针对谁？

　　这时候正从阴司之门出来的卷轴前端微亮，发出一丝金色流光和阴司之门融合在一起，开裂的阴司之门立时停止继续崩溃，所有裂痕都在瞬间消弭，阴司之门变得比原来更见坚固而不可损坏，也比以前更加真实厚重，整个门上散发出苍凉悠远，阴寒诡异两种完全不同属性的奇妙波动，似乎有些玄奇的事情正在发生！

　　随即伟力浩渺的卷轴完全从阴司之门中出现在这个世界，凌空悬浮，虚空中宛若有一只上帝的隐秘之手，正把卷轴缓缓伸张开来，立时之间，卷轴上涌现出无尽的金色光芒。

　　这些光芒并不特别浓烈，却有瞬间照亮远近一切的威能，整个山腹空间都被这道光芒播洒辉映，突然就明亮起来。

　　应是因为这幅正在徐徐展开的卷轴的出现，这处山腹空间的核心位置，就是那个石质古朴神台顶端，也在此刻爆发出惊人波动，似乎有一尊上古魔神自千百万年的沉睡中醒来。

　　神台顶端不知为何响起“咚咚”的闷响，宛若魔神的心脏正在复苏搏动，充满了诡异，让人生出毛骨悚然之感。

　　祝九先前怀疑是一口巨棺的神台顶端之物剧烈晃动起来，涌现出一股股阴煞之极的邪门波动，巨棺上还发出一道绿油油的光芒！

　　神台下方，可以无限化生恶念傀儡的神秘河流似乎受到莫名的召唤，突然急速收缩，整条河流都凌空而起，呈环形迅速缩小，绕动在巨棺周围飞转，这一幕真是神奇而又惊人，让人几难置信！

　　下一个刹那，连虚空都被这条环绕巨棺飞速旋动的河流所绞碎，宛似一张薄纸般，裂开一道百余米大小的窟窿，随即神台顶端的巨棺中又射出一道通天血光。

　　这道血光裹夹着巨棺，在神秘的河水环绕之下，电闪窜入裂开的虚空黑洞，眨眼遁入其中消失不见，百米大的虚空裂口缓缓弥合。

　　按理说这般大动静，连虚空都被撕裂出百米大的窟窿，不说是天翻地覆的巨变，也应有山河倾倒的动荡，但是怪就怪在整个过程竟像是一幕无声电影般，诡异的始终没有哪怕一丝一毫的动静声响。

　　祝九等人虽不能动，却把这一幕看的轻轻楚楚，人人都在心里涌起无边无际的巨大惊骇，不知为何会出现这等状况，也在心底产生了无可名状的恐惧，为自己在这等情况下的束手无策而心生惶恐。

　　同时间，祝九明白过来，那副明显是从阴司世界被人推送过来的神秘卷轴，恐怕正是为了神台上方的巨棺而来。

　　巨棺遁入虚空而去的时候，从阴司之门临世的神秘卷轴恰好完全展开，只有米许长短，一尺多宽，除了发出照彻整个山腹的光芒之外，上面还刻画着数枚神奇的文字符号。

　　这几枚字符光色不一，微微波动，似乎连一方天地都跟着发生了奇妙变化，有一道恍若天地共鸣所奏响的妙音，从未知之处悄然而起，在所有存在灵识之物的心间轰鸣，不断涤荡着六字音调，“阴司法旨降世”！

　　六字音调宛若万千佛陀共诵，不断地循环往复，玄妙不可用任何言语形容其万一。

　　祝九此刻却完全来不及对这六字妙音发出赞叹，只因卷轴就是在他眼前的符箓上方打开，所以祝九的视角非常好，把卷轴上的字符看了个清清楚楚，可惜依旧一个字也不认识。

　　祝九知道，引起这般巨大动静，让神台顶端之物惶然溃逃，连一方天地也为之奏鸣的卷轴必是了不得的东西，这等奇妙机会说不定一生都难遇到一次。

　　因是之故，祝九在瞬间停止了脑内一切念头的运转，拼命想要记住卷轴上展现出来的字符，甚至想到可以利用识海暗符上无数的透明笔画，尝试组合破译卷轴上的真意。

　　而在这个转瞬即逝的关键时刻，祝九的识海符箓上也出现了莫名的玄奇变化！

　　符箓上一直存在，但是极少出现动静的九枚血色符号，此刻一起嗡动，光芒乍亮，其中一枚符号甚至在慢慢变化，似乎在演化着某种神秘之极的东西！


第172章 追缴忤逆

　　下一瞬，识海暗符也悄然现世，贴附在符箓背面，辅助符箓上光色闪亮的那一枚血色符号更加快速的推演进化。

　　暗符表面无数的透明笔画交替轮换，每一个刹那都会衍生出万千种组合构成。

　　识海符箓上正在产生变化的那一枚血色符号，果然因为暗符的辅助而出现了新的奇妙变化。

　　这一枚血色符号发出一缕微弱的光芒，竟是和悬在识海符箓上方的法旨卷轴生出微妙感应，法旨上分化出一枚非常细小，只有半指大，宛若一点星光的光团，一闪窜入下方正在变化的血色符号之中。

　　血色符号吸收了这缕光芒之后，立时安静下来，表面的亮度也缓缓减弱，直到完全静止，外观上看像是和以前没有两样，实际上这枚血色符号似乎比以前多了一股无法形容的神韵。

　　如果非要形容的话，则应该说像是活过来一般，比之以前的沉寂无声，有了一种若有若无的灵性波动！

　　这一连串变化说来繁琐，实际上只在一念间就已发生完成。

　　这时候完全延展开来的法旨卷轴上，有一枚字符光芒突亮，就这么从法旨卷轴表面脱离出来，凭空悬浮，越升越高，越变越大！

　　仅是呼吸之间，闪射出灿灿银辉的字符就涨大到超过百丈，散发出山岳一般厚重的气息。有万千光芒齐从这枚字符上播撒开来，其中有一缕格外明亮的光与众不同。

　　这缕光芒璀璨清冷犹似月华，光芒延展宛若一条银光长龙，光芒周围不断迸发泯灭出无可计数的细小符文秘号。

　　这些符文秘号按照玄奇的轨迹，萦绕着光芒长龙闪逝幻灭，波动中蕴含着某种超脱常人理解的大道神则。

　　长龙般的光芒划破虚空阻碍，似乎完全不受空间距离的影响，直接照射进石质巨棺消失后，正在弥合的黑暗虚空破洞之中。

　　因为这一缕光的进入，即将弥合的虚空中波澜又起，让人目瞪口呆的是那口窜入虚空已有了一会儿的石质巨棺，竟然迅即就被这缕光芒追缴而回，整个过程宛若时光重塑回流，让人升起奇妙如在梦中之感。

　　古朴的石棺依旧环绕在血光和黑色的河流中央，从虚空窟窿中被拘了回来。

　　石棺并非平静没有反抗，环绕在石棺周围的血光和黑色河流都是不断的挣扎嗡动，可惜终是不能挣脱紧缚在外围的银色光芒，最终被从空间窟窿中拖拽出来。

　　这时候涨到山岳一般的巨大符号反而收敛所有光芒，变得朴实无华，一闪就整个逼临石棺上方，稳稳压住了石棺。

　　石棺中尽管血光狂盛，隐约间还响起宛若盖世狂魔般的嘶吼声，终是没有效果，被山岳巨符所制，石棺变得越来越小，最终竟是缩小到极致，变成了山岳巨符周围万千生灭变化的细小符号之一。

　　这一幕宛若神迹，让旁观的祝九等人目瞪口呆。

　　强大到可以随意破裂虚空，让威能无限的黑色河流环绕的石棺，最终被拘禁缩小成一枚细小符号？这是什么力量属性？

　　在吞噬了石棺之后，巨大的山岳字符也开始慢慢缩小，最终又回缩到拳头大，重新进入阴司法旨之中。祝九目光火热地盯视着法旨表面的数枚字符，其余几枚也都有山岳巨符那么强大的威能吗？又都是什么作用？

　　这时候的暗符依旧在分化组合，想要拓印法旨表面数枚字符哪怕万一的形态内容，可惜进展缓慢，每当暗符上的笔画将要凝定出某一种玄奥形态的时候，总会莫名崩溃。

　　祝九脑内念头飞转，当暗符再次崩溃的时候，祝九果断的催动暗符变换方式，开始逐个尝试法旨表面的五枚玄妙符文，期望暗符最终能够拓印破译出任何一枚符号哪怕一丝半缕的威能。

　　在山岳巨符收拢石棺回归之后，阴司法旨的本体也出现了变化，这次是整张法旨开始持续涨大。

　　几乎是每眨动一次眼睛的时间，这张神奇的法旨就会猛翻数百倍，狂然涨大。渐渐的，阴司法旨已大到不见边际的程度。

　　这般巨大之物本身就形成了一种让人心中惶恐的压力，而法旨涨势依然不止，突然之间，轰隆一声巨响，整个山腹顶端都被威能无边的法旨所顶破，轰然炸裂开来。

　　随后轰隆声不绝，整个神山剧烈晃动，上半段全被撑裂爆碎，山体从中间断开，上半部分完全被持续暴涨的法旨崩散成漫天细粉。

　　这些神山碎粉迸裂开来，被莫名的力量推送到神山下方的隐岛大陆上，粉末中蕴含着神山聚集掠夺，积累无数年的大量天地元气，这时候都被返还到整个大陆各处。

　　隐岛大陆顿时展现出勃勃生机，草木疯涨，便是连一些原本低矮的山脉也轰隆声不绝，发出开天辟地般的生命脉动，山体连连拔高。

　　而神山上半截完全断裂后，留出来的巨大窟窿中则升起一张炽烈霸道的阴司法旨榜文，这张无边巨大的法旨榜文播洒出无尽光辉，瞬时照彻整个隐岛大陆的山河大地。

　　接下来破损的神山凌空漂浮，受到阴司法旨操控，开始在隐岛大陆上空漂浮移动起来。

　　半截神山掠过的位置不断有光点被摄入神山之中，这些光点便是生存在大陆上的各族智慧生灵。

　　祝九等人立身的山腹之中，聚集了越来越多的隐岛大陆土著，凡是被摄入神山的人都无法移动，各个大睁双眼，神色间颇显惊恐，不知为何会突然降临这等天翻地覆的巨变，宛若世界即将崩溃毁灭一般。

　　最早就立身在山腹中的祝九等人这时候相继从最初的惊恐中恢复过来，人人都在脑内分析推测这场巨变的缘由。

　　这些人中唯有祝九几乎完整明白了事情的来龙去脉，只因撑破整个山腹的阴司法旨，在涨大变化之前分化出一道光芒窜入了他的识海。

　　这缕光芒乃是一道意识讯息，祝九翻看其中内容，这才明白了这场惊天变化的具体因由。

　　原来正是因为祝九修行阴典，其生成的阴司之门和阴司界面天然存在连系，而这种联系是双向的，在祝九可以通过阴司之门借调阴兵助战之际，伟力浩瀚的阴司规则之力自然也可查知到阴司之门这一边的气机变化。

　　之所以有阴司法旨降临到这个世界，便是因为祝九早前向阴司之门输入法力，期望隔空收回燎鬼之际，被阴司之门后面的阴司界查知到这个世界有人想要死后复生，严重干扰阴司秩序，违反天道轮回。

　　因此六道之一的阴司道才降下法旨，前来缉拿扰乱轮回的忤逆之人，由是出现偌大动静。

　　这引起阴司秩序降旨缉拿之人不甘死后一切成空，重新轮回，在死前做了诸多布置和后手，妄图重新复活。其实老神棍和祝九对此早有猜测，只是都无法确定，这时候果然得到证实。

　　这等妄图复活的举动实是严重违反天道运行的一种忤逆之举，被阴司世界所查知后，才有维护轮回的大能之辈，沟通阴司道则之力，推动阴司法旨临世，前来拘禁收押忤逆之徒，也就是山腹神台顶端的棺中之人。

　　其实这人也是雄杰之辈，他在死前做了诸多后手布置，历尽无数岁月，实已接近复活的最后时刻，他分化的灵慧鬼魄，甚至已产生了朦胧意识，只差重新化出生前智慧，就可和巨棺中经过无数年元气滋养的肉身尸体合一，成功复活。

　　想不到半途出了祝九这个修行阴司之法的异类，从而被阴司规则发现，终是功亏一篑！

　　祝九还待查看更多的讯息内容，突感天地间隆隆作响，山腹之外似乎又发生了惊人的新变化。


第173章 推演进化

　　山腹之外，确实发生了极大的变化！

　　在整个隐岛大陆上空悬浮移动的半截神山，其上的阴司法旨光明大放，法旨上有一枚符文转变为深紫颜色，充满了灭世的恐怖气息。

　　这枚符文发出隆隆雷鸣，电光四溢溅射，接连有紫色狂龙一般的雷霆劈落在下方大地上。

　　每当一道雷霆落地，下方整个隐岛大陆都会剧烈抖动，持续缩小，当数道雷霆连降之后，隐岛大陆已急速缩小至数百里大小。

　　这时候雷霆威能陡转，变得毫无声息，明明可以拿肉眼看见的激电狂雷，偏偏在无声无息间炸落。

　　无声雷霆劈落大地，隐岛大陆整个被覆上一层紫光电流，随即像是被无穷巨力所抓取，轰然之中拔地而起，在持续缩小中不断升高，最终小到极致便化作一缕微光小点，直接被摄入阴司法旨。

　　隐岛大陆消失后，空白出来的数万里面积，尽被无尽魔海之水所充斥倒灌，狂浪滔天之际，阴司法旨光芒再现，闪射间裹夹着半截神山直接扯破虚空，迅即消失不见！

　　无尽魔海的某处海底，在隐岛消失后海水狂然卷动肆虐，最终慢慢平复下来，逐渐回归了波澜不起的平静，许久之后，这处海底开始出现各色深海生物游曳而过，它们浑然不知这里曾经伫立着一座隐秘的岛屿大陆。

　　黑暗、寂静、冰冷，偶有虚空风暴隐晦波动，这是无尽虚空中永恒的主题。

　　此刻，在空间长河的某一处角落，漂浮着一座巍峨雄浑的巨型山峰，这座山峰直径数百里，高不知几许，可惜只有半截，上半部分完全断裂消失，峰顶穿出一张霸绝天地的巨型法旨榜文，法旨上垂落下道道雾流一般的气息，护住半截山脉不受虚空风暴的切割撕扯。

　　这时候山峰顶端的巨型法旨正在急速缩小，不过眨眼时间，这张无穷巨大的法旨就缩回了山腹之中。

　　祝九眼见阴司法旨又重新缩到米许大，不足尺许宽窄，悬在识海符箓上方，目色再次变的火热，紧紧盯视着法旨上的数枚符文，不断催动暗符加速运转。

　　这张堂皇霸气的法旨，威能显现时有吞天食地的神通，这时候收敛了气息，就完全像是一张普通卷轴，上面数枚神奇不知其意的秘文符号偶尔闪亮，有种常人无法理解的绚丽！

　　不断拼凑组合，推演法旨上神秘字符的暗符这时候正再一次崩解开来，又一次失败。

　　祝九毫不迟疑踌躇，驱使暗符重新瞄准了法旨上的下一个符号，再次驱使暗符推演起来。

　　这枚法旨符号蕴含的力量，正是先前发出紫色雷光，催动整个隐岛大陆变小的叱咤雷霆！

　　暗符重新组合变化，万千透明笔画分合聚拢，想要模仿这枚符号的外形模样，构建出一个整体。

　　但冥冥中却似乎有一种神秘飘渺的道则干扰阻挠，使暗符的推演每在关键时刻就会莫名崩解开来，始终不能成功。

　　这次也不例外，在暗符即将推演完整，无数的透明笔画将要组合在一起的刹那，暗符组合演化的过程有了一瞬的静止，按照先前几次推演失败的惯例，下一瞬这些笔画就将重新崩解，那意味着又一次失败。

　　祝九心中隐有几分无奈，看来阴司法旨上的符文，现阶段的自己真是无法模仿，哪怕一丝一毫也不行。

　　感觉之中暗符凝定的一瞬似乎无比漫长，嗡的一声过后，暗符上的笔画竟是并未崩解，反而继续轮转演化起来，推演完善着神秘的法旨雷霆符号。

　　祝九先是微愣，继而狂喜，情绪接连转变之间暗符又一次出现停顿，祝九的心再次悬了起来，目光如炬，紧紧盯视感应着暗符，想要看看这次停顿会怎样？是崩散还是继续？

　　同一时间，识海符箓上的雷霆图案中忽有一丝黑光闪逝而过，那道潜藏在雷符之中的神秘黑电发出一丝奇妙波动。

　　这丝波动直接穿入下方的暗符之中，暗符这才重新运转起来，结束了停顿或是崩解。

　　这一变故让祝九恍然想起，当初这缕神秘的幽电在九天雷海被发现之际，最初正是窜入了暗符之中，之后才进入雷符，此刻看来这缕幽电不但是有着“雷电”这一属性，似乎还隐藏着和暗符相似的某种异处……

　　这时候经过两次停顿，又因为雷符幽电的辅助，重新运转起来的暗符，已推演出了法旨雷符的部分轮廓外形。

　　这一轮廓的诞生，似乎勾动了某一神秘隐晦的独特力量气息，远天之外响起阵阵雷鸣，这一神秘气息不知起于何处，突然就出现在识海符箓上空，迅速向着其上的雷符图案汇聚涌入。

　　许是因为这缕气息的浇灌，识海符箓上的雷霆图案也开始发生改变，正在依照暗符推演出来的形态轮廓做出细微调整，逐渐向着法旨上的雷符形态转变靠拢。

　　这种变化相当缓慢艰难，但是每当哪怕极端细小的一丝一毫变化出现，来自天外某处的隆隆雷响都会变得更加急切，似乎在为雷符的变化擂鼓助威，而同时间浇灌雷符的神秘气息也会涌动的更加狂然猛烈，这是一次独属于雷符的进化过程！

　　祝九此刻却无暇享受雷符进化的喜悦，他依旧在全神关注，期望着暗符可以推演出更多的法旨符文。

　　可惜阴司法旨已开始缓缓合拢，逐渐恢复了出现时的卷轴模样，上面玄妙无比的数枚符文都被遮盖了起来。

　　随后，化作卷轴模样的法旨向着符箓上的阴司之门而来，看来是结束了任务，就要回归阴司世界而去。

　　祝九心中不禁想到，这阴司法旨神通无限，不知为何来去这个世界竟要借助阴司之门，而不是直接破开虚空，按理说以阴司法旨的神通，这应该不难做到才对？

　　阴司之门感应到法旨的逼近，内里再次波动起来，法旨卷轴的前端缓缓探入门后的黑暗之中，这次的阴司之门再没有涨裂或是破损，接收法旨回归的过程波澜不起。

　　但是因为阴司法旨的逐渐消失，祝九等人立身的山腹失了法旨护佑，整个山体各处都开始不断“咔咔！”作响，似乎即将开裂爆碎。

　　山腹中聚集的诸多隐岛大陆的土著生灵都是心中大惊，众人此刻虽然依旧没有恢复行动能力，但都从神山开裂的缝隙中，清晰感应到神山之外空间风暴的强悍撕扯之力，人人心惊无比，若是神山真的开裂，这里可没有人能在虚空风暴的切割撕扯下存活多久。

　　眼见法旨即将在阴司之门中完全隐没，祝九心中还有另外一重失望，神山崩裂，石质神台上的石棺被法旨所吞噬消失，鬼炉和燎鬼当时就在神台顶端，这时候是已经被法旨的滔天力量给碾的粉碎吗？不应是如此，不然祝九不会毫无感应。

　　难道是随同石棺一起被收进了法旨之中？那可就糟糕之极，几乎已没有找回来的希望？

　　祝九眼睛直勾勾地盯着正在缓缓合拢的阴司之门，突然，门内悄无声息的飞出两道光芒，一点绿光，直接窜入祝九识海，另外一道玄黄色光则播散开来，笼罩在诸多生灵身上。


第174章 回归海城

　　同一时间，神山仅余的下半部分全部开裂，散失成漫天碎块，随即这些碎块也被空间力量撕扯成粉，消失的了无痕迹。

　　山腹中的生灵笼罩在玄黄色光之下，齐被一股无可抗拒的力量所推送，有那么一刹那的神智恍惚，当感觉到推送之力消失，身体也恢复行动能力的时候，所有人的第一反应都是露出戒备神情的同时用眼尾余光打量周围环境。

　　祝九并未立时查看阴司之门传入他脑内的绿色光点，也转头四处查看，迅即显出欣喜神色，辨认出此时的位置，是在那座与隐岛存在紧密联系的海面小岛上。

　　这处小岛只有百余里大小，祝九此前几乎踏遍这座小岛的每处地方，因此一眼就辨识出此刻是在小岛边缘，举目就可看见无尽魔海的汹涌波涛。

　　祝九稍稍松了一口气，这才有心思打量周围共同被传送过来的隐岛生灵。

　　这些人以隐岛三大种族为主，一共只有两千余人左右，普遍都是实力强悍的智慧种族。

　　看来阴司法旨吸进神山山腹的并非所有隐岛生灵，而是经过严格赛选，其余生灵则应是和隐岛一起被拘到了法旨之中，不知这又是出于什么考虑，有着什么目的？

　　这时候站在祝九周围的数千隐岛生灵稍微稳定下来，立时开始移动穿插，各自找好阵营，分成三个方阵隐隐对峙。

　　这三支队伍便是隐岛三大种族和依附三大种族存在的诸多生灵，加起来有近两千人，其余还有数百没有阵营的生灵正站在一旁观望。

　　所有生灵的神色中都有着些微的彷徨和不安，都知道现在立身之处是个完全陌生的所在。

　　但是这些人神色中更多的却是惊喜，他们在第一时间就察觉到这个世界的天地元气之充沛，远在隐岛之上无数倍，非常利于修行。

　　祝九站在鬼族一方的阵营，依旧是在黄金巨人肩头，是所有人中最高的一个，轻易便在人群中找到老神棍这站在鬼族最前位置的老家伙。

　　祝九从巨人肩头跳落，随手收回巨人和悬在头顶的符箓，迈步往老神棍走去。

　　老神棍周围聚集着近三百位鬼族之人，队伍外围还有两百多位依附于鬼族的生灵，各色模样都有。

　　祝九来到老神棍身旁的目地很简单，便是想到老神棍等人在这个世界完全没有落脚之处，自己可以代表深渊出面，招揽鬼族，这对双方都是互惠互利的事情，鬼族可以借助深渊势力迅速发展壮大，而深渊下辖也将多出一个潜力无限的强横战斗种族。

　　当然不可能立即就得到老神棍同意，但两方面彼此需要，却是很容易就达成意向，老神棍等鬼族长老简短商量，痛快答应跟祝九去看看。

　　随后祝九召唤出星海座船，迅速把船体放大，让鬼族和依附于鬼族之人陆续登船，这时候便有先前站在一旁，不属于三大种族任何一方的隐岛生灵，主动靠前询问，想要一起搭船。

　　祝九来者不惧，立时就点头答应，要求就是和鬼族一般，这些人如是要加入任何势力，首选深渊。

　　这时候万界商会的燕姓女子和穆天展也都反应过来，顺利和神之遗族的人达成意向。同样放出避水海妖舰，载着神之遗族之人准备返回魔海妖城。

　　祝九和穆天展的目光恰好碰撞在一起，空气中像是隐有流光激电闪烁，随后穆天展冷哼了一声，率先转过头去。

　　先前阴司法旨的惊天威势，旁观之人虽都知道法旨应是意外出现的神物，不可能受到祝九这一级数的修者操纵，但毕竟都亲眼看到，法旨乃是从祝九的识海符箓中出现后又隐没其中。

　　故此这时候的穆天展对祝九实有几分隐隐的畏惧，在短时间内并不想和祝九贸然对战，祝九本身也需要吸收消化这次隐岛之行的得失，所以双方并没有打起来。

　　接下来隐岛三大种族中剩余的凶魔一族也和天衍商会之人达成意向。说来倒霉，这一种族其实也登上了神山，但是却在神山山腹中四处转悠，始终没有找到正确位置进入深山核心，因此也就没赶上许多热闹。

　　在法旨摧毁神山，牵引诸多生灵进入山腹之时，他们才被吸入山腹核心位置，整个过程的来龙去脉，他们到现在也没完全弄清楚。

　　既然三大种族都与祝九等人相继达成意向，其余数百中立的隐岛生灵也被三家刮分干净，这座小岛又没什么再可留恋之处，这些人就相继催动座下宝船，离岛而去。

　　祝九在离岛之前专门去了初登岛时，遇到海妖一族的小湖看了一眼，发现海妖一族还是毫无踪迹，去向成谜。

　　回到岸边，祝九催动宝船电闪而行之际，小岛深处陆续出现许多修者身影，这些人都是并未进入隐岛，依旧在岛上存留的一些中小势力，或是九大商会其余几家之人，感应到外岛动静，纷纷过来查看，见祝九等人先后驾船离开，顿时纷纷议论起来。

　　回程的海途，船上多了这许多隐岛生灵，在无尽魔海外围的八千里海域之内可说是毫无危险，没有任何海怪凶兽在感应到船上汹涌澎湃的彪悍气息后，还敢靠近。

　　迥然不同于隐岛的风景，无边无际的海洋，也让这些鬼族战士大呼小叫吃惊不已。

　　直到这时候，祝九才把念头沉入识海，查看那团阴司之门关闭前传递过来的绿色光芒，迅即感应到燎鬼和鬼炉的气息隐约从绿光中传出。

　　这团绿光如有灵性，察觉到祝九意识的靠近，立时就把包裹在其中的燎鬼和鬼炉推送出来。

　　燎鬼直接被推送回了阴司之门，鬼炉则被祝九通过意识传送，直接放回了法袍之中。

　　这两样东西并无什么明显变化，只是燎鬼似是因为与灵慧魄鬼相互撕咬纠缠的时间太久，有些萎靡不振的模样，祝九并未放在心上，这等阴灵之间的厮斗消耗，实属正常，应该并无大碍。

　　祝九在失而复得的格外欣喜中，转头看向那团绿光，送出燎鬼和鬼炉的绿光变得更加纯粹璀璨，乍然闪亮，竟是一闪窜入了万灵天榜之中。

　　这时候的万灵天榜已经恢复了显示灵图的功能，接受绿光融入之后，表面顿起波纹，通体放射出一层淡绿色光，就在祝九以为天榜也要发生什么变化之际，天榜竟是又重新沉寂下来，变得一如平常。

　　祝九反复查看，确是再没发现别的异常，表面上看，绿光的融入似乎只让万灵天榜染上了一层若有若无的绿芒，其余再无变化，让人心中难免有几分失望。

　　不知为何，祝九还在心中隐隐生出一种模糊的感觉，假若天榜可以再次进化，那将会对自己产生至关重要且深远的影响，他准备回去就闭关修行一段时间，到时再尝试以法力推动天榜，看看会不会有变化出现。

　　星海楼船急速而行，归途迅速，数日后，魔海妖城雄浑高耸，壮阔宛若山脉的高大城墙出现在视线尽头。


第五卷 龙宫出世

　　经过数年的锤炼，祝九突破之后，恰逢神秘的海底龙宫出世……


第175章 一个机会

　　城头上早有人在等待，正是深渊势力在魔海妖城渊地商会的宫长龙大管事和穆连副管事，二人数日前在祝九离开海面小岛之际，就从城内的影像画面上监控到祝九踪迹。

　　此刻二人带领一支小型队伍，从魔海妖城内迎了出来。

　　城中还有别家商会的人员同时出来，分别迎接万界商会的燕姓女子和天衍商会回归之人。

　　回程中还是燕姓女子的避水海妖舰速度稍快，但这女子并未全力催动，因此三艘舰船间距离并不太远，祝九也未全力争抢，始终排在三艘舰船最后一位。

　　前来迎接祝九回归的宫长龙等人，急速赶到百十米开外，宫长龙这胖子隔远就笑嘻嘻说道：“我数日前接到属下汇报，说是在城内的窥天术法监控图像中发现祝少正在返回，当时还奇怪怎么这般快就回来了，按理应该再过数日，小岛消失才是回返之时。亲自查看才知祝少不单是自己回来，竟还带回这许多人来。”

　　宫长龙说完把目光转向与祝九并列船头的几位鬼族长老，目中绽放出惊喜光芒，鬼族的强悍和潜力，任何人都可一眼看出，若能加入深渊，实有百利而无一害。

　　带回隐岛生灵的缘由，祝九早在半途就通过彼此传递消息的器物和宫长龙详细说过，因此宫长龙对船上搭载了诸多隐岛生灵毫不意外。

　　接下来的情况祝九便不再干预，由宫长龙代表深渊和老神棍等人接触，众人返回魔海妖城之后，祝九进入渊地商会把这次双岛之行收货采集的物品，交给商会相关之人，又和宫长龙攀谈了一会，询问过苏星辰的消息，得知这小丫头正在周游天下，甚是安稳，便放下心来，嘴角不自觉掀起一丝浅笑。

　　随即祝九以潜修为由和众人分开，独自来到静室潜修调养，其实他这次出行，颇受了些伤势，一直努力压制，这时候安全下来，便首先恢复调养体内暗伤。

　　祝九静修调养的地方始终没有任何声息，一月之后，房门打开，他重新出关，让人搜集了许多材料器物，又向宫长龙打个招呼，便独自离开渊地商会。

　　祝九离开渊地商会后径直出海，故意选了与先前出海方位不同的另一方向前行，接连在无尽魔海行进半月之久，最终寻到一处孤悬于茫茫大海，不足五十里大的岛屿。

　　他在岛中央选中一处矮峰，驱逐了附近妖兽，掏空山腹，决定在这里暂时驻留。

　　又把黄金巨人和鬼蟒全都放出来，在岛上散养，也有防护生人闯入的意图。

　　这小岛本就活物稀少，因为这两大凶物的出现，更是生灵绝迹，每到夜晚，岛上都是阴风黑雾肆虐，这是因为鬼蟒在吞吐阴气，修行进化。

　　无边的阴气浓雾之中，又有一道精粹的金黄色光柱冲天而起，到了下半夜从岛上冲天而起的黄金光芒又会突然收缩，转而从天际牵引垂落下来一道璀璨银辉，映衬的整座小岛煞是神异，这是黄金巨人在吞噬天地精气。

　　这岛距离魔海妖城有万里之遥，但还是属于近海范围，在这一范围内行走的修者多是五阶以下的中低阶修者，人数却实在不少，因此这岛虽然荒僻，但岛上日日露出异状，偶有路过的修者便生出登岛探查的心思。

　　可惜凡是登岛之人，向来少有成功回返，这等事情连出数次之后，关于小岛的猜测传说便渐渐多起来，在低阶修者间广为流传。

　　大家都说这岛上有蛟龙恶兽行凶，也有人说岛上有妖龙邪尸作祟，诸多颠倒离奇之传越多，敢于靠近登陆这座小岛的中低阶修者便也越少。

　　祝九却是对鬼蟒和黄金巨人在外组队猎杀靠近探查的低阶修者之事并不关心，独自潜居洞内，日观海潮，夜看星辰，经过数日调养心态，这一日祝九心头灵光频现，知道修行契机已至，便缓缓盘坐在地，闭目修行起来。

　　他首先把念头沉入识海，重新梳理了一遍不久前双岛之行的得失收获。

　　阴司法旨摧毁神山之前曾给祝九传递过一道讯息，这道讯息注明了法旨临世的原因，当时他并未把这段讯息查看完整，这些时日线下，便查看剩余内容。

　　从而把隐岛之行许多想不通之处前后完整串联起来，大致明白了神山之主的目地和其手段，心里也对此人大感惊佩！

　　祝九还从这段讯息中得知自己登陆隐岛，实是极端危险之举，其实神山之主有专门针对类似祝九这等修行阴司之法的修者所设的禁止。

　　祝九若和其余进入隐岛之人一般，走的是破开虚空壁障之法进入隐岛，那就会触动某些特殊禁止，必死无疑，是不可能成功进入隐岛的。

　　他能够最终进入隐岛，其因之一是识海内的万灵天榜发现了巨石空间这才得以正确的方法进入。

　　而天榜能够成形，本身就存在诸多无法复制的因素，首先是照尸镜辅助暗符的联合推演，后又有别的巧合，这些意外勾连在一起，便是一种无法提前预料防备的因素。

　　最终导致祝九进入隐岛，破坏了神山之主的复生计划，等于是帮助阴司法旨发现神山之主的图谋，对完善阴司律法有所助力，因此在法旨传递的讯息最后便特意提到，他将得到一次，在某种程度上算是奖励的机会。

　　这个机会就是阴司法旨最后传递给祝九的那抹绿光。若是祝九在突破五阶之际，以法力推动绿光和天榜相融合，不但可以大幅完善推动天榜发生变化，使其威能大增。

　　而届时与天榜相融的绿光还会化生出一道门户，假若祝九迈入其中，接受某种考验，成功之后便会得到一个阳界巡守使的封号，会得到万灵天榜和阴司规则联合加持的一项永久能力。

　　所谓的永久能力便是会和祝九自身相合，永不会消失，也不可被剥夺，其强大程度更是远超常人想象。

　　要是祝九拒绝这个机会，那么他晋升五阶以后，法旨传递过来的绿光将会逐渐消失。

　　祝九盘坐在地，默默思考，法旨和天榜联合加持的能力必是无比强大，让人心生向往，但能力越是强大，恐怕考验也就越加艰难。

　　轻轻摇头，祝九收拢思绪，五阶的考验，现在琢磨还有些早，先闭关修行再说，随即把念头转到识海符箓上。


第176章 雷霆母符

　　隐岛归来以后，识海符箓始终处于非常玄妙的状态，自从暗符推演模仿阴司法旨上的奇妙符文创建出一个外形轮廓，雷符的外观形态，就依照暗符所结的符文轮廓在做出调整改变。

　　在已经过去的两个月，有一缕神秘的气息被处于改变中的雷符所牵引，丝丝缕缕的涌入其中。

　　不论是吸收这种异常神秘的气息，还是雷符本身的变化过程都非常缓慢，立时近两月之久，雷符的外观形态还未最终定下来。

　　但经过这些时日的积累，雷符的变化终至最后关头。

　　雷符上蔓延出数道法力丝线，这几道细小法力丝线依照某种特定轨迹，玄妙之极的飘忽移动，最终精准无比的交织合并到新生雷符上，成为雷符的一部分。

　　这已是最后几缕还在变化的法力丝线，当这几缕法力丝线最终凝定，新生雷符的大型轮廓终于完整起来，瞬时呈现出一道亮银色的光辉，随即光色渐变，先是深邃的蓝色，后又微微显出一丝浅淡的紫意。

　　三色光芒轮转变化，看起来神异非常。

　　外形完整的雷符慢慢静止下来，和暗符依照法旨符文拓印推演出来的外形完全契合，点滴不差。

　　这时候暗符也突然爆发出隐晦的波动，符文表面长达两月未曾变化，始终凝定的万千笔画符号，在一瞬间崩解开来。

　　这些崩解的笔画，缓缓沉入暗符表面，一个接一个的消失，宛若一朵一朵轻柔的树叶接连落在水面上，荡起无数交集互碰的涟漪。

　　暗符表面弥漫起一层浓郁之极，让人完全无法看穿的黑色混沌，混沌中不时闪现出透明的细小符号。

　　这些符号繁琐密集，各自蕴含着独有的神秘波动，它们的出现意味着暗符的推演能力，以及其蕴含的“暗”这一属性力量的大幅增长。

　　暗符之所以在这个时候现出进化迹象，一是因为照尸宝镜遁入识海后，不断播撒照射下来的光辉，在潜移默化的催生改变着识海中的一切。

　　二是因为模仿推演了阴司法旨的符文之后，似乎让暗符窥破一缕天道之秘，从而推动了它的这次进化。

　　暗符的变化要算是意外之喜，祝九提前并未有所预料，细思起来却又觉得乃是情理之中。

　　暗符的神秘变化看来也非一时可以完成。祝九把念头从黑色混沌翻滚的暗符上移开，转移到新生的雷符上。

　　新的雷符是一个雷电频现的动态图案，这幅图案上不时有道道电弧雷霆肆虐闪烁，整体看来像是一个由雷霆闪电所构建的雷电之域，背景幽暗宛若星空，这就是新生雷符在符箓上显化出来的外观形态。

　　雷符图案上方不断跃动闪现的雷弧电芒，或蓝或银，偶尔也有闪烁着紫光的电弧偶现。

　　这些电弧像是拥有某种灵识般，在雷符上方交缠幻化出各色形态，有数缕纠结缠绕，外形像是闪电构成的蟒蛇，也有单独一缕电弧，在半空跃动拉伸，幻化成禽鸟样外形。

　　万千电弧各个形态不一，宛若诸多雷电之灵不断从雷符上涌现轮转，看起来绚丽惊艳之极！

　　新进化出来的雷符像是变成了万雷之母一般，竟是可以驱使雷电幻化出任意拟态的电灵，肆虐披靡，变化万端。

　　这道雷符成型之后，从未知处牵引吸收的神秘气息顿时更加浓郁，这些元气蜂拥钻入新生雷符之中，使雷符上的雷电能量跃动的更加欢快密集，宛若雷电的海洋。

　　让祝九稍显诧异的是新生雷符中，那道潜藏在其中的黑色幽电依旧不见踪迹，但比之以往不同的是，雷符上空不断跃动的电弧之中偶尔会有一丝夹带隐隐黑芒的电弧闪现。

　　这种黑色电弧外观看起来纤细无比，不曾拟态幻化出任何兽禽的外观形态，就是单纯的电弧模样，跃动在周围诸多闪现拟态的闪电之中，大显不同。

　　祝九尝试以法力驱动这丝纤细的黑色电弧，发现并不能向别的电弧一样顺利催动，意识稍一靠近，黑色电弧就会瞬间消失，沉入雷符之中，不久之后才会重新跃动出现。

　　祝九尝试数次，始终没有办法对黑色电弧进行操控催动，无奈暂时放弃，念头开始在整张符箓上流连观看起来。

　　符箓上的黄金小树和进化中的夕阳依旧毫无动静，其余诸多术法图案则都处在正常状态，各自牵引吸收天地元气，推动着祝九的法力渐次递增。

　　因为新生雷符上不断跃动纠结的电弧，使得整张识海符箓都不时被电弧的光芒映衬，表面时时闪烁明灭着数种不同色彩，触目即让人生出梦幻之感。

　　雷符这次的进阶变化非常巨大，其威力让人期待不已，但是祝九并未急于出关尝试，而是继续盘坐，念头最终转到阴司之门上，开始了阴典的修行。

　　祝九这次修行的目地是希望把阴典修行到与法力相匹配的第四阶，但真正修行起来才知并不那么容易。

　　迥异于前两阶的顺利，单是从二阶突破三阶的阴典修行就艰深无比。

　　祝九稍稍尝试，便知道想一次从二阶连跨两阶，直接修行到阴典四阶，实在太难了，沉下心来，准备先修行至三阶再考虑下一步行止。

　　他沉于修行，不觉时间流逝，当感觉到准备和积累足够充分，可以尝试突破三阶阴典之时，已立时数月。

　　这一日，祝九闭关修行的小岛上突现诸多异常，先是天色变得昏暗无比，犹甚黑夜，接着就有不知起于何处的黑色云雾凭空出现，急速遮蔽了小岛核心处的数里范围。

　　渐渐的，少半小岛都被越积越浓的阴寒雾气所包裹充斥，细闻其中，还有隐约的嘶叫哭嚎声响起，声音异常凶厉阴寒，闻者心惊，当嚎叫声低沉下来，又隐隐出现仿似恶魔妖鬼的低吟私语之音，更是催人胆寒，心惊不已！

　　穿入到阴寒雾气之中，则可看见许多阴气凝结幻化，显现出来的恶魔厉鬼在漫天飞舞，不时做出各种姿势动作，像是在欢呼朝拜，又像是在举行奇怪的祭祀。也有些鬼怪在低泣悲吟，种种姿态无一相同，完全是一副由妖魔恶鬼显化构成的世间百态，喜怒哀乐俱全，更有些鬼怪互相厮斗，彼此吞噬，模样凶厉无匹。

　　在弥漫十余里之广的阴气鬼雾最中央，有一座仅只百余米高的矮峰，祝九正在其中闭关修行，数月不闻声息。


第177章 阴典破阶

　　祝九在掏空的矮峰内盘坐修行，不断尝试冲击阴典三阶关卡。

　　三阶的阴典关卡迥异于前两阶的顺利，不仅难度翻了数倍，修行调动的阴气属性也变得高级了许多，让人非常难以驾驭！

　　阴典前两阶修行都是以推动阴司之门诞生成长为主，这次也基本如此，稍有变化的是据阴典所载，若三阶突破成功，阴司之门上会显现出一桩新的变化，可以帮助祝九进行阴司鬼物的精英召唤，其战斗能力将大幅跃升。

　　祝九抽取积累大量独属于阴典法门的阴力，持续浇灌在阴司之门上。

　　这一过程颇为耗费时间，祝九积累数月，先后几次尝试突破，都已失败告终，此刻的阴司之门终于又一次处于即将进阶的临界点。

　　周围十数里内阴气潮涌，大显异常，其中的鬼怪横行，疯狂嘶吼，似乎在为祝九的又一次冲关助威。

　　阴司之门自从上次承载了法旨的出入之后，似乎发生了某种祝九所不能理解的改变，门上始终弥漫着一层淡淡的神秘气息。

　　随着祝九浇灌在门上的法力气息越来越厚，阴司之门上逐渐便开始显出新的异常变化来。

　　首先是有来自门后阴司世界的一股神秘力量在聚集涌动，剧烈的波动隐隐投射出来，似乎是一股精粹到难以形容的浓重阴气。

　　逐渐的，这股阴气便在门表面的其中一边，凝结出一圈灰色的圆形物体。

　　这团物体看起来通透清澈无比，宛似一汪清泉，位置就在其中一边门上的中央偏下，还有些模糊，并不十分清晰。

　　此前这汪像是泉眼的神秘物质，已模模糊糊之间显现过数次，但最终都没在门上成功稳定住，这次祝九便格外小心，半点也不敢突进冒失，立时数日，这汪泉眼始终不曾崩溃，反而越来越清晰，祝九这才稍稍松了一口气。

　　这汪泉眼模样的东西顺利凝结出来，便意味着阴典三阶的成功突破。

　　泉眼名曰通幽泉，其意便是说这汪泉眼可以直通幽冥阴司界深处，从中汲取最为精粹的阴气，再以气态泉水形态，外放出来。

　　这种经过通幽泉外放出来的气泉，将对阴司生物有着致命的吸引力，可以吸引更多更强悍的阴司凶物来响应祝九召唤，降临助战。

　　而通幽气泉则是作为前来助战的阴司之物，战斗结束回返阴司界之前，饲喂给它们的报酬。

　　举例来说，有了这汪泉眼之后，祝九再召唤阴司车架出来，在其回返阴司界面之前原本要捕捉生灵血食做报酬的举动，就可省略下来，转而以通幽气泉来作为酬劳之姿。

　　目前通幽泉还没有直接战斗的神通，也不能直接汲取到阴司界最深处的阴气，还只能从广博无比，分为许多区域的阴司第四域汲取阴气，却对四阶以内的阴司凶物有着莫大的吸引力。

　　这汪通幽泉一出，祝九立身盘坐的矮峰外围弥漫涌动的无尽阴气黑雾，顿时受到泉眼吸引，弥漫在岛上广达十余里的阴气黑雾，加上其中蕴生幻化出来的诸多妖魔鬼怪，一起蜂拥挤向阴司之门上的这汪泉眼。

　　很难想象如同狂潮巨浪般汹涌的阴气蜂拥进入一汪小小泉眼的模样，弥漫到十余里范围的浓重阴雾只是眨几次眼的时间，已完全消失不见，都涌入了泉眼之中，点滴无存。

　　少半小岛顿时从阴司鬼地重新化作青天白日，神奇之极。

　　这般场景如非亲见，真是很难想象其震撼程度！

　　最后一个进入泉眼的则是盘踞在阴司之门一角的燎鬼。

　　这家伙数月不见动静，此刻宛若从沉眠中苏醒，速度轻快的游进了通幽泉之中。

　　吞吸了这许多阴气的泉眼顿时从静止不动的状态波动起来，表面形成一团气态泉水模样，竟是真的犹如一汪泉眼般涌动沸腾起来。

　　只不过这汪泉眼的水流完全都是由阴气黑雾形成，而且翻滚沸腾的气体中不时还会涌现出几个张牙舞爪的妖魔厉鬼，尽皆是先前充斥弥漫在阴气中妖魔鬼怪。

　　这时候即显出燎鬼进入其中的目地，这家伙竟是为了吞噬这些阴气幻化诞生的鬼物而来。燎鬼本身就是截取鬼族召唤鬼王的一丝意识精气所化，这时候吞食同在泉眼中翻腾的低阶鬼物便显得非常轻松。

　　当泉眼依旧沸腾，其中的妖魔鬼物却都被燎鬼吞噬干净之际，这家伙缓缓沉入泉眼深处，隐没不见。

　　在祝九的感应中，却得知燎鬼作为阴司门兽，因为阴司之门突破三阶，又吞吸了先前的诸多鬼物，故而也处于即将突破进化的时刻，气息正在增长攀升。

　　阴司之门上的泉眼沸腾许久之后，最终又平静下来，泉眼重又变得虚幻，随即隐没在阴司之门表面。

　　外观上看，阴司之门重新恢复了原本的古朴厚重，通幽泉像是完全没有出现过，但祝九却可清晰感应到它的存在，随时可以让这汪泉眼显现出来。

　　缓缓张开眼睛，祝九嘴角溢出一丝笑意，对这次修行的效果感到满意，查看时间却是稍稍一惊，竟过了数月之久。

　　起身而立，伸手轻挥，识海符箓漂浮在眼前，祝九凝神看去，其上的阴司之门变得更加真实厚重，质感古朴沧桑，门上缭绕着几缕稀薄的清淡云气。

　　这扇大门渐渐露出完整的真容，宛若恒古已存，跨越无尽时间的河流而来，有一种承载天地一切物质，永不可摧毁之感。

　　随后祝九收起识海符箓，鬼蟒和黄金巨人这两个家伙感应到自己出关，正飞速从小岛外围赶来。

　　祝九走出洞府，继而收起散放了数月，气息各有细微增长的鬼蟒和巨人，纵起身形离开了这座小岛。

　　之后的近两年时光，祝九便在无尽魔海四处战斗，猎杀海兽，探秘险境，法力稳步增长的同时声名渐起。

　　在祝九数次跃阶猎杀凶兽之后，隐然间被誉为魔海妖城青年一辈最强横的三数人之列，声名渐致中天，以魔海妖城为核心，逐渐向整个人类地域传播辐射开去。

　　又过三月，祝九再做突破，法力迈入至四阶上品，各项术法威势激增，实力又进。

　　可惜立时这般长的时间，被精粹死气包裹在黄金小树下的夕阳依旧毫无动静，暗符也始终翻滚在混沌黑气之中，目前都是不能动用的状态。

　　祝九对此倒是不忧反喜，进阶时间越长，积累越厚，变化完毕之际，通常跨越进步也就更大。

　　两年来，祝九全力锻炼妖尸骑士，甚至动用了一条以前积存的死力光鱼，骑士终是在前不久逼近四阶大关，已处在三阶顶峰。

　　另外两大妖尸则是稳步成长，虽还未突破，但都已接近各自品阶的顶峰，祝九隐约感觉自己即将迎来一次实力喷涌的爆发式提升。

　　在这两年时间内，整个修行界也是并不平静，有诸多大型宗门的弟子纷纷出世，整个修行界风起云涌，群雄逐鹿，年轻一辈更是人人奋勇争先，每有缔造奇迹之人，声名响彻人族，关于他们的传说，让每个听闻之人都不禁赞叹。

　　据传这些人族天才中最为杰出的数人已有五阶实力，直追老一辈强者，其强悍处连天才似乎都不足以形容，称得上惊才绝艳！

　　这些秀出之辈彼此间当然不可能和平共处，相互间厮杀激斗更属常事，多有今日还声名如日中天，明日就死于挣斗之人，形势多变而惨烈。

　　时间便在这波澜壮阔的大环境下悄然流逝，再过半年时间，祝九已二十一岁有余，法力稳步逼近五阶大关。


第178章 阴司战车

　　夜晚，正在海面上踏浪缓行，观看潮汐星辰变化的祝九，突感体内法力翻涌，涤荡涌动不休，似乎微有增长。

　　祝九心头喜悦，法力逼近四阶巅峰，若是加上以前存留下来的雾丹之助，已可尝试冲击一下五阶大关。

　　就在祝九准备觅地潜修，尝试冲关之际，魔海妖城的渊地商会传来消息，说是距离魔海妖城数万里开外有一处海域大显异常，海底时时涌出七彩宝光，引得日月辉映，异状数百里内都清晰可见，看来海下必有异物出世。

　　这一状况不但引起附近海域的修者注意，更是让整个修行界都已耳闻，据传有人正跨越无尽地域，急速传送赶来，本就在周围的修者更是人人都在赶往该处，想要寻求机缘。

　　能让得知消息的修者如此热心，不远万里而来，是因为显出异状的海域，从远古时代就流传着一桩秘闻，似乎是太古强族，海龙一族的宫殿遗址最后消失隐没的所在地，因此人人猜测，这次该海域显出异常，说不定将是龙宫遗址出世。

　　据传有些大型宗派之所以在海外建派，为的便是利于寻找这处在远古时代曾经强绝天下的海族遗址，遗址中似乎隐藏着某种让人疯狂的秘密或是遗宝。

　　由是之故，整个修行界都沸腾起来，人心浮动。

　　祝九听到这一消息，在海面上驻足站立，轻声自语道：“前去看看倒也不耽搁修行，我这两年一味贪图进阶速度，使出许多手段助推法力快速突进，根基反不如以前来的雄浑，正可利用这段时间增加积累，让冲关变的更稳妥有把握。”

　　有了决定之后伸手轻挥，使出三阶的阴司召唤之术，周围波动不休，浪潮涌动的海面顿时温度狂降。

　　祝九立足的海面，有百十米大小的范围顷刻就结冰冻住，海面上更是涌起剧烈的阴寒雾气，阴司车架再次被召唤出来。

　　三阶的阴司车架形态已与二阶时大为不同，车体转化成驰骋纵横的战车样式，看起来依旧是青铜材质的外观，通体充满古老之感。

　　战车的两个轮子上也出现与以往不同的变化，轮上刻满了奇妙的咒文符号。

　　这些符号有的像是云朵形态，有的像是一团火焰，每一枚都不相同，瞩目一看，这些符号似是活物一般，竟是还在车轮上缓慢移动游走，不断变化着位置。

　　车顶则增加了一面华盖，华盖上也是刻满诸多符号，这些符号就没有清晰的形态，繁琐难懂，但是这些符号上却弥漫着强烈的杀机，显是为战斗杀戮而设。

　　以上这些变化已超出了普通三阶阴司车架的范围，但祝九召唤出来的这架阴司战车与众不同，还不止这些变化，便连车前的拉车阴兽也再非二阶时的阴马，而是换成了一种形若插翅飞蛇，腹生双爪的阴兽。

　　这种拉车阴兽只有一头，十余米大小，嘴巴稍显尖利，浑身都由浓重无比的灰绿色阴雾组成，看起来既有一种难以形容的厚重，又有一种雾体的轻盈，两种完全对立的感觉完美融合在这叫做阴司游蛇的凶物身上。

　　这家伙乃是三阶阴兽中最为优良的一种引车异兽，不但水路空三栖，而且战斗能力不俗。

　　这样豪华配置的三阶阴司车架，乃是祝九两年来耗费了大量通幽气泉，无数心血才成功召唤出来，名为精英阴司战车，已被祝九用万灵天榜标记过，可以固定召唤，这是祝九两年里四处征战，惯常使用的赶路手段。

　　驾车小鬼早已不是以前那个，但形态上十分近似，依旧一身黑衣，面色苍白无比，眼睛中完全是不断翻腾涌动的黑色雾气，看起来异样冰寒惊悚。

　　小鬼手中的马鞭变成了一根直接探入前方游蛇头颈部位的奇异锁链，这条锁链也为浓雾构成，唤作缚魂锁，乃是专门操控拉车阴兽的一件阴司异宝。

　　小鬼只要握持锁链，便可把念头轻易传递给前方的拉车阴兽，操纵起来无不如意。

　　这一根缚魂锁，在三阶之时最多可以分化成三条，也就是说三阶的阴司车架最多可以拥有三头拉车阴兽，当然那需要消耗的通幽气泉也将更多。

　　祝九的通幽泉目前还不具备同时供养三头阴司牵引兽的能力，就这一条双翅游蛇每次召唤所需的通幽泉已让他颇为心疼。

　　三阶的阴司车架连阴司游蛇和车体相加共有二十余米长短，这是为了保持灵活，其实最长可以拉伸至超过三十米。

　　这时候祝九缓步蹬车，稳稳坐在以阴气凝结出来的车架座位上，如座云端，异常的舒适。

　　驾车小鬼经过祝九两年间的多次召唤，早已对祝九极为熟悉，恭敬问道：“大人要往什么方向去？”声音异常幽寒，他说话的时候似乎连周围的空气中都有一股冷飕飕的气流乱窜。

　　祝九说了要去的海域，这驾车小鬼又问道：“大人要采取什么行路方式？是就在海面而行，还是腾空全力飞行？又或是遁入水下？”

　　祝九回道：“全力飞行。”

　　驾车小鬼再不言语，随即回头，轻轻伸手动了动前面的缚魂锁，一股隐晦的力量沿着幽寒的缚魂锁传递给了前方的阴司游蛇。

　　十余米大小的插翅游蛇仰天嘶鸣一声，缓缓煽动狰狞尖锐的双翅，身躯下方突然卷起一层风团，推动着游蛇腾起身形，眨眼间就拖拽着车架浮空上行到距离海面百余米高度。

　　这时候车轮上刻画的一枚云朵模样的符号也微微闪亮，车体下方顿时涌现出成片的黑色云朵，把车体托举的宛若没有重量一般，整个车架这才呼啸一声，电闪而去。

　　三阶的阴司车架奔行起来奇快绝伦，前方的游蛇双翅频煽，一息就是数百米远。

　　若是有人旁观，将完全看不清急行中的车体形态，便是以普通修者的眼力也分辨不清到底是什么东西划空而过，只见一道流光瞬间闪烁远去，眨眼之间，就连这道流光也会消散在视线尽头处，便是用电闪来形容也毫不为过。

　　祝九坐在车中却是舒适安稳，车体上方的华盖垂落下来一道隐形护佑层，在车内便连一丝威风也感觉不到。

　　祝九在车上探头外望，偶可看见下方海面上也有修者正在前行，都和祝九选取的同一方向，看来有异物将要出世的消息已经传播的甚为广泛，越是向着目标地接近，看见的修者踪迹便越多。

　　前行两个时辰，祝九已横穿万里之遥，距离目的地还有大半路途，阴司行路使的召唤时间却是就要到了。

　　祝九皱皱眉头，这两年多来他潜心研究，已经可以用符箓结出法力丝线，延缓阴司召唤时间，但代价也绝对不小，所消耗的法力巨大，此刻并非十分紧急，并没有必要用出来。

　　这时候阴司车架已有稍微减弱速度的趋势，但是依旧快的让人看不清楚，照此速度还可前行一茶盏时间，车架就将回归阴司界面。

　　下方海面有数位修者踏水而行，姿态优雅，明显未尽全力，但速度也是不慢，这些人乃是三男两女，赶路之时相互说话，宛若游山玩水一般。

　　几人说笑之际同时生出感应，抬头看见上方的阴司战车流光一般电闪而过，几人眼力非凡，战车虽快，还是被他们一眼看出流光中战车的真实形态，其中一位身材雄壮，一身黑色长衫，目色冷峻的青年男子哼了一声说道：“这人架子不小，竟敢驾车从我等头顶经过，嘿。”

　　这男子身边一位周身浅绿长裙的娇俏女子美目一转，接话说道：“嗯，不若师兄把瀚海天舟取出来，我们与这辆浮空战车比试一番，看看到底是谁更快些？”

　　不待那男子回话，旁边一中年男子突然出声说道：“诸位初来我魔海妖城地界，许是还不知道，这阴气涌动，光芒闪逝间可以达到如此急速的车架，乃是我魔海妖城最为著名的青年高手所驱策，我劝诸位还是不要招惹他的好，嘿嘿。”


第179章 海上激战

　　中年男子的劝导反而激起这伙人的傲气，那位娇俏少女冷哼一声，说道：“你久居魔海妖城，可不是以为这天下只有魔海妖城之人才可称为雄杰吧？我师兄今日就会使出手段，让你长长见识。依我看，先前浮空而过的战车，速度也不过如此！”

　　被称作师兄的黑衣青年闻听少女之言，微微笑了笑，随即伸手平托，掌上显出一抹青光，离手在诸人眼前悬浮，化作数十米长短的一艘褐色楼船。

　　船体尖巧修长，船头雕刻着一只拈指微笑的仙魔雕像，雕像上涌动着隐晦的力量波动，在雕像的指尖位置则不时迸发出一个接一个的奇幻虚像。

　　这些虚像各色场景生物都有，随生随灭，宛若仙魔造物。

　　船体侧旋刻满了法阵符号，这些符号发出蒙蒙青光，托举着整个船体像是一根羽毛般悬空漂浮，并未落在水面之上。

　　这男子伸手一挥，几人纵身登船，船下的青光陡盛，突然前行，追着阴司车架消失的方向，闪逝而去。

　　这伙人中的娇俏女子先前说祝九的阴司车架速度不过如此，倒也并非完全夸口，这艘青光缭绕的细长楼船运行起来，果然速度惊人，虽然未必便比阴司车架更快，却也并不稍慢。

　　站在船头的几人边走边聊，其中的娇媚女子笑吟吟看了一眼旁边的中年男子，娇声道：“我们从魔海妖城雇佣你来引路，你对我们许还不了解，我师兄这艘宝船乃是我宗一位长老，得知我们要来无尽魔海，特意调派给我们使用，乃是天下少有，船行急速。你等着看吧，不过片刻时间，我们必可追及那辆战车。”

　　那中年男子此刻也为这艘船的急速所惊，却是并不认为其真能超过祝九的车架速度。

　　祝九这两年在无尽魔海闯荡，实是积攒下好大的名头，凡是在无尽魔海周围讨生活的中低层修者都对其颇有几分敬意，这中年男子也不例外，随嘴回道：“先前划空而过的车架，其主人名叫祝九，他的事迹你等有所不知，半年前他为了追逐斩杀一头飞羽海妖，数个时辰内转战近两万里，你们这艘宝船虽然速度不慢，依我看还是不及他的战车，想要追上他可有几分困难。”

　　这男子的话让周围几个男女齐齐冷哼了一声，那女子更是不屑说道：“什么祝九，没听说过。”

　　几人中只有为首的黑衣青年微微眯起眼睛，沉默不语。

　　众人前行之中，突然看见前方有金光烈焰以及其他术法光芒闪烁，轰然爆响更是不断传来，十数里内都清晰可闻，视线前方的海面掀起惊天巨浪。

　　前方海域明显是有人在激烈战斗，让人惊骇的是谁人有如此法力，激战的余波竟有掀起巨浪的威势！

　　远处海面的水浪越积越高，形成一面海水所构建的幕墙，惊人之极。

　　这道水浪幕墙似可一直卷入天际一般，已达百丈之高，上升之势犹自不止，隆隆巨响自掀动翻卷的水浪中隔空传来，宛若天威怒号。

　　水浪之后突有一道肃冷威严的声音压盖过轰响的水浪声音，清晰无比的传出，喝道：“祝九，今日你必死无疑，上天入地你都无处可逃。”

　　随即一声轻笑响起，祝九的声音也遥遥传出，悠然嘲讽道：“尹真子，鬼城一别，已时近三年，你还是这么不长进，这是你第几次说要我必死无疑了？嘿，胡吹什么大气。”

　　前方对战的正是祝九和大日天城的尹真子二人，先前祝九驾驭阴司战车从这片海域经过，被下方行走的尹真子发现，这尹真子眼力非同凡俗，隔远就看见祝九，顿时腾空拦截。

　　祝九的车架本就将至召唤时限，看见尹真子升空挑战，也是战心顿起，收了阴司战车，双方激战起来。

　　尹真子当初在鬼城与祝九相遇之际，法力就接近四阶上品层次，祝九这几年飞速进步，跨越式提升，目前已是四阶巅峰。

　　但祝九在飞速进步，尹真子却也是气运昌隆，奇遇颇多，这时候竟已破开五阶屏障，乃是五阶初品的青年雄杰高手，这等法力厚度不说是冠压青年一代，在当世却也绝是峰头之列。

　　尹真子有这等法力修为，无外乎一见面即放下豪言要斩杀祝九，五阶的青年高手，确是可以在同辈中纵横披靡。

　　祝九二人激战的术法余威不断的碰击海面，滔天的水浪幕墙中双方间或响起的暴喝声更是堪比闷雷。

　　远处正在靠近的那艘青光楼船中的几个男女听见二人对话，又见双方对战的惊人威势，都是神色微变，其中一人讶异无比地说道：“大日天城的尹真子盛名轰传天下，被誉为最杰出的十数位青年高手之一，据传数月前已破入五阶，被奉为千年少有的修行天才，那个祝九这次有难了。”

　　其余人纷纷点头认同，只有魔海妖城的中年男子微微撇嘴，辩解道：“那可未必，祝九这两年已先后数次跃阶斩杀对手，这其中包括人，妖等各族高手，也不乏许多声名鼎盛，修为还在他之上的人，前进所向，从未一败，诸位结论下得太早了。”

　　一身绿裙的娇俏女子立时表达不同意见，反驳说道：“喂，你可是接受我们雇佣，在无尽魔海上做向导的，最好恪守自己的本分，我们说话你少插嘴。”

　　女子口中的向导，也就是出身魔海妖城的中年男子，无可无不可地耸耸肩膀，咕哝道：“我正是因为向导的本分，才出言提醒你们，你们可莫要无故去招惹祸端，省的平白丢了性命。”

　　一身绿裙的女子面色转寒，再次开口道：“你可知我师兄是何人，就敢如此大言不惭，便是那祝九再列害，也休想是我师兄对手。我师兄也是与那大日天城尹真子齐名的修行天才，名曰莫道苦，你可听说过？”

　　那中年男子果然露出震惊之意，近年来青年一辈最为著名的几大高手声名轰传天下，这中年男子也是多有耳闻，莫道苦便是其中一位，再看向为首青年，目光中便多了几许震惊，不再随意开口。

　　这一伙人重新把目光投向远处的战场，这时候双方激战掀起的百丈巨浪攀升卷动到极致，轰然破碎开来，化作漫天暴雨，正倾盆而下。

　　同时间有一股隐隐的炙热从激战之处涌动显现，有一缕金色焰光闪亮，尹真子的声音再次响起，狂喝道：“祝九，便让你试试这金焰焚天的威力如何？”

　　祝九并未应答，却是突然召唤出黄金巨人，直接显出四壁四相的法身，一拳向尹真子捣去。

　　黄金巨人经过这两年的成长，平常时候的力量波动已接近四阶中品，这时候显出法相，法力更是越阶递增，触摸到四阶上品边缘，这一拳的威势，颇有无法阻挡之势。

　　连一方天地也因为黄金巨人的出现，而隐隐响起自远空垂落，宛似战鼓轻擂的声音。

　　“咚，咚”的鼓声初闻之即还有几分低弱，却是越来越响，迅速遮盖了一切，让每个闻听之人都再也听不到其余任何声音。

　　法力稍弱之辈甚至连心脏的跃动都不自觉被这道神秘的鼓声所牵引，狂然跃动起来，周身血液沸腾，直若长河奔流，似乎在下一刻，体内血液就会冲体而出，让人惊恐不已！


第180章 各显神通

　　黄金巨人的出现让尹真子大为惊讶，他亲身去过鬼城废墟，因此对黄金一族稍有研究，知道黄金一族的种族特征，见到巨人的瞬间就心中大惊，脱口呼道：“黄金圣族？”

　　眼见黄金巨人充满毁灭力量的一击快速逼近，尹真子被黄金圣族名声所摄，心中颇为忌惮，他高喝一声，并不硬接，身形飞退的同时，脱手发出一团金灿灿的火焰。

　　这团火焰与众不同，若有灵性一般，焰光飞涨，眨眼就化作一道用火焰构建出来的人形轮廓。

　　人形火焰挡在尹真子面前，被黄金巨人一拳击中。

　　黄金巨人拳力中蕴含的毁灭力量爆发肆虐，人形火焰顿时就被完全摧毁，无声无息的消散，完全不见了，哪怕连一丝青烟也未曾留下。

　　这既是毁灭法则的力量属性，以前黄金巨人触发全力时也曾数次出现这等情况，这是完全意义上的毁灭，任何形式的痕迹都将点滴无存。

　　尹真子面色再变，断定其真是黄金一族无疑，先前认为可以轻易战败，斩杀祝九的狂妄稍有收敛。

　　这时候祝九悬在头顶的符箓上，雷霆符文光芒闪亮，有数道电弧急速在虚空中交结显现，勾勒出一匹獠牙外露的电光猛兽，形若一匹丈许大的幽蓝色狂狼，一闪扑向尹真子。

　　虚空中顿时响起“嗤嗤”声响，都是这匹闪电幻化的狼形电灵，其周身缭绕的电芒摩擦虚空所发。

　　尹真子轻哼一声，他对黄金巨人颇有顾忌，对祝九可是毫不畏惧，抬手发出一道金焰，也是幻化成兽形，和祝九的闪电狼形碰撞在一起。

　　这两道术法都是激烈无比的刚猛术法，尹真子的金焰固然厉害，是大日天城的看家术法，而祝九的雷霆也先后经过多次进化，威力更是非同凡俗！

　　这两道术法相撞，顿时爆发出激烈无比的巨响，轰然炸开。

　　狂猛的爆炸轰击在水面上，再次掀起似可洗刷远天繁星的巨浪，随即巨浪回落，飞洒出漫天水花。

　　这时候黄金巨人迈开大步，又向尹真子逼近，他每一步踏步，下方海面都会轰然爆炸，声势惊人之极，伴随在自打巨人出现就一直咚咚而响的天地战鼓之中，让人恍然升起战神临世之感。

　　眼见巨人又一次抡拳逼近，尹真子面色激变，心中愤怒无比。

　　他新近突破五阶，颇有几分藐视天下之意，尤其是在青年一辈，心中隐隐觉得自己应是再无敌手，能和自己较量之辈必是不出三五之数，想不到和祝九接战之后，数个回合的交手碰撞，双方竟是互有攻防，不分胜负，这让自负的尹真子大感愤怒，要知道祝九的法力可是还在他之下。

　　尹真子目中寒芒大作，喝骂一声，手腕轻抖，一件银质护腕样的器物光芒闪亮，他也开始使出其他手段助阵。

　　护腕脱手飞出，在半空就发出“咔”“咔”声响，镯子崩解成无数细小组件，这些精密繁琐的组件又在眨眼间碰撞拼接在一起。过程中有许多繁琐难解的银色符号闪烁，这些符号蕴含着某种难言的秘力，拉伸出道道法力丝线，把镯子崩解出来的诸多组件重新组合在一起。

　　当诸多符号消散，半空中出现一头七八米大小，形如猛虎的亮银色凶兽傀儡，通体闪烁着金属造物的寒冷光芒，眼内发出完全没有生命气息的黑色幽光。

　　这只凶兽傀儡有四阶中品的力量波动，身形非常灵活，出来后立即扑向黄金巨人，不求战败巨人，而是以牵制游斗为主。

　　随即尹真子目光一寒，竟是还有手段，一身金色法袍光明大放，胸口位置亮起一圈金色光环，让人目不能视，浓烈的金芒中突然响起一声清亮的鸣叫。

　　有一团光芒从其中飞出，当金芒渐弱，尹真子面前便出现一头浑身金羽，像是由金色光芒铸造而成的丈许大禽鸟，目光神骏凌厉，尾羽飘零，像是从九天仙界滴落凡尘的神鸟！

　　这只禽鸟大有讲究，乃是大日天城之人突破五阶之后从神奇的火焰位面召唤出来的火焰之灵，与正常生灵拥有着相同的智慧，身体完全是由精粹无比的火焰力量凝聚形成，因此在耐受力和破坏力，以及战斗力上都是强横无比。

　　这头金焰禽鸟气息为四阶巅峰，它一出来，炙热的气息让下方海面都迅速被蒸发塌陷出一个巨大凹坑。

　　金焰禽鸟迅即鸣叫一声，身形再次涨大的同时口中喷出一团金色火球，向祝九袭来。

　　这团火球焰光大盛，散发出无尽热量，受到这团火球影响，四周宛若变成了火焰世界一般，温度急速攀升。

　　面对袭击，祝九毫不慌乱，目中反有兴奋之光闪烁，伸手轻挥，面前紫光一闪，鬼蟒硕大的身躯显现出来，长达二十米有余，头顶的晶莹紫角已有近两尺长短。

　　鬼蟒这凶狂家伙两年来吞噬凶兽海妖无数，虽然并未再次突破境界，但是距离五阶已无限接近。

　　尹真子放出来的金焰火灵禽和鬼蟒一寒一热，两者恰是棋逢敌手，周围的温度也因为鬼蟒幽寒无比的气息，抵消了禽鸟带来的热力而恢复正常。

　　鬼蟒迅即张开大口，呼啸一声，喷出一团幽紫色寒流，和攻击祝九的金焰相互碰撞消融，最终双双泯灭，双方第一次对攻也是不分胜负的局面。

　　随即鬼蟒又喷出一颗人头大小，其中黑气翻滚的珠子，正是两年前鬼蟒吞噬暗夜魔鸦精血所化的魂魄精珠。

　　珠子出现后迅即化作暗夜魔鸦的形态，也是迎风涨大到丈许，和鬼蟒合战金焰禽鸟。这些凶物间的战斗直接而惨烈，并无人类交手的试探过程，上来即是各显神通的搏杀。

　　尹真子接连召唤出傀儡和火灵禽鸟助战，目地非常明确，就是想要牵制祝九手下妖尸，逼迫祝九只能和他直接对战，而他对自己有着充足的信心，相信可以最终斩杀祝九。

　　这时候尹真子见到魂珠竟然化成一只暗夜魔鸦来，顿时更加激怒，暴喝道：“祝九你好胆！原来我师弟两年前去参加海潮大典也是被你所杀，嘿，今日我们必要绝个生死！”

　　祝九姿态轻松，随嘴回道：“正有此意。”


第181章 忘川彼岸

　　随即双方交手再战，海面上分成三处，各自酣战。

　　三处战团中只有黄金巨人和亮银色的傀儡凶兽战势最为明朗，傀儡凶兽处于明显下风，它虽然有四阶中品的力量波动，从力量厚度上来说并不比黄金巨人弱多少。

　　但一来黄金巨人出身名震远古的强悍种族，本身便有跃阶而战的能力，再加上巨人此刻显出狞恶之极的四相法身，攻击中夹带毁灭法则之力，故而这只原本凶狂无比的傀儡兽，此刻只能仗着身形灵活，勉强牵制黄金巨人，并不敢硬接巨人的攻击，处于完全的被动态势。

　　鬼蟒和金焰禽鸟的战圈则是惨烈无比，短短时间，包括魔鸦所化的精魄，相互间已各自被攻击数次，彼此都伤势不轻。

　　祝九和尹真子两人各有优势，目前还不分胜负，处于势均力敌的状态。

　　尹真子胜在法力深厚，祝九则胜在变化多端，每次尹真子显出杀手，以为可以对祝九形成伤害之际，祝九总会显出新手段，从容化解对方威胁，千变万化的手段层出不穷，颇有些让站在数百米外旁观之人眼花缭乱之感。

　　虚悬在数百米外观战的青光楼船上，那个娇美少女眼看对战双方势均力敌的战斗局势，轻轻蹙了蹙眉头，娇哼一声，说道：“这尹真子好大的名头，原来也是徒有虚名之辈，在法力比别人高了一等的情况下，还和对方战成平手。师兄，若是你去，几招可以拿下那个叫祝九的小子？”

　　站在这伙人最前位置的莫道苦皱眉不语，过了一会才轻声道：“并非尹真子不济，实是这祝九手段层出不穷，所涉猎的术法繁杂无比，让人完全不能预料他下一次出手将要选择什么手段，端是难以防备！我上去也未必能比尹真子做的更好，这会多半也是平手之局。”

　　少女听见莫道苦对祝九有这般高的评鉴，顿时面色不愉，似乎感觉自己猜测错误丢了面子一般，正要再次说话，莫道苦已先了一瞬，开口又道：“这祝九仗着手段多变，虽可抵挡一时，终非长久之计，便是手段再多，也有用完之时。以我推测，要是那祝九再无新的手段，此战越是往后，祝九便会渐处劣势，慢慢显出法力上的弱势，最终将不敌法力更强一筹的尹真子。要是不出意外，大概一个时辰之后，必是祝九落败无疑。”

　　他这番话以眼前的形势来看，要算是十分中肯，而莫道苦的语气也肯定之极，显是心里认定自己的判断绝不会出错，即显出其超凡的眼力，也可看出他自信无比的性格。

　　那少女听见莫道苦判断祝九最终会落败，似乎得到了满意答案，顿时轻笑一声，颇有几分得意，又不放心的询问道：“师兄先前说不出意外祝九会落败，这意外指的又是什么？”这少女话音未落，远处激战的双方已经起了新变化。

　　祝九沉喝一声，挥手发出一道强猛闪电，趁着尹真子抵挡雷电的时候，抽身后退，识海符箓上的阴司之门微微嗡动起来，准备召唤阴司凶物助战。

　　古朴厚重的阴司之门还未真正掀开，已有一股让人灵魂发寒的悸动汹涌传出，连数百米外观战的几人也齐齐打了个寒战。其中一个男子惊道：“这是什么邪门术法，怎地阴气可以浓重到如此地步？”

　　莫道苦此刻才回答少女的询问，说道：“这个即是意外情况了，就是这祝九还有新的强力手段。”

　　莫道苦说话的同时也在感应分析阴司之门外放出来的阴气，却并不能分辨出其中的力量属性，脸上首次现出一丝凝重，眉头紧蹙，思索道：“我也不知这是什么术法，但祝九这人你们不知道，我却有所耳闻，据说其出身深渊尸神道，这一宗派最是擅长召唤饲养妖尸，祝九触动的法术又是阴气如此浓重，应是与此有关。”

　　莫道苦依据常规猜测，倒也不算错误，通过阴司之门召唤而来的助战凶兽在某一程度上理解为妖尸，倒也不算是太离谱的错误。

　　这时候周围的阴寒之感越加浓重，以莫道苦与尹真子同阶的修为也是感到这股阴寒力量本身就杀伤力不俗，而这还只是祝九即将使出的术法的前奏，顿时让人对即将出现的术法更生期待之情。

　　这些念头在莫道苦心头一闪而过。祝九的符箓上，阴司之门已经轻轻掀动，终于打开一道缝隙，其中冲出一团幽寒之极的阴气。

　　这团阴气显现出来后迅即变化，其中似是有什么异物正在生成，非常神秘。

　　阴气快速消散，其中的东西露出真容，那是一个血红色的尺许大花朵，花朵凌空旋动，上面翻腾着浓郁的阴气，最为奇妙的是花朵中央位置安静的趴伏着一只像是用翡翠雕琢的碧玉蟾蜍。

　　血花和翠绿蟾蜍两相映衬，彼此都变得更加鲜艳，有几分妖异和古怪，又有一种难言的和谐。

　　这只蟾蜍双目阴鸷凶狠，明显是一只拥有灵智的生物，单看其眼神，绝想不到这是一只蟾蜍，反而会让人以为是蛇或是鳄鱼之类冰冷无情的凶物。

　　这等眼神出现在一只蟾蜍身上，让人不觉之间就生出一身鸡皮疙瘩，感觉浑身不自在。

　　蟾蜍的皮肤晶莹无比，散发着微弱的黑色雾气。它只比成人手掌稍大，静静蹲伏在血色花朵中央，一动不动。

　　这朵血花和蟾蜍一出来，稍远处正与鬼蟒和魔鸦精魄激烈死战的金焰神鸟顿时警觉起来，发出一声直传九天的清鸣，向尹真子示警。

　　而这只金焰神鸟周身的金焰则因为阴司蟾蜍和血花出现时，所夹带的浓郁阴气影响，威势稍有减弱。

　　血花上的蟾蜍周身流动着清晰的水法和阴气波动，让人一见就知其应是水属性阴兽。

　　尹真子听见金焰禽鸟的鸣叫，顿时心头微凛，却并不畏惧，他这时候刚刚化解了祝九纵身后退之际放出来的牵制闪电，回身负手而立，也不急着反击，瞥了祝九一眼，自负说道：“你召唤出一只水属性的癞蛤蟆，想要在属性上克制我吗？想法倒是不错，但是我大日天城的金炎圣火之神妙岂是你所能尽知，若是水属性就可克制我们，我大日天城怎会有今日的声名势力，嘿嘿！而且我的金焰圣火已接连吞噬过数种稀有火焰，正在向着神火的层次进阶，更是不惧天下任何一种水法！”

　　祝九嘴角悄然扯出一丝轻笑，低声说道：“这只蟾蜍和它身下的花朵是不同的，你可知传说中的阴司世界有一处忘川冥河吗？”

　　祝九这句话一出，不但是尹真子面色微变，眼内有一丝惊疑瞬间闪逝，再次瞩目望向那朵血色花朵和趴伏其上的碧玉蟾蜍。

　　数百米外观战的莫道苦也突然目中光芒大放，低声惊呼道：“这祝九召唤出来的血色花朵——莫非是——传说中的忘川彼岸花？”


第182章 邪门蛤蟆

　　身边几人听见莫道苦说出彼岸花的名字，互视一眼，齐声追问。

　　莫道苦微微摇头，像是在下意识否定着什么，口中解答道：“据传说世间每有一个生命凋零，在阴司界的忘川河畔就会结出一朵彼岸接引之花，引渡陨落的生灵渡过忘川转生河，重新投胎。这种花据说有着神奇的秘力，可以唤醒人前世的记忆。”

　　旁边几人听完微愣，其中的娇俏女子眨动眼睛追问道：“还有呢？要是这花只有唤醒人前世记忆的功能，祝九现在把它召唤出来有什么用？感应中那花和上面趴伏的蛤蟆只能勉强算是接近四阶吧，这等级数的东西即便再强，难道还能对五阶的尹真子形成威胁不成？”

　　莫道苦紧蹙眉头，一边思索一边低声回道：“彼岸花还有什么威能我也不知，毕竟乃是传说之物。真是古怪，假若祝九召唤出来的这朵真是彼岸花，那上面怎会蹲着一只蟾蜍，这可从来没听说过？”

　　莫道苦说话之际目中射出炯炯光芒，眨也不眨一下的注视着远处战团，想要看看接下来的发展。

　　尹真子听闻祝九说出彼岸花的名头，对这等传说之物也有几分小心，再次打量了一番蛤蟆和花朵的奇异组合，洒然笑道：“不管你召唤出来的是什么，都要战过才能定输赢，而且你随便弄出一只癞蛤蟆和一朵花，就说是彼岸接引之花这等传说之物，我怎么从来没听说彼岸花上会蹲一只蛤蟆，你想要糊弄哪个？依我看这朵花除了阴气浓重，也无什么异常。”

　　说完突然摊开一只手掌，手中升起一团炽烈焰火。

　　这团焰火在尹真子掌心沸腾燃烧，形态速生变化，收敛了炽燃的焰苗，高度凝结的火焰看起来宛若一个金色球体，外观上不再像是一团燃烧的火焰，偏偏这个球体又散发出无尽热量，周围还溅射出无数细小的火焰符号。

　　尹真子嘴上说不在意祝九召唤出来的是何物，其实也加了小心，使出特殊手段，想要看看祝九召唤出来的东西有何特殊之处。

　　尹真子抖手把这团特殊火焰发出去，眨眼就来袭至祝九眼前。

　　祝九面对飘忽来袭的焰火攻击，安然站在原地未动，毫无躲闪的意思，他召唤出来的这只蟾蜍模样的阴兽，来历异常神秘，乃是半年前一次意外召唤而来。

　　他当时的本意乃是召唤一朵阴典三阶后，才可尝试召唤的初级彼岸花来，准备以天榜进行标记，好在以后的实战中使用，但是想不到接连数次失败后，终于成功了一次，竟是不但召唤出一朵彼岸花，花上还蹲伏着一只蟾蜍。

　　祝九本以为是自己施法错误，召唤了未知的东西出来，验证之后才知不是，召唤的确是彼岸花无疑，至于那只蛤蟆为何会趴在花上一起出现，祝九自己也是到现在都没弄明白。

　　但是猜测起来，唯一有可能的合理解释，就是和阴司法旨临世之际曾往阴司之门灌注过光芒有关，阴司之门应是在其中得到了某种隐性好处，故而可以对某些奇异的阴司物种生出吸引。

　　而祝九当初召唤出这朵和蛤蟆一起出现的彼岸花之后，反复验证尝试，却发现这朵彼岸花和上面的奇异蛤蟆大有异处，所显露出来的神通无比奇特。

　　这些念头在祝九脑内一闪而过，尹真子所发高度凝聚的焰火球，已急袭临近。

　　悬停在祝九身旁的血色彼岸花顿时微微闪亮，蹲伏在上面一动不动的碧色蟾蜍悄无声息地张开了嘴巴。

　　它的嘴巴一张开，远近之人齐齐心中一惊，一个只有巴掌大的蟾蜍，张开的嘴巴却有接近尺许的直径，这是根本不合比例的大小。

　　这蛤蟆张嘴后，从其中悄然喷吐出一个像是肥皂泡模样的透明水泡来。

　　这个水泡凝定在蛤蟆的舌头上，滴溜溜旋转起来，被蛤蟆的舌尖推举着，电闪探出嘴外，水泡快速涨大，外观上则是越发透明轻盈，整个水泡的周围不断幻灭再生，溅射出许多细小水滴来，映衬在光线之下，折射出多彩的光线。

　　这些溅射出来的水滴并不坠落消失，而是在水泡表面滚动流转，后又融入水泡之中，化作一个个蕴含着充沛水之力量的神奇符号，在水泡表面循环往复，若隐若现！

　　这个多彩的水泡，被蛤蟆的舌头推送，以闪电般的速度，精准无比的和袭向祝九的火焰球碰撞在一起，发出噗地一声轻响。

　　两者碰撞的结果让人非常惊讶，竟是气泡也未破碎，火焰也没有熄灭，而是出现了神奇的一幕。

　　这一幕让远近之人都是诧异之极，那团威势不凡，高度凝结成球体的火焰，竟是完全被包裹在了蛤蟆喷吐出来，外观上似乎非常纤薄的透明水泡之中。

　　水泡把火焰套在内部，又迅即飘回蛤蟆附近，就在蛤蟆附近绕动飞舞，宛若行星绕日。

　　被水泡包裹其中的火焰依旧在散发着炙热的力量，但是对那个奇幻的水泡似乎完全没有作用，看样子一时半会也不能破开水泡，重新出来，尹真子对自己所发的火焰竟是完全失去了控制。

　　这一幕不但让尹真子面色大变，便是远处观战的几人也是神色震惊，那个娇俏女子惊诧之极地问道：“这是什么邪门术法，师兄你的术法可能破开这团透明水泡？”

　　莫道苦神色慎重，摇头道：“术法之中要论破坏能力，焰火之力素来乃是最强的几种之一，尹真子的金炎圣火更是炽烈无比，几有无物不焚的威势。他的金焰既然被水泡包裹其中，无法挣脱，那我所发术法也必会被水泡包裹无疑，这邪门蛤蟆所吐水泡真是把水系力量的包容性展现到了完美程度！”

　　娇俏女子急道：“那有了这蛤蟆助战的祝九，别人和他对战，攻过来的术法都被蛤蟆的水泡裹住，他的对手岂非只能干挨打，不能还手？”

　　莫道苦摇头道：“这世间不会有如此逆天的法门，这水泡就是再邪门也必有许多限制，只是我们不能了解而已。不然那祝九刚开始就把这蛤蟆召唤出来，此刻早已战败了对手，那用耗费这许多时间？具体如何，我们再往下看好了。嘿，这祝九的手段如此多变，真是劲敌！”说话之际，眼中有一丝隐约的杀机闪逝。

　　这时候祝九已长啸一声，合身扑击，再次和尹真子斗在一起。

　　尹真子虽极端惊讶自己的金焰会被一个古怪气泡包裹，从而失去控制，因此对始终漂浮在祝九身旁的彼岸花及其上面会喷吐邪门气泡的蛤蟆极端忌惮，周身都升起护身火焰，防备的异常谨慎。但却并没丧失斗志，随即连番出手，不断变化手法，尝试寻找蛤蟆所吐气泡的弱点。

　　他数次出手，所发金焰都被那只蛤蟆喷吐出来的气泡所包裹，在战场周围飘摇飞舞，完全失去控制。

　　这样一来，祝九等于是只管进攻，身旁凌空虚悬的彼岸花和其上的蛤蟆帮他截击尹真子反击的术法，双方的对战形势由此大变，尹真子形势大为不妙，完全处于被压制挨揍的状态，所有反击都不能对祝九形成有效威胁。

　　就这一会功夫，尹真子已接连被两道雷霆击中，好在他防备周全，倒是并未出现明显伤势。

　　尹真子在躲闪之中心中不觉划过一丝沮丧，突然灵机一动，试着操纵两团术法火焰同时袭向祝九，终于发现那阴司蛤蟆所吐气泡只拦截包裹了其中一道金焰。

　　剩余一道金焰则成功按照预定轨迹袭向祝九，最终和祝九所发闪电对撞破灭。

　　尹真子神色稍显振奋，原来这邪门蛤蟆的气泡一次只能阻击一道术法，总算是有数量上的限制。包括旁观之人也都齐齐松了一口气。

　　即便如此，远处的莫道苦还是眉头紧皱，低声嘀咕道：“要是每次都要同发两道以上术法才能有一道真正攻击对手，那和祝九对战就要多消耗倍许法力，如此算来，即便是法力比他深厚之人，常耗下去，也是不可能占到便宜了，怎会有这么邪门的东西？而且这邪门蛤蟆还比尹真子低了一大阶有多，理应有别的弱点才对！”

　　莫道苦沉思之际目光转到蛤蟆身下的彼岸花上，这花朵怎地一直没有出现动静？


第183章 紧追不舍

　　莫道苦把念头转到蛤蟆下方的彼岸花上，隐隐感觉那蛤蟆能够喷吐出截取术法的水泡，必是和其身下花朵有关。但是任他如何皱眉苦思，也始终毫无头绪，想不明白具体是什么原因促使这只蛤蟆的神通如此古怪。

　　这时候三圈战团的其中一处突生变化，黄金巨人抓住机会，一拳击中那匹傀儡凶兽的后腿部位，毁灭之力催发，傀儡兽被击中的位置顿时被打的完全消失不见。

　　傀儡兽失了一条后腿，更是躲闪不灵，不过数下就被黄金巨人给打的炸散开来，崩解成漫天琐碎组件，这些组件逐渐失去银亮的光泽，再也没有了拼接组合的能力。

　　黄金巨人打碎了傀儡兽后立即回身增援，参入到距离不远的鬼蟒战团，和鬼蟒以及魔鸦精魄合战那只金焰神鸟。

　　如此一来，便是这只神鸟再厉害，也不可能同时抵住两大强力妖尸，加上魔鸦精魄从旁辅助的合战。

　　不过片刻时间，这只神骏无匹的金焰神鸟就发出哀鸣阵阵，金羽凋零，攻击的凌厉程度也是渐弱，若再战下去，被黄金巨人抓住机会，说不定还有被毁灭而死的可能。

　　先前精妙的凶兽傀儡被黄金巨人所毁，已让尹真子大感心疼，这时候要是黄金禽鸟再被杀了，那尹真子的整体实力少说也要折损三成不止。

　　故而这边尹真子在与祝九鏖战的百忙之中，心中首次闪过暂时退避的念头，准备以后有机会，再战祝九不迟。

　　要知道这个暂时败退的念头对尹真子这等心高气傲之辈来说并不容易，但现在形势如此，若是再有迟疑，等到金焰禽鸟也被扑杀之际，怕是想要从容撤离也将有所不能。

　　就在他心中念头翻转，不够专心之际，作为他对手的祝九立时抓住机会，连出杀手，催发数道雷霆电闪轰来，和尹真子的护身火焰相互碰撞，让尹真子手忙脚乱的好一番躲闪，形势越加不利。

　　而这时候金焰禽鸟受到尹真子隔空传递的念头提醒，特别注意躲闪黄金巨人的攻击，反被鬼蟒抓住机会，喷出一道寒流袭中头部，顿时哀鸣一声，受到不小伤害，周身翻滚蒸腾的金焰又一次威势减弱。

　　随后金焰禽鸟又被黄金巨人抓住机会，一拳扫中其中一侧的羽翼，幸亏这一拳击的力量不实，并未造成太大伤害，但这一击还是让尹真子心中一跳，打定了暂时避退的注意。

　　尹真子本身也是果断之辈，下了退避的决定之后，顿时抛开心中例如沮丧，不甘等诸多负面情绪，轻啸一声，连发数道火焰，随后纵身跃出战圈。

　　他后退之际，胸口位置光芒骤亮，远处的金色禽鸟顿生呼应，尖利的鸣叫一声，化作一道金光挣脱了黄金巨人和鬼蟒的阻碍，一闪窜回尹真子胸口位置的金芒光环之中。

　　祝九这时候刚刚挡住尹真子催发的多重火焰，伸手轻招，识海符箓上的雷霆图案顿生相应，哧啦一声轻响，有一道微带紫芒的电弧，以常人不可想象的急速，瞬间划破虚空的阻碍，一闪炸在尹真子的护身火焰上。

　　祝九先前对战之时一次也没有触发驱使过夹带紫光的闪电，多是以银蓝两色闪电所化电灵兽形的攻击为主。

　　这时候却甚是腹黑，在最恰当的时候使出这招杀手锏。

　　二人交手时间虽然不算长，但闪电和火焰对轰少说也出现了数百次，在尹真子的念头中，祝九所发闪电虽然威能凌厉无匹，自己的护身金焰却足可抵挡雷霆一击而不散。

　　故此见到闪电突致，尹真子在收回金焰神鸟之际，便只是下意识闪身，避过了头颅要害，肩头却被这道祝九吸收模仿自阴司法旨的紫电一闪击中。

　　祝九这两年来已经用这一招先后坑了不少对手，这次尹真子亦不例外，当他感觉到紫电的与众不同，为时已晚。

　　护身金焰只是和紫电稍稍僵持，就在尹真子面色大变，感应到危机临身，正要增加法力输出加大护身火焰威势之时，这道紫电已经洞穿护身金焰，一下从尹真子肩头直接窜入了他体内。

　　祝九的这道紫电当然不可能有阴司法旨所发紫电的威能，但是其破坏力也是迥异于普通攻击，威能远出尹真子意料。

　　紫电窜入他体内后，迅速就开始破坏他的筋脉血肉。

　　尹真子的面色在一个刹那间就连续数变，终于抑制不住，张口喷出一口鲜血，受了极重的伤势。

　　尹真子心中愤恨无比，但这时候他连怒视祝九一眼的时间也不敢耽搁，迅即展开身形，化作一缕金色焰光，眨眼远去，在海面上带起一条水线痕迹。

　　尹真子没受这最后一击之前，还可说是在稍露下风之际准备暂时退避，此刻却已是溃逃的局面，心中悲愤简直难以言表。

　　打蛇不死必有后患之理向来是祝九的座右铭，他当然不会轻易放过尹真子，迅即收了妖尸，纵身跃上识海符箓，也是化作一道急速而去的流光，在后急追不舍，颇有不杀尹真子誓不罢休之意。同时高喊嘲讽道：“喂，尹真子，你我还未决出胜负，为何不告而别？”声音远远涤荡开去，十数里内都清晰可闻。

　　那道窜入尹真子体内的紫电破坏力非常持久，这时候虽被尹真子以法力压制，却并未消散，依旧在他体内与压制的法力相互僵持，伺机反扑。

　　尹真子全力压制紫电，丝毫不敢松懈，并不能开口回应，心中的屈辱和悲愤，都是生平首次。

　　双方一追一逃，速度快到极致，瞬时远去。

　　数百米之外观战的几个男女看的目瞪口呆，这次的战局自那只趴在彼岸花上的邪门蟾蜍出现，就变得非常诡异，尹真子的形势急转直下，短短数分钟时间，就溃败而逃。

　　这个消息要是传出去，祝九之名立时就将轰传天下，晋升到青年一辈最强之列。

　　那旁观的绿裙少女，嘴唇张合，数次想要出言，却升起不知说什么是好的感慨，回身看见那个从魔海妖城雇佣，负责引路的中年男子一脸喜色，心中更加不喜，恼怒道：“祝九胜了你乐个什么劲？”

　　那中年男子自从得知这一伙人的领头青年乃是莫道苦，便转变了态度，不再轻易出言说话，此刻听见这女子动问，立时转过头去，只当没听见，心中喜悦却不曾稍减，只觉得祝九实是为他们这些魔海妖城的修者大涨了脸面。


第184章 大龙宝珠

　　绿裙少女见中年男子转过头去，毫无回应，面色更恼，待要继续责问，一旁的莫道苦已出言道：“好了，祝九这两年一直在魔海妖城附近出没，他胜了，同属魔海妖城之人心中喜悦，实是再正常不过。我们也追在后面去看看好了。”

　　说完催动身下坐船，周围顿时青光大盛，嗤的一声，宛若虚空都被撕裂一般，宝船化作一缕青芒，追着祝九二人消失的方向而去。

　　这之后的数个时辰，祝九和尹真子一追一逃，两者彼此尽施手段，尹真子虽是伤势不轻，见祝九紧追不舍，又咬牙耗费精血，触发了大日天城一门叫做身化焰光的神行之术，顿时速度激增，加速溃逃而去，与紧追的祝九逐渐拉开了距离。

　　而这时候祝九所召唤的阴司蟾蜍和彼岸花也已时间到限，在吞吸了阴司之门提供的通幽气泉之后，自主回归阴司世界，眼见尹真子越去越远，祝九稍一犹豫，缓缓停住脚步，并未发动别的手段增加己身速度，继续穷追不舍。

　　祝九在海面上踏浪而立，眼见尹真子越去越远，提声喝道：“尹真子，慢点跑，老子已经决定饶了你的小命，以后有机会再杀你。”说完哈哈大笑，遥遥见到尹真子急速而去的身形似乎有那么一个并不明显的停顿，随即速度更快，眨眼消失。

　　这几个时辰的追逃，祝九二人身后已聚集了数波看热闹的修者，这些人正遥遥跟在后面，此刻见没有热闹可瞧，在各自散去的同时，热烈议论起来。

　　被封为青年一代翘楚的大日天城头号青年高手战败溃逃，实是一件不小的谈资。

　　祝九回身瞧瞧身后之人，看了一眼始终跟在自己身后的一艘青光楼船。

　　伫立在船首的青年修者气息强大无比，让祝九凛然警惕，故此特别看了他一眼，这才回身驾驭符箓快速离去，数次闪动就已消失不见。

　　摆脱了追在身后看热闹的人群之后，祝九恢复战斗消耗的同时继续赶路。

　　这一路再无异常，一日之后，祝九来到疑似出现异常的海域，在附近选了一座已有不少人停留其上的小岛，默默等待起来。

　　随后的数日时间，这处海域始终没有异常，聚集赶来的修者却是越来越多。

　　祝九驱使法袍升起一层淡淡黑雾，把自己整个笼罩其中，掩住本来面目，隐在众多修者之中冷漠观察，丝毫不动声色。

　　得知这片海域有异常，聚集赶来的修者什么种族都有，多有遮掩形貌之辈，祝九隐身其中倒是毫不突兀，无人注意。

　　再过数日，聚集在周围的修者已有千余之多，祝九还在其中发现了渊地商会派来的队伍，但是并未现身与他们汇合，依旧不显行迹，便于自由行动。

　　这数日来，聚集赶来的高手已是不少，其中不乏声名卓著之辈，青年一辈包括那个莫道苦在内，还来了几个特别引人瞩目之辈。

　　这几人各个姿态不凡，周身法力涌动，其中弱的也有四阶上品修为，最强的莫道苦则是五阶初品，实属人中雄杰，几人都是人族中获封为最杰出青年高手的一时俊杰。

　　其余还有些高手距离过远，目前未曾赶到，但已有消息提前传来，有数人正加速而来。暂时还没有老一辈的著名高手露面，但祝九却察觉到附近海域暗流涌动，偶尔可以感应到让人灵魂压抑的波动隐现，应是已有老家伙也暗中潜在周围。

　　这次疑似龙宫遗址将要出世引起偌大动静，其中究竟有什么东西？让这许多人前来！

　　这许多人聚在一起自是少不得谈论近日修行界所发生的大小事情，很自然便有人谈到大日天城尹真子惨败之事。

　　祝九近两年虽是都在魔海妖城一带潜心修行，名头不及人族腹地闯荡之人响亮，但也绝非无名之辈，这次战败尹真子，便被有心之人挖出身份，得知其乃是深渊势力的杰出弟子等相关讯息，顿时声名鹊起，一日之间传遍天下，成为青年一辈最杰出的代表人物之一。

　　当得知祝九是以四阶巅峰法力，战败五阶初品的尹真子，他的名声更是越加响亮。

　　祝九听见众人谈论自己，却是毫不在意，最近他法力涌动，即将迎来一次实力上的飞跃式进步，而他的目标便是一步步稳稳向前，绝不停歇，出名或是不出名，都不会让祝九改变初衷。

　　这一日夜晚，祝九身形笔挺的站在一处视角很好的树冠上，凭海而望。能站在这处视角很好的位置，也是近几日施展杀手，连斩数人才争取而来。

　　修者的世界，一切都靠实力说话。周围还有不少修者各自站在极佳的视角位置，无一不是通过杀戮得来。

　　这些人都和祝九一样，神色专注的注视着远处海面，自从下午开始，就有人发现这周围的水域波涛汹涌，与平时大显不同，人人都是心中一动，隐约感应到某些变化即将出现。

　　祝九比别人还多了一种优势，便是他的识海万灵天榜也在轻轻颤动，其上显示的附近海域涤荡波动，被天榜清晰标示出了异常。

　　这一情况让祝九断定周围海域今夜就将出现变化，这一晚，似乎连天上的星月光芒也格外璀璨明亮。

　　突然，海面上吹拂的风变得阴冷起来，天空的月光也随即生变，竟是渐渐转成淡淡的血色，一股巨大的压抑感瞬间萦绕在所有人心头。

　　远天的血色月华幽幽照射下来，让一切都披上了一层淡淡的血光，显得格外诡异，所有修者的心却同时火热起来。

　　突有一声不知起于何处的低吼乍然响起，声音似从无尽久远的远古年代，跨越了时间的阻碍传递到现在这一刻，有着格外的沧桑和悠远。

　　低吼中传递出来的气息有几分雄劲，霸烈，和一丝无可抗拒的威严，传出这般复杂雄浑的声音偏又是处于若有若无的低沉频率，这等交错对立的感觉让人几乎不能确定声音否真实存在，只觉玄妙无比！

　　随着声音的出现，海下深处猛然响起隆隆巨响，海水狂然卷动，海面上掀起洗天大浪。

　　整个小岛也剧烈震荡起来，海底深处涌起一道道七彩光柱，直冲九天，辉映着漫天清辉，宛若突致梦幻迷离之境。

　　海下深处有一道蕴含无边压力的强横气息，正向海面快速接近，眨眼时间就轰然狂响，炸的海水四溅，这道强横气息裹夹在璀璨的光芒中，威势无匹的冲出海面，悬停在高空之中。

　　这个从深海中穿出的东西发出璀璨的月白色光华，光华核心处有一颗篮球大小，散发着无比强大力量波动的珠子。

　　周围观测的人群中突有一道声音响起，激动无比地喊道：“大龙珠，大龙珠，看来这次真是龙宫遗址出世！快看，珠子发出的光芒，那其中隐有龙形，必是真龙体内精华所结龙珠无疑！”

　　众人细看那颗光华璀璨的珠子，果然发现珠子周围有一条以光华聚结的小小龙形，正在绕着珠子盘旋飞舞，摇头摆尾，灵活无比，同时珠子的光华正逐渐收敛，一点点显出珠子真容，不知下一刻又将出现怎样的变化？


第185章 龙宫出世

　　大龙珠逐渐收敛的璀璨光芒并非被收回珠子内部，而是亮度收敛后，转化成了一枚枚小小的神秘符号，绕动着核心处的珠子盘旋飞舞。

　　这些符号以玄奥无比的轨迹绕珠运行，即便多到难以计数的程度，却没有任何两颗会碰撞在一起。

　　这一颗大龙珠，加上其周围绕行的无数细小符号，恰可映衬漫天繁星一般，犹似正在演化星辰天地诞生的终极奥妙，以玄奇无比的姿态运转循环不休。

　　人人都知这颗大龙珠必是重宝无疑，却没有一人敢上前争抢。只因这颗大龙珠上散发出来的浩渺伟力近乎无有穷尽，引得天地星辰齐鸣，远天之上的无数星体都垂落道道光芒，与明珠周围环绕的诸多符号遥相呼应，彼此应和。

　　每一道星光映衬一枚符号，分毫不差，既不多出一缕星辉，也不少一枚符号，玄奇到让人不可置信！

　　试问在如此玄妙，伟力不可丈量的情况下，还有何人敢贸然前去触犯争抢这颗威势压过附近所有修者的宝珠？

　　故而虽是人人觊觎，却始终无一人真正出手。

　　海面上除了浪涛疯狂拍击海岸的动静，就只剩下无数修者粗重之极的喘息声，人人双目通红的瞪视着那一颗宛似远天明月，孤悬天地之间的大龙宝珠。

　　这时候宝珠又起新的变化，珠子周围无数绕动运转，与九天繁星相映的符号突然一起收敛，一颗接一颗消失在珠子内部，最终珠子褪尽繁华，周围只剩下了那条活灵活现的光芒小龙。

　　继而这条小龙开始快速涨大，眨眼已至数十米长短。

　　它虽是龙珠所显化，却如有灵性般，龙目明亮无比，蓄满了冷冰冰的威严，让人凛然生畏，目中蕴含的龙威宛若远古巨龙复活降临一般，引人周身发寒。

　　这道光芒所化之龙的一缕目光，立时引得周围海水翻腾起浪，随后它张口吞下了光芒尽敛，朴实无华的大龙珠。

　　随即这条涨大的光芒之龙宛似真的活过来一般，忽然仰头，发出一声轰传天地的巨吼，声音雄浑高亢，穿透力更是无法形容，涤荡波动开来，一直传向无尽遥远之处。

　　祝九站在极远的小岛上，犹自感觉双耳嗡嗡震动，其余声音再也不能听闻，心中震惊之际，赶忙以法力闭住听力，还是感到双耳嗡鸣不断。

　　这道声音的穿透力，恐怕千数里之外都可清晰听闻。

　　附近海域的海水更是因为这声鸣叫，不断掀起百米高巨浪。

　　这些巨浪翻腾到数百米高也不曾回落，反而在卷到最高点的时候，一起向着那条此刻已涨到百米长短的光芒之龙凝结过去，无数的海水像是一件外衣般，把整个光龙包裹其中。

　　这一过程非常迅速，只是眨几次眼的时间，海面上就以水流汇集凝结出一条长达十数里的巨大轮廓。

　　巨型轮廓依旧是龙形，头生双角，周身鳞甲，腹生四爪，虽是海水所化，却清晰无比，栩栩如生，甚至在巨大的龙目中还传递出威严的情绪来，几与真龙无疑。

　　这条巨大的水龙依旧在大量抽取海水中的精华，凝结龙躯，周围海域的海水则因为这条巨形水龙的诞生，而持续下降。

　　照此下去，让人不禁怀疑这条水龙是否真会重新活过来。

　　祝九默默估算，这一会功夫，海水少说也下降了百米之多，可见这条龙珠显化出来的海水巨龙，其凝结耗费了多少水之精华。

　　好在这时候更远处的海水正快速涌来，逐渐填平了周围海域下陷的海水，海面正逐渐恢复原本的高度。

　　而那条凝结了无数海水形成的水龙此刻终于完整成型，不在继续抽吸海水，成型的水龙似乎甚为欢心，在海面上翻滚戏耍，巨尾摆动，纵浪戏水。

　　海面如同沸腾一般，不断掀起滔天狂浪，祝九等人立身的小岛顿时完全被淹没，无数修者腾身而起，面上却都是震惊的同时又带有几分欣喜。有人指着海上巨大无比的水龙，激动说道：“果是龙宫遗址出世无疑，这条水龙正是太古海龙一族的形态。此刻被龙珠显化出来，明显是龙宫出世的先兆。好，好！据传龙宫遗址中蕴有惊天之密，可以阐释永生道途。这次我必竭尽全力，拼死进去一探。”

　　此人话音未落，远处海面的巨型水龙翻腾之处，又生变化，龙珠出水时海下涌起的七彩色光突然间炽烈起来。

　　这些光芒轰然穿出海面，笔直照耀向天空的无尽高处，似与漫天繁星争辉一般，海水也被光芒带动，附着在光柱周围，形成道道遥插九天的巨型水柱，冲天而起的同时震耳巨响轰传天际。

　　而那条戏耍畅玩，大到一眼难见其完整躯体的水龙这时候止住了翻滚的身形，再次狂吼一声，随即声势惊人的扎入海下，好一会，水龙巨大的身形才完全钻入海中，隐没不见。

　　海面上，只剩下十数道被七彩光芒冲顶起来，高达千百丈的巨型水柱。

　　这些巨型水柱像是以海水形成的龙卷风柱一般，缓缓旋转，摩擦的虚空中不断爆发出滚雷般的炸响。场面之惊人，让许多修者都升起胆怯之心，这些人神色惊恐，呆立在原地，目光中除了震惊，已没有其他神色。

　　在这些巨型水柱和七彩光芒的最顶端，距离海面千百丈的高度，则是共同托举着一道似是迷蒙色光所凝结的虚幻影像，那是一座光怪陆离，色作七彩的建筑虚像。

　　这座建筑虚像无比巨大，虽只显现出一角，已让人清晰感觉到其庞大无边的威势，掩映在七彩光晕之中，宛似仙台妙境！

　　一切迹象都显示，这时候的水下深处，那个传说中的龙宫遗址似乎真的已经出世，不然从水下冲起的水光不可能映衬出这般清晰的虚像来，人群顿时躁动起来。

　　就在这时，有人大笑而出，众人眼前十分突兀的出现一个黑衣老者。

　　他踏浪而行，第一个奔向远处冲天而起的七彩色光和水柱方向，看似平缓迈步的老者，实际上身形宛若激电一般，数十里海途，眨眼间就被他走完，来到彩光和水柱外围才稍稍缓住脚步。

　　远近之人都注视着老者，想要看看他下一步是不是要深入到彩光中央，追在水龙之后，也深入海下。


第186章 潜入海下

　　黑衣老者看着阻在眼前，缓缓旋动，摩擦的虚空也产生闷雷般轰响的数道彩光水柱，微微露出笑意，竟是并未施展任何防护手段，就这么迈步而行，准备从水柱间的缝隙深入进去。

　　老者的身体经过缓缓旋动的两条水柱旁，顿时轰隆一声，彩光和水柱中同时发出道道电芒。

　　祝九等人站在远处，目也不眨一下，紧紧地盯视着老者的举动，想看看他怎样破解彩光和水柱纠结形成的阻碍。

　　老者坦然迈步，并未施展任何防护手段，任的雷霆电光及身，却是毫无感觉般继续迈步深入。

　　彩光水柱中的雷霆电光丝毫也未对他形成阻碍，只是迈了两步，老者就神色不改的来到水柱核心位置，也就是先前龙珠所化海龙最终扎入水下的地方。

　　在远处旁观的祝九等人齐齐松了一口气，老者如此顺利通过彩光水柱的位置，即是因为这老头的法力确实高深无比，把肉身修行到了近乎不损不坏的高深境界，也因为这彩光水柱并非什么强力禁制，所发电光雷霆只是巨大的压力摩擦虚空所附带的产物，大概只有四阶左右的威势，并未强到让人生畏的程度。

　　随即这老者正要再次迈步深入水下之际，似是突生某种感应，回头遥望远天，天空的极远处有一道正在高速接近的光芒闪现，这老者立即眉头轻蹙，咕哝道：“这老毒妇也来了。”

　　说完嘿然而笑，又看了周围之人一眼，突然轻叹一声，这才身形一闪，追在水龙之后沉入海中而去。

　　待黑袍老者潜入海面之下，完全消失了身形，和祝九同样站在一旁观望的修者中才有人开口，声音中蕴含着浓浓的震惊，言道：“这老者乃是一个叫做青天道的中型宗派之主，其一身道力直追各大宗门主宰强者，高深无比。据说曾有大型宗派想要吞并青天道，最终也是顾忌这老头的实力并未成功。他少说也活了一两千年不止，怎地还有脸来和我们这些晚辈一起探寻龙宫遗址，莫非海下龙宫之中真有长生成道的惊天大秘不成？”

　　其余更有数人纷纷发言猜测，人人说法不一，却是都断定龙宫中必有重宝无疑，不然不会引得这等老一辈著名人物出世。

　　这时候从远天接近的那缕光芒也逐渐显出真容，越来越近，那是一只狰狞无比，体长超过六十米的巨型蜈蚣。

　　这只蜈蚣通体雪白，肢足骨节无数，周身都笼罩在一层淡淡的乳白色光之中，只有眼睛位置放出绿惨惨的邪恶光芒，浑身无数肢足一起滑动，摩擦产生哗哗的声响，非常刺耳，让人一听就浑身鸡皮疙瘩，难受无比。

　　蜈蚣的气息强大，邪气惊人，周围十数里海域都因为这只蜈蚣的来临而充满了一股邪恶的寒气。以祝九的法力也只朦胧感觉到它应是五阶顶峰或之上的恐怖生物。

　　而在这蜈蚣背上还悠然站着一个身形稍显佝偻，一身褐色长衫的老妪。

　　她的面色阴鸷凶狠，狭长的眼睛中全是寒光厉色，突的嘿嘿怪笑一声，挥手之间，巨型蜈蚣快速缩小，最终竟是投入了这老妪微微张开的嘴里。

　　祝九隔远看见这一幕，立时在心中暗暗嘀咕：“这老太太倒是荤腥不忌，驯养的大蜈蚣竟是吞到了肚子里寄养，邪门之极！一看就是个老怪物。”

　　被祝九暗中认定邪门的老太太亦如先前老者般，轻易分开阻路的彩光水柱，直接来到核心位置，一下扎进了海下。

　　众人都为老妪的离开而松了一口气，小岛深处却又突起一声冷哼，所有人都感觉心头瞬间被压了一块巨石般，有种透不过气来的战栗感萦绕心间。

　　前方的虚空中突现一道裹在血色雾气中的身影，这道血色身影数次闪电，直接出现在彩光核心，随即也沉入其中消失不见，让人灵魂战栗的恐怖波动也同时消散。

　　这应该也是一个法力强绝的老辈高手，从其传递出来的冰冷波动看，他应该不是人类，更像是某一妖族大能修者。

　　随即又接连有老辈高手显出行迹，相继扎入海下，人群顿时躁动起来，有些人再也按耐不住，纷纷施展神通，开始向着彩光水柱靠近过去。

　　祝九并未随波逐流，依旧站在虚空之中，轻轻眯起眼睛，却是在暗中甚为腹黑的利用识海天榜对这些人进行大范围标记，算是提前布置个后手，有没有用此刻还不能确定。

　　先前几个老一辈人物法力渊深，祝九怕贸然标记会触发人家警觉，引来无谓麻烦。面对这些中低阶修者就没有了这种顾忌，识海天榜频繁波动，接连标记了从身旁走过的数十人之多，之后才笑眯眯的反把身形向后退了退。

　　海底龙宫遗址既然显出行迹，就绝不会立即消失，没有必要争抢是先进去还是后进去。

　　与祝九一般谨慎之人也不在少数，尽管同样动心不已，恨不得立时进入水下探秘远古龙宫，但都强自抑制，并未稍动，这些人都和祝九打的同一个算盘，想先观察一下前行之人的动静再做决定。

　　这些耐不住性子靠到彩光周围的中低阶修者，想要深入彩光核心，便远不如先前几个老一辈修者顺利，显得格外费力，还有些法力四阶以下之人，直接就被彩光中分化出来的电芒炸的魂飞魄散。

　　这一幕让许多低阶修者收拢了脚步，变得冷静下来，缓缓后退，也有些见到不能进入彩光核心，转而就在彩光水柱之外深入水下，想要看看彩光的根源在哪里，寻找别的方法深入龙宫。

　　也有数人法力深厚，顺利分开彩光水柱的阻碍，追在几个老辈人物之后，同样遁入了海下。

　　随着一个接一个消失在海面上的人影，这处海域逐渐又恢复了仅有波涛拍岸的水浪动静，变的相对安静下来。

　　未曾上前的修者无人说话，都是深色专注地看着远处海面。

　　祝九隐在稍后位置，迅即把念头沉入识海，开始查看先前标记的修者情况，他主要是想看看其中顺利从彩光核心遁入水下的几人，天榜是否依旧能显出这几人的位置。

　　查看后，发现灵图上显示的几个顺利入水的被标记者，代表他们的光点虽然模糊，但并未消失。

　　由此可以断定，这些人虽然入水，依旧可以通过天榜查看他们的动静，只不过这几人不知为何，在天榜上移动的甚是缓慢，甚至有人呆立不动，不知是因为彩光的阻隔，致使天榜不能准确定位，还是其他原因，让祝九稍有几分疑惑。

　　查看过灵图之后，暂时压下心间的稍许疑惑，祝九转头打量了一下周围。

　　此刻还站周围的要么就是大有自知之明，来此只是看看热闹，知道能力不足，并不准备深入水下的低阶修者，其余则是心性坚韧，善于控制把握情绪之人，都不是简单人物。

　　那个同属青年高手的莫道苦赫然也在不远处悠然而立，倒是他身边的绿裙少女似乎颇为着急，不断地娇声催促。

　　莫道苦目光盯视着远处的海面，微微摇头道：“这龙宫遗址消逝了千百万年之久，即然出世，绝不会立即就消失隐遁，小师妹放心好了，先进去之人多是老一辈高手，这些人信心十足，法力超凡脱俗，这才敢最先深入。其余贸然追在老一辈之后深入之人，嘿嘿，结果恐怕就不太妙。我们在此少待，看看会不会再起变化才决定什么时候入水。”

　　莫道苦所说之语，正是此刻还未入水之人所想，祝九也不例外，不过他可不准备和这些人一样，一直在海面上干等，而是另有打算。

　　祝九悄无声息的降下身形，直坠入下方海水之中，迅即隐没消失。


第187章 深海遗址

　　祝九入水后持续下潜，水下依旧可以看见远处的七彩光柱，从更深处直升上来，冲破水面与九天星光遥相辉映。

　　顺着光柱往更深的海下看去，并不能看到七彩色光的根源，看来发光之处距离海面极远。

　　周围非常安静，因为七彩光芒的映射，并不如何黑暗，反显的五光十色，美轮美奂。

　　远近并无海底生物，刚才龙宫遗址从深海出世，海面上巨型水龙翻腾戏水的庞然威势，早已惊走了附近所有生物。

　　祝九下潜的过程中，偶可看见先前入水探测之人，这些人下潜到一定距离后禁不住深海水压，已陆续放弃，正回返上浮向海面。

　　祝九下潜的同时查看识海万灵天榜，其投映出来的灵图上，只显示出距离海面万丈以内的情景，超过万丈深度，便是一片无法洞穿的黑暗，若是非要窥探更深处的深海黑暗之地，则必须耗费巨量法力来推动。

　　可以用法力推动灵图，窥探其显示之外的情景，这一灵榜功能，也是祝九近年无意中发现的新功能。

　　摇摇头，祝九并不想在这时候消耗法力，继续下潜，一直到数百丈之下，才暂时停住身形，迅即调动识海符箓，阴司之门掀动打开，身周顿时阴气狂卷。

　　祝九这是准备召唤阴司战车，利用其阴司之物几乎不受阳间有形压力影响的特性，尝试深入到寻常修者不能触及的深度，看看能否直接发现龙宫的真面目，之后再定行止。

　　身旁阴气剧烈涌动，当阴气渐渐退去，古旧的阴司青铜战车出现在身旁。

　　战车普一出来车体顶端的华盖上就有数枚神秘符号闪出缕缕幽光，使的整个车架像是与海水彼此相融，轻飘飘的浮在水中，宛似没有重量和体积般，让人感觉这时候的阴司车架更像是一条水下活物，如有生命！

　　整个车架的降临毫不突兀，甚至没有让周围的海水掀起哪怕一丝的水纹波动。

　　拉车的阴司游蛇感应到水下环境，似乎也显出几分欢心，周身的阴寒浓雾一起涌动，微微伸展翅膀，颇有些急于在水下奔行的模样。

　　待祝九登上车驾以后，拉车小鬼照旧询问道：“不知大人这次召唤，是要往什么方位而去？”

　　祝九并未直接回答小鬼的问题，反而回问道：“我记得三阶的精英阴司车架，会有一项普通阴司车架四阶以后才有的特殊技能，据说可以分开深海水压，下潜到水下极深之处，你的车架可有这项技能？”

　　小鬼惨白色的鬼脸上毫无表情，声音却隐有几分自豪，回道：“自然有的，小的这架战车乃是三阶车架中最顶阶的级数，避水之力堪比普通四阶阴司战车，再加上阴司之物所受阳世规则之力的影响相对微弱，且这两年来，小的多蒙大人照顾，每次出来都有通幽气泉汲取吸收，整个车架阴力充沛之极。小的初步估计，应该可以潜至海下两万六七千丈深度，大人是要下去吗？”

　　祝九微微点头，指着远处的七彩光柱说道：“走吧，沿着那些彩色光柱，寻踪下潜，追溯光柱根源。”

　　小鬼高声答应，轻轻触碰缚魂锁，车前的阴司游蛇顿时嘶鸣一声，双翅立生奇妙变化，原本骨翼狰狞的翅膀，快速变得纤薄，最终完全化成一层近乎透明的皮膜，显是为了更利于划水。

　　这时候阴司战车的两个轮子上也有一枚像是水滴形态的神秘符号忽然发亮，牵引着附近的海水向战车聚集而来。

　　这些海水被牵引过来，竟是渗透融合进了战车的每一寸位置，使得整架战车都泛起微微水光，随即就连外表的颜色也有所转变，变得与墨蓝色的海水近似。

　　这之后拉车的游蛇才轻轻滑动双翅，拖拽着整个车架悄然无声的在水中运行起来，速度奇快却又悄然无声，果然不愧为阴司之物，颇有几分阴森鬼气。

　　车架若幽灵般滑行在水下，眨眼来到七彩光柱附近，随即开始笔直下行。

　　在光柱周围移动的修者不在少数，这些人在海水中下潜到六七千丈就抵抗不住水压，纷纷上行，看见祝九的阴司车架电闪般从身旁窜入水下深处，顿时大为惊羡。

　　阴司车架一路下潜，身边看见的修者越来越少，待至水下万丈以后，身旁已几乎看不见修者踪迹。

　　能够抵抗这一深度海水压力的修者，都可从海面上的彩光水柱中穿进去，直接深入龙宫遗址，因此没有必要深入水下寻找光柱源头。

　　万丈以下的海底便开始寂静宛若死地，许久也看不见任何一个活物，祝九端坐在阴司战车之中，神色肃冷，不断打量周围，心中也有几分凛然，此刻要是阴司战车出了问题，自己立时就会被水压挤的爆裂而死。

　　这时候阴司战车已经缩小到三四米大小，这是为了减轻车体的受力面积，以便于支撑下潜到更深的海下。

　　再过一会，估摸着已接近两万丈深度，下方的七彩光芒依旧不见源头，祝九不自觉皱起了眉头。

　　随着持续下潜，阴司战车顶端的华盖上，无数奇妙符文一起明亮起来，垂落诸色光华，笼罩在整个车架上，便连前方的游蛇介乎虚幻与真实之间的阴雾身体，也被包裹在垂落的光芒之中，帮助其抵抗越来越大的水下压力。

　　端坐在战车内部的祝九也开始渐渐感觉周身都被一种无形压力所侵袭，连呼吸都有些受到影响。

　　在催发了华盖上所有符号之后，整个车架依旧保持着极快的速度，继续下潜。

　　此刻祝九再打量周围，便可看见海下出现许多山峰的峰头，地形开始出现高低起伏变化，应是已距离海底不远。

　　又行千丈，下方的七彩光芒突而明亮起来，祝九心中一动，心中默默算计，现在距离海面的深度怕是已不下两万三四千丈，接近了阴司战车的极限。

　　前方的驾车小鬼回头低声说道：“再潜两三千丈车架就要到极限，大人可要坐稳了。”

　　祝九肃容点头，这次整个车架都幽芒大亮，通体闪烁，车体再次缩小，一直小到祝九免可容身的程度，不足米许大。

　　又下行不足数百丈，一直追溯的七彩光芒突而变得柔和起来，远不像先前那么璀璨刺眼。

　　视线尽头的海底终于不再是无尽的海水，而是隐隐现出一片绵延无限，灿烂多彩的柔和光色来。

　　距离再近，便可看清那片多彩之地，乃是一座磅礴到不可估量的奇伟建筑的一个角落。

　　这座建筑静静趴伏在海底，周围坐落有数座海底雄峰，峰头之间多有彩虹隐现，与笼罩在朦胧色光中的建筑巧妙勾连成一个整体，让人赞叹布局的巧夺天工。

　　看见这座建筑的第一眼，祝九就被吸引了全部注意力，不仅是因为建筑的灿烂多彩，也非是因为其绚丽雄浑。

　　而是因为弥漫在整个建筑上方的朦胧光色中，正不断的生灭幻化出各种传说中的神龙形态。

　　这些显化出来的龙形千变万化，无法用言语尽诉，奇幻之处恰如梦中仙境！

　　整个建筑的雄浑壮阔更是无法用眼睛丈量，一直在海下蔓延向无尽远处，这——就是龙宫遗址吗！


第188章 宝镜之光

　　祝九乘坐阴司车架，一路下降，终于触及到海底，落下的位置是在笼罩整个龙宫遗址的彩光之外十余米处。

　　视线穿过透明的彩光，可以看见其内部的地面非常平坦，据为青白两色巨石所铺设，历尽岁月洗礼犹自新如初建，干净而整洁。

　　彩光内部的龙宫空间似乎并无海水，异常清爽的样子。

　　在深海中无处不在的水压重力下，祝九并不敢走出阴司车架，只能在车内瞭望向不远处宛似天门耸立，高过百丈的巨型门庭。

　　门庭是一座牌楼模样，并没有具体的大门，两个牌楼巨柱为洁白的玉质，高达百丈，粗有九丈，上方原本应是悬有匾额的位置，此刻空无一物。

　　两根柱子的式样并不如何繁琐，只是异样的高大厚重，上面盘踞雕刻着两头凶恶无比，姿态张扬的神龙浮雕。

　　这两头盘踞在门楼立柱上的神龙浮雕色作深蓝，祝九触目之间竟从浮雕内清晰的感应到一股哀伤情绪，而两条盘柱而立的龙雕的四只龙目位置，每过一刻还会滴落出一滴浅蓝色液体，宛似浮雕在哭泣一般。

　　祝九隔远看见，顿时心中一动，难道这两条龙形雕塑还有生命不成？顿时紧张起来，要是这龙是有生命的，甚或只是两条傀儡造物，也容不得祝九大意。

　　但是当祝九细看之时，却又毫无发现，刚才似乎是产生了错觉一般，牌楼巨柱上的浮雕龙形毫无异常，再看不到龙目中滴落的蓝色液体，便连那股哀伤的情绪也不见了。

　　祝九安静不语，双目炯炯的注视着，好一会，浮雕都是再也不见异常。

　　微微摇头，挪开视线，在打量龙柱周围，有些地方凌乱破损，似乎遭到过破坏的样子，由于年代久远，祝九也不确定到底是什么原因造成的这些破损。

　　但这处龙宫遗址并非完好无缺，却是能够肯定，说不定曾经发生过某些变故。

　　再往后面看去，便是精妙无比的各式建筑，连绵成片，颜色多变。

　　这些建筑的廊柱转角等位置，许多雕刻装饰都带有浓郁的海族风格，其中有些建筑的整体外形就是种种海族生物，像是盘龙柱后面不远处就有一座殿宇，外观造型就是一个洁白色的巨大海螺模样。

　　整座龙宫遗址造型新奇，迥异于寻常的陆地建筑，穷尽变化的极致。

　　这些还只是暴露在祝九眼前的整个建筑的一个偏远角落，更深远处的建筑群高低错落，绵延无尽，让人不禁怀疑整个无尽魔海的海底是否都被这宽广无边的龙宫遗址所填满！

　　祝九让阴司战车再往彩光前靠了靠，尝试着从车中发出法力，碰触笼罩着整个建筑群的迷蒙彩光，不出意料，法力碰触到彩光，宛若石沉大海一般，波澜不起，甚至连一丝波纹都没有荡漾起来，根本无法从这里进入遗址内部。

　　此刻已经快要到了阴司车架的时间限制，还要留出回返海面的时间，祝九不敢耽搁，再次看了一眼龙宫遗址，正准备催促驾车小鬼上浮离去，却是突然超察觉到识海中出现了不平常的波动。

　　把念头沉入识海，原来是近年来始终沉寂的照尸镜大显异常，镜子的正反两面同时有光芒外放。

　　这两道光芒一寒一热，直接就冲出识海，从祝九的双目探出，左眼为照尸镜正面的温热光芒，右眼为宝镜的寒凉冷光，两道光芒恰如雷霆闪电一般，笔直照在前方笼罩着整个龙宫遗址的彩光上。

　　彩光受到照尸镜光芒的照射，像是被牵引吸收了一般，有部分和照尸镜的光芒相合，使得照尸镜外放出去的寒热光柱越见粗壮。

　　慢慢的，通过祝九双目放射出去的光芒逐渐璀璨起来，而那层弥漫在整个龙宫上方的彩光，则以被照射处为核心，向外扩散出十余米大小的范围。

　　这十余米内的彩光都被照尸镜的寒热光芒所波及吸收，逐渐变得纤薄透明，终于“噗”的一声发出破碎声音，靠近祝九的方位裂开一个十余米大小的窟窿。

　　祝九心中大喜，哪里还有上浮出水的心思，小心地看了一眼牌楼巨柱上的盘龙，发现没有动静后，顿时让驾车小鬼急速策动战车，一闪从彩光窟窿中滑了进去。

　　随即祝九眼中的光芒减弱回缩，重新退回了识海照尸镜中，而那层护佑整个龙宫的彩光则是光华流转，从破损的窟窿位置乍然迸发出数枚七彩符号。

　　这几枚七彩符号不知牵引了什么神秘力量，破损的位置开始缓缓弥合，整个过程波澜不起，悄然无声，眨眼时间就恢复了原本的完整。

　　祝九心中兴奋不已，稍一感应，彩光内部果然没有深海的巨大压力，也没有海水，不但干爽异常，可以正常呼气，且元气异常浓郁，尤其是偏近水属性的天地元气，充沛之极，远胜祝九所知任何一处地方。

　　大步从战车中走出，祝九刚刚在地面站稳，驾车小鬼的声音迅即响起，道：“大人，这里乃是一处远古遗址，小的作为阴司行路使，记忆中是被规定不可在这等远古遗迹中行路的，因此这就要回归阴司界面。”

　　祝九目露奇光，神秘的阴司界面怎么还有这等奇怪规定，点头答应一声，阴司之门掀动，小鬼驾车投入其中，悄然而去。

　　随后识海符箓接连波动，祝九身旁陆续出现黄金巨人和鬼蟒这两个凶物。

　　祝九纵身跃上黄金巨人宽阔的肩头，小心打量着安静无比的海下遗址，至少视线范围内似乎还算安全，并无异常波动。

　　让鬼蟒小心防御之后，祝九就在巨人肩头盘坐下来，再次把念头沉入识海，他感觉到照尸镜刚才吸收了彩光之后，似乎有些不正常的律动。

　　识海中，照尸镜果然幽幽闪亮，却不是因为吸收了先前的彩光原因，而是寒凉一面散发出丝丝缕缕的气流，延伸到了祝九身上的一件器物上。

　　祝九大感惊讶，循着气流，从身上拿出一件物事来，却是两年前从隐岛山腹中的蕴魂冥河旁拾取到的那恶魔骑士的破损雕像。

　　雕像当时在核心位置承受了空间潮汐的撕扯切割，已破损的不成样子，被祝九拾取后就放在法袍之中，要不是此刻照尸镜发出的气息延展到这件雕像上，祝九几乎已忘了这东西的存在。

　　残损的雕像承袭了照尸镜的气息辐射后，并非有所修复，反是正在逐渐融化，原本坚硬无比的雕像，正在快速软化，最终完全变成了一汪墨色水迹。

　　随后识海符箓也轻轻波动起来，其上代表妖尸骑士的图案光芒忽亮，那汪墨色水迹受到未知力量所牵引，缓缓飘荡到识海符箓上方。

　　随即这汪液体嗡的一声崩解开来，化生出许多墨色符号，约有数十之多。

　　这些符号荡漾悬浮在识海符箓上方，不停地幻灭变化，每过一会就有一枚符号下沉融入骑士的符箓图案之中，骑士本已逼近四阶的气息开始缓缓成长起来。

　　骑士的突破就在如此不经意间来临，很意外，却让祝九不禁期待起来，吞噬了那个残损雕像所化的液体后，骑士会出现怎样的变化？


第189章 跃阶突破

　　这时候又有一枚墨色符号悄然下沉，与识海符箓上的骑士图案相融。

　　连续融入多枚符号的骑士，其气息立时疯涨起来。

　　祝九心中一喜，念头微动，把识海符箓召唤出来，符箓上光芒乍现，骑士直接出现在眼前的龙宫地面上。

　　骑士跨坐在身下形体硕大，状若犀牛骨架的坐骑上，魂炎燃烧的旺盛无比，逐渐延展翻卷出来，迅即就把骑士连同坐骑一起包裹，整体看来宛若一团从深黄逐渐向着浅绿转变的巨大火团，开始了妖尸突破的魂炎熔炼过程。

　　这次进阶，魂炎散发出炙热的温度，带动的周围炎热无比，在这处水气充沛的海下环境中有几分格格不入，却又更显张扬！

　　在魂炎燃烧的同时，悬在骑士头顶的诸多黑色符号依旧不断和魂炎相融，每有符号下沉融入，魂炎都会火势微涨，燃烧的越见汹涌，为骑士的进阶增添威势。

　　祝九从巨人肩头起身，安静地注视着骑士的进阶过程。

　　隐岛山腹中那个恶魔骑士和其身下巨马可是展现出达到五阶的恐怖力量，正在吸收恶魔雕像的骑士又将会出现怎样的成长？

　　四阶是一个极大关卡，所以这次骑士魂炎熔炼全身骨骼的过程也显得格外不同。

　　骑士和其身下的粗横坐骑同时发生奇妙的蜕变，竟是在被逐渐融化，完全失去了原本的形态模样，最终也变成了一团尺许大的液体。

　　这团以骑士的白骨熔炼出来的液体，不知为何会呈现出赤红颜色，被包裹在已经逐渐泛起绿意的魂炎中，两相映衬，顿时更加鲜艳起来，炫目的让人挪不开眼睛。

　　这时候始终虚空漂浮的黑色液态符号，也受到莫名牵引，突而齐齐下沉，一起投入了骑士所化的赤红液体中，两团液体彼此缠绕相融，逐渐融合成一个整体。

　　当这团液体颜色转成暗红之后，它开始快速缩小凝练起来。

　　从尺许快速凝缩到半尺大……拳头大，还在持续缩小，气息却在急速攀升增长，眨眼就突破至四阶，依旧不断焚烧熔炼着液体的魂炎则完全变成了浅绿颜色。

　　增长到四阶初品的暗红液体气息依旧稳步增长，并未停止，立时半个时辰之久，这团始终被魂炎焚烧凝练的液体已缩小成了一个暗红色的小点，不足指甲大。

　　下一瞬，这个暗红小点似乎静止下来，不再变化，突然，这个小点发出一声巨响，继而完全炸散开来。

　　就在祝九吓了一跳，以为骑士的进阶出现意外之际。这些炸散开来的无数光点又神奇无比的被某种神秘力量所操纵，复又凝结在一起，于一个刹那间重新完整起来，继而快速放大，像是有一只神奇的画笔般，快速勾勒出骑士的骨架身形。

　　祝九目瞪口呆地看着这一幕，心底大为震惊，完全炸散分解成无数细小的光点物质，而后又重组的突破方式，他还是初次见到。

　　这时候被重组的骑士已经完整起来，安静的站在地上，身下坐骑并未显现出来。

　　重组的骑士骨架有着普通人类的高度，周身依旧为白色，有一层莹润的光泽在全身的骨架间流转，而整个洁白色的骨架内部则是多出了一条细细的血色红线。

　　这根血线像是血管一般，贯穿骑士的全身，从洁白莹润的骨骼中隐隐透射出来，非常诡异妖艳。

　　最让祝九欣喜的是崩解重组后的骑士，竟是已有了四阶中品的气息。一次突破就直接跨过四阶初品，看来恶魔雕像的助力不小。

　　这次进阶还给骑士带来了其他诸多变化，首先是原本充当箭匣位置的血色左小臂骨，此刻已恢复常态，变得和其他位置一般，洁白莹润。

　　看来进化后的骑士已不再需要左小臂的箭匣，那他箭从何来？

　　祝九纳闷之际，又把目光转到骑士后背的骨弓上，墨色的骨弓此刻也发生了明显变化。

　　弓的外观依旧是一只不死鸟展翅飞翔的形态，精细逼真无比，宛若一只真实的不死鸟所化生，弓身缭绕着若有若无的黑色迷雾，像是在虚幻飘渺中诞生的奇物。

　　发生改变的是不死鸟的嘴部和它的眼睛位置，眼睛上新亮起两道暗红色光芒，使得整张弓像是被赋予了灵魂一般，颇有展翅欲飞的神韵。

　　因为眼睛亮起的红光，催使整张弓传递出一种隐晦的杀机，便连身为妖尸主人的祝九也感觉到当目光扫过不死鸟之弓血色的双目时，有一种被杀机笼罩，死亡即将逼临之感。

　　而另一处改变来自鸟的嘴部，其尖锐的鸟嘴内部，竟是多出了数枚让人不解其意的细小符文，像是有人在鸟嘴内部蓄意刻画描绘一般，这些符文不时幽幽闪亮，发出微弱的暗色光华。

　　光华流转间，似乎蕴含着某种神秘的力量波动。

　　不死鸟之弓嘴内的秘符和眼睛上的红光，正是其新进化出来的两种强力技能，也就是骑士突破后的新能力。

　　第一个技能与不死鸟双目亮起的暗红光芒相关，叫做不死鸟的凝视。

　　若是发动这个技能，骑士射出去的箭羽就几乎没有办法躲避，对手只能发力对攻或是生生承受，也就是说发动这个技能之后，骑士的箭羽便会具备追踪能力，每箭必中！

　　而第二个进化出来的箭技则和不死鸟嘴部的神奇符文有关，叫做吸魂符箭，具体功能则连祝九也不能清晰感应到，需要骑士使用时才可显出威力来，非常神秘。

　　吸收了恶魔雕像的力量后，跃阶提升的骑士还有一处奇妙的变化让祝九大感兴趣。

　　就是其骨架的胸口位置新多出了一图浓黑色的雾团，在空荡的胸骨中飘荡悬浮，犹如骑士多出了一颗心脏般。

　　这团浓黑的神秘雾团，偶尔波动，顿时发散出一股极端邪恶的气息，竟是还有隐约的嘶吼声从其中传出。

　　这是什么东西？

　　感应其波动，似乎是恶魔雕像融入后所形成。

　　最奇怪的是，这团黑雾的相关讯息，在识海符箓的感应中是完全不存在的，这一情况便显得很不正常。

　　正在祝九低头思考的时候，不远处的一座龙宫建筑中隐约传出一种极轻微的声响，让祝九立时警觉起来，顿时念头一动，收了几大妖尸，就近寻了一处地方躲藏身形。

　　而把符箓也收回识海的时候，祝九发现照尸宝镜竟是到了这时候还在发出微微光芒，寒凉一面显出一副模糊图案来。


第190章 神秘母井

　　这时候祝九来不及查看照尸镜中显示出来的图案，从藏身处探头外望，向先前听到轻微声响的方向看去。

　　等了好一会也不见动静，祝九眯起眼睛，抽空查看照尸镜，镜面上显示出来的模糊图案是一块黑色的东西，分辨不清具体是什么，表面好夹杂着像金色雪花一样的斑点。

　　按照以往经验，照尸镜能够显出异常来，可以断定这东西不是凡物，故而祝九相当重视。

　　好生看了镜面上模糊不清的东西几眼，深深记住了其样式，这才突然动作，身体化作一缕青烟，向着百米外，先前听到声响的建筑靠了过去。

　　那是一栋外表为白色，目测有里许大小的椭圆形建筑，造型奇特，像是一座放置在地上的巨型贝类外壳一般，有稍许破损，但并不算严重。

　　祝九来到像是门庭，又像是贝类建筑张开的缝隙位置，探头往内看去，内部光色并不黑暗，也没有沉寂了很久的破败感。

　　其中安静无比，感应中似乎并无活物存在，祝九蹙蹙眉头，迈步走了进去。

　　建筑中应是有着逼尘的相关阵法符文等设计，故而在沉寂了无数年以后，内部还是点尘不起，洁净宛若常有人打扫，温度有些寒凉。

　　建筑内的布置有些像是一处起居室，其中的饰物则大部分已经被漫长的时间所侵袭损毁。

　　这处建筑临近龙宫遗址的最边缘，应该不是什么重要人物居所。

　　祝九浏览一番，并未有所收获，也没有找到可能发出声响的东西，虽心存疑惑，还是从建筑中重新走了出来。

　　又在外围查看了一圈，亦是毫无收获，转头打量远近，都是安静无比，不见任何异常。

　　看周围的建筑样式，祝九分析应是龙宫遗址的一处偏殿侧门之类的地方，据此推测，刚才探查的白色贝类建筑就大有可能是守卫侧门的侍卫之类的居所。

　　真是古怪，远近都无异常，那自己先前听到的声响是哪来的？

　　随后祝九迈步来到百十米开外的盘龙柱附近，他自是不敢在龙宫遗址中随意腾空，怕万一有相关禁止，遭到灭杀。

　　法袍上光芒一闪，放出一只阴鬼来，让这只鬼物升空绕柱而行，又驱动秘术，借助阴鬼的视角对龙柱观测起来。

　　法袍中的阴鬼自从两年前在隐岛山腹中被空间潮汐的余韵所伤害，一下少了半数，至今法袍本身虽已恢复如初，但始终还没找到机会重新寻得优质阴鬼补充其中，此刻也是用一只少一只，故而祝九甚是谨慎，让阴鬼升空后，绕着龙柱飞行，却是不敢靠的太近。

　　进来之前祝九隔远看向两条龙形浮雕的第一眼，清晰感应到它们传递出来的悲伤之意，但此刻反复观测，却是再无发现，只能确定这两条浅蓝色龙雕应是龙这一生物的一个分支，周身浅蓝色，属于海龙种类。

　　浮雕的形态逼真，头生双角，形如巨蟒，周身鳞甲，都和传说中的神龙一模一样。

　　操纵鬼物好一番查看，见始终没有异常动静，祝九大着胆子，让鬼物靠到近前细看，依旧没有新发现。

　　凡是鬼物之属都有穿墙入地之能，这是因为其是无形的虚幻之体，跟有形的阳世之物完全不是一个体系，故而天生就有这等高阶修者分化神念才可做到的穿墙入地之能。

　　祝九认定这两条龙形浮雕有些秘密，故而狠狠心，想着大不了舍了一头阴鬼，顿时驱动这团气息幽寒的阴鬼直接扑到了龙形浮雕上，穿入浮雕内部查看起来。

　　阴鬼穿入浮雕的过程非常顺利，几乎没有什么阻碍，祝九的视线也因为秘术的关系，跟着深入其中，龙雕内部并无想象中的黑暗，反而呈现为海水的深蓝色。

　　质感也非是石头的坚硬，是一种略带弹性的特殊物质，足见这两条龙雕巨柱的建筑材料非常特别。

　　阴鬼周游浮雕全身，几乎查探了所有位置还是并无收获，直到游曳至龙雕头部，才有所发现。

　　祝九迅速搞清了其中原委，却原来龙雕能够传递情绪，是因为在久远的时间以前，被大神通之辈打入过一缕念头，这缕念头偶尔在石雕中波动起伏，故而有情绪传出，并非是石雕本身有什么通灵之能。

　　这缕在龙雕头部悬浮的神念呈现为晶莹的球形模样，发出微弱白光，已接近枯萎消散的阶段。

　　这个在无尽岁月以前把念头打入浮雕中封存之人，明显是有目的存在的，例如向后来者传递某些讯息等。

　　祝九借助阴鬼的视角详细打量这团意识念头，这缕念头已几乎失了灵性，其中毫无记忆等可以剥离吸收的东西，先前发散出来的悲伤情绪，所不定已是其最后一次波动。

　　祝九失望地摇摇头，让阴鬼退出来。随即查看另一条浮雕巨柱，情况大同小异，最终收回阴鬼，还是没什么收获。

　　祝九转而查看龙宫地面，发现多是与白玉类似的物质熔炼成巨型地砖所铺设，其上刻画着神秘的阵纹符号，虽已度过无尽年月，依旧可以感应到其中有神秘的力量在运转。

　　祝九不禁心生赞叹，这刻画布置龙宫阵纹之人的力量神通真是了不起，便是无物不噬的岁月之力也不能完全磨灭他的手段。

　　这些阵纹符号一直蔓延勾连到视线的尽头，应是整个龙宫遗址的地面都有刻画，把整个龙宫地面连接成了一个整体，其工程之繁琐庞大，让人不可想象。

　　同时也使得龙宫的地面坚固无比，如此看来阴典上的阴骨搜天秘术在这里也没有办法使用。这般坚固近乎不可损毁的地面，地下深处即便是有什么遗骨，也不可能穿透地面升上来，传递什么讯息。

　　探查过盘龙柱之后，周围已没有什么再值得查看流连的东西，祝九便纵起身形，在龙宫中移动深入起来。

　　遗址中的建筑之奇妙倒是让人大开眼界，其广博程度更是宛若无边一般。

　　祝九走了大半日时间，眼前依旧是连绵无有穷尽的各色建筑，大殿庭院无数，却始终未曾见到活物，也没看见任何一个从海面彩光核心处进来的修者。

　　这可真是有些奇怪，按理来说祝九就是沿着彩光下到海底后，才意外进入龙宫的，依此分析从海面彩光进来的修者就算和祝九进来的位置有所偏差，也不该相距太远才对，怎么如此长时间还不见一个从外进来的修者踪迹？

　　他们进入彩光核心后，到哪里去了？

　　这半日时间祝九路过的庭院殿堂等建筑已有近百座之多，大多地方祝九都进去探查过，全是空荡荡的，少有物事存在，像是曾被人执行过三光政策一般。

　　一般来说，凡是这等上古遗迹，因其年代久远，长时间没有生灵活物的阳烈之气存在，故而普遍来说都会阴气越聚越厚，慢慢诞生出鬼物阴灵等邪物，因而这等地方都会变得怪事频出，凶险邪异无比，时间越长孕育出来的东西便越是厉害。

　　这座龙宫遗址不知为何却完全不同，不但点尘不染，异常干净，而且阳烈正气甚为浓重。祝九到目前还一个阴灵鬼物也没看见，这对精通鬼道之术的祝九来说，心底实是颇有几分小失望的情绪。

　　这时候祝九的视线瞭望到前方出现一座淡金颜色的大殿殿顶，远远高出这一区域其他建筑之上，少说也超过百丈高度，异常雄伟，隔远既有一股威严之气扑面而来，让祝九精神一振。

　　只看这座大殿的建筑气势，便可知其必是一处重要之地，说不定会有所收获，祝九乐颠颠地靠了过去，心底很有几分期待。

　　随着逐渐接近，祝九还感应到淡金色大殿中有一丝神秘的道蕴贮藏，宛若拥有生命一般。

　　这是一种建筑手段达到巅峰，以建筑勾连碰触到天道的体现，所谓三千大道，道道可成正果，便是此意。

　　也有可能是建造这座大殿之人法力无穷，近乎与天地万物相融，故而凡是和他有牵扯的一切物事，都夹带一丝天道神韵在其中。

　　不论是哪种可能，都说明建造这座大殿之人非常了不起，乃是可与仙魔比肩的天骄雄杰，更证明了这座淡金大殿的与众不同。

　　当祝九转过最后一处拐角，视线可以正面完整的看见大殿之后，眼前还出现一座高过十丈的古朴石碑，上面龙飞凤舞的书写着几个金光大字。

　　这几个大字的笔画宛若龙盘虎踞，姿态飞扬，蕴含着惊人的威压，虽不具备攻击性，还是让祝九情不自禁升起跪拜之感，直到从识海符箓中抽取大量法力，这才有所缓解。

　　碑文上的字迹还是祝九进入龙宫遗址后首次见到文字，顿时仔细观看起来，以往万灵天榜便显示过辨识陌生文字或是语言的能力，这次也不例外。

　　在祝九注视碑上文字之际，天榜上荡漾起一丝波动，宛若涟漪般悄然无声扩散开来，从识海蔓延出去，碰触到石碑的同时一段讯息传入祝九脑海。

　　这碑文上写得竟是“龙宫西母井”五个字。

　　祝九大奇，一口井还要立个碑文吗？心中微动，迫于石碑文字的巨大压力，无法靠近，只能横向绕过碑文，石碑后面数丈处果然有一口仅只米许大的小井。

　　在见到这口小井的同时，近来少有动静的黄金小树突然显出异常波动来。


第191章 小树汲水

　　这口井的井沿看起来就是以普通青石垒砌，外观上并无特别，显得古朴无华，毫不起眼。

　　但是井口上方弥漫着浓郁无比的水之精华元气，近乎结成实体一般。识海符箓上最善于吸收各式元气的黄金小树突然震动，便是感应到水元气的充沛，一副要立即出来，大肆吸收一番的样子。

　　祝九察觉到碑文后方已经没有了惊人的压力，顿时向井口靠近过去。

　　在同时间井口上方翻腾的水气云雾也显出神奇变化，从浓重的水气中翻腾升起一颗浑圆明亮的硕大珠子。

　　这颗珠子发出洁白清冷的光辉，宛似天空明月。珠子通透清澈，内部还显化出山水日月等宛似海市蜃楼一般的玄奇画面。

　　这些画面中有各式水生神兽，不断轮转出现，最终凝定的画面则是一个水浪滔天的水之世界，珠内像是可以自成空间，显得非常玄奇，一看就知必是重宝。

　　祝九却在瞬间警觉起来，神色转为凝重，原本准备放出黄金小树来吸收元气的举动也暂时缓了下来。

　　在自己迈步走近之际，这井口适时显现出这般神异的景象，未免有些巧合了。

　　而且祝九的心底还隐隐升起一丝警兆，似乎再往小井的方向靠近便会有什么大灾难临头一般，使得他不但停止了继续向井口靠近的举动，甚至准备后退。

　　就在这时井内深处乍然涌起一股近似不可抵抗的巨力，沛然而出，眨眼席卷过来，似乎是要卷住祝九，把他拖拽到井下。

　　祝九神色大变，立时沉喝一声，待要动手抵抗，那股汹涌来袭的力量竟是在距他米许远的位置停住，再也无法接近哪怕一寸的距离。

　　这股神秘而凶狠的力量似乎有所不甘，一股无形的波动不断翻腾挣动，许是因为某种限制，终究不能及远，在距离祝九米许处翻腾了好一会，才又缓缓收回了井内，包括那颗悬在井口的神奇珠子和其显现出来的诸多幻象一起消失不见。井口范围只剩下浓郁的水气迷雾。

　　常人在遇到袭击之后的下意识反应必是远离受袭之地，这才会感觉安全，甚至以后都会远远躲开曾经遇到袭击的地方，再不敢靠近。

　　祝九这货却是从受袭的瞬间恢复过来后，依旧稳稳站在原地，轻轻眯起眼睛，盯视着井口，脑内飞速思考分析起来。

　　刚才突然逼临的危机虽然汹涌近乎不可抵挡，但即便再厉害，却明显不能及远，因此站在这里，起码暂时没有问题，祝九也就不急着后退。

　　幸亏刚才提前一步发觉，要是继续向前，此刻说不定便有丧命之险。

　　祝九回忆刚才被袭击时的感觉，那股乍然一现的凶气，必然不是某种禁止，它有着明显的情绪，在没有扑击到祝九的一刻传递出非常清晰的愤怒，而其力量之强大，则明显是超越了五阶的范畴。

　　一个念头在祝九的脑内隐隐生出来，照刚才的状况看，井下大有可能是封禁了一只活着的凶物。

　　这只凶物或是因为承担护佑水井的责任而被关在井下，或是一种惩罚意义上的幽禁。

　　总之祝九依据袭向自己的凶狂气息判断，觉得自己的猜测应该是正确的。

　　此刻回思起来，祝九亦是有些后怕，抬手拭去额头冷汗，这一路走的过于顺当了，警觉性不足，险些丢了性命。

　　祝九总结了一下自己的错误，即而露出一丝笑意，识海符箓一闪出现，其上的黄金小树光芒微动，出现在祝九身旁。

　　小树的根须一出来就张牙舞爪的律动伸缩，显是感应到不远处井口的浓郁元气后，非常急切的想要前去汲取。

　　水的精华元气，似乎对小树有着格外的吸引力。

　　祝九当然不会任小树移动到井口上方，压制住小树的挣动，让这小家伙就悬浮在身旁，隔远牵引井口的元气，开始吸收起来。

　　这么做当然不及靠到井口上方吸收来的痛快，速度也要慢上许多，却可规避井内的凶险。

　　小树依旧通体金灿，其中一根枝杈上所结的墨色死气树叶，此刻已经缩小了许多，叶片中的死气精华大部分都在这两年间被夕阳所吸收。

　　当墨色叶片完全被吸收干净之时，即是夕阳进化完成的出世之日。

　　夕阳这家伙并未出现在树下，依旧留在识海符箓上，被包裹在精粹死气之中，处于漫长的进化后期阶段。

　　虽然距离井口有十数米距离，但是黄金小树抽取元气的能力无比强大，根系伸缩之间，井口上方聚集的水之元气顿时汹涌而来，汇集成道道元气潮汐，奔腾向黄金小树。

　　小树欢欣无比的把这些元气尽数吞吸，就连枝杈和叶片都齐齐发出喜悦之意，如有生命一般，明显可以看到根须在吞噬了大量水气之后的臌胀鼓动。

　　上次小树在隐岛上抽取死气，为夕阳的进化提供了足够能量，本身却没有成长，这次抽取母井水气却与上次不同。

　　海量的水气涌入小树之后，小树通体发出蒙蒙金辉，枝叶间更是诞生出金色轻雾，慢慢变得虚幻飘渺起来。主干逐渐粗壮坚韧，高度也从原来的三米有余增长了尺许，接近四米。

　　这些变化并非爆发式的突然猛增，但随着小树不断汲取更多的水气，却是始终在持续，稳定而不可阻挡！

　　下一瞬，小树又现出新变化，一股浓郁之极的生机涌动开来，嚓的一声脆响，小树的枝干上再次结出一片稚嫩无比的小小叶苗。

　　这片叶苗起初只有指肚大小，但是在充沛的水力供养下，犹如吹气般快速成长，眨眼长到成人手掌大小。

　　长至这般大小的树叶微微摇曳，便逐渐显出威能来，和其他金色叶片一样开始发散出淡淡的金色光芒。

　　金光缭绕在叶子周围，越来越是璀璨浓郁，开始一枚接一枚的化生成蕴含着神奇力量的金色符号。

　　这种金色符号在小树初生之际就曾出现过，而小树的本体也是这种木系法则之力所凝结显化，最终诞生出来。

　　这次迸发出来的金色符号远比以往更加清晰，其中精粹的木系力量也波动的更加明显纯粹。

　　这些金色符号绕动在小树的主干周围流转环绕，继而又受到小树上某种神秘力量的牵引，一个接一个重新投入小树内部，如此往复，宛若在以特殊的形势阐述生命的循环至理！

　　一枚枚符号的投入又似乎是小树的一种自我完善过程。

　　每当叶片上有新的金色符号诞生复又与主干相融，小树上蕴含的木系力量都会有着轻微的增长，这个变化随着时间的流逝越见明显，逐渐澎湃！


第192章 水符诞生

　　小树的进化过程如此奇妙，而祝九静立一旁，目视小树进化过程中不断迸发出来的木系规则符号，突而心生触动，冥冥中恍若有一根无法看见的神链把祝九的念头和天地玄奇相连！

　　他的识海符箓顿时生出感应，自主律动。符箓上数种祝九惯常使用的术法图案齐齐闪烁出微光。

　　整张符箓的气息时而厚重如山，时而邪恶凶厉，有时又会显出雷霆的阳烈迅猛，数种术法轮转勃发出惊人的威势。

　　其上的几大妖尸也不甘于安静，黄金巨人的符箓图案顶天立地，宛若司掌毁灭的无敌魔神，气息霸烈狂放，升起笼罩整张符箓的璀璨金辉。

　　继而鬼蟒的符箓图案也波动起来，它的气息瞬那百变，但始终不离奇诡阴寒之感，把“诡”这一力量属性发挥到了极致。

　　随后新进阶的骑士也不甘示弱，迸发出蕴含强大炎力的地狱火焰爆裂之威。

　　原来进阶的骑士其骨骼内宛若血管一样的红线，一旦触动开来，便会周身蒸腾起烈焰，走的是精粹无比的燃烧焚毁一切物质的暴力路线。

　　随后符箓上诸多强力术法的气息一一闪现，祝九心底突然升起一丝明悟，对自己和座下妖尸以后的进化方向有了一个清晰地梳理！

　　这次的玄奇感应虽不曾为祝九带来法力上的直接增长，却对他以后的修法道路产生深远的影响。

　　待符箓平静下来，祝九欢笑一声，只觉神清气爽，灵台识海空明无比，其中的照尸宝镜，万灵天榜等神物都是一起嗡鸣，散发出奇妙波动，似是也在为他加油助力。

　　祝九的眼内亮起明亮光芒，转头看向识海符箓，露出一丝笑意。

　　这次心灵通透，宛若天地交感的神奇变化让祝九对符箓上那几枚血色符号生出恍惚感应，隐约查知了其中一枚符号的作用，只待小树安稳下来，便准备伺机尝试一下。

　　转头看向黄金小树，它的进化似乎已到了极为关键的时刻。

　　小树的树干这时已超过四米高度，不在继续增长，似乎已达到现阶段的饱和程度，看似增长并不明显，总共也只长高了一米左右，却让小树焕发出异样浓郁的生机和前所未有的木系规则力量波动，气息上翻倍增长，根系也是远比以前强健有力，似乎更加善于抓取元气。

　　小树的变化还不止此，此刻它本身虽已不再增长，汲取水气的过程却未曾停止。

　　小树那片新的金色树叶上，一如上次抽取死力结出来的墨色液体一样，也从树叶上结出一滴晶莹液体。

　　这滴液体与上次抽取死气所凝结的墨色液体不同之处在于其蕴含的并非死气，而是一滴饱含水之精华的蓝色水滴。

　　水滴中不时勃发出充沛之极的水气，给人以莹润包容，可纳万物的神奇之感。

　　水滴盘结在叶片上，并未滑落，随着小树所凝结汲取的水气越来越充沛，蕴含着浓郁水之精华的水滴也在慢慢增长变大，周围开始出现丝丝缕缕的轻雾，并且逐渐显出新的异常来。

　　水滴变得晶莹宛若固态凝结的水晶，而这颗水晶般的美丽水滴中还不断的发出清脆之极的叮咚声，宛若水流潮涌，又像是山间小溪的清澈流淌。

　　当水滴涨大到乒乓球大小的时候，水滴中清澈的叮咚声越发密集连贯，也更加清晰起来，隐隐生出海潮奔流拍岸的声音。

　　小小的一滴水，却渐生汪洋般的雄浑水气波动。

　　渐渐的，盘踞在树叶上的水滴伴随着越来越清晰的水浪声，其周围显出一幅模糊不清的异象画面来。

　　那似乎是一副大海涨潮，浪涛汹涌碰击海岸的影像，这幅影像虚幻不清，几难辨识，起初只闻海浪之声，不见影像的具体形态。

　　但是随着黄金小树汲取的水气越来越多，这幅大海潮升的影像便慢慢清晰起来，渐致澎湃！

　　立在一旁的祝九甚至生出一种立身潮头，承受海浪侵袭之感。

　　随后这道海浪虚像又扩散蔓延开来，逐渐从水滴周围移动到了水滴盘踞的树叶下方，直至小树的根系位置才停止下降，新形成一副在小树下方涌动的海潮影像。

　　这幅新的水之异象和黄金小树连起来看，便如是一棵金灿灿的小树屹立在海潮中央，承受无边巨浪不断叠压的浪头侵袭而始终屹立不倒，宛若擎天巨柱一般。

　　祝九眼见滚滚水浪翻涌，耳中听闻真实无比的潮涌声音，对这次小树汲取母井水气会引起诺大动静，闪过一丝疑惑。

　　这绝非是单纯依靠小树汲取水气就可造就出来的异象，如此说来那母井凝结出来的水之精华应是绝非普通水气，大有可能是具备着特殊的属性。

　　念头转动之中，望向神秘的井口方向，祝九非常想过去看看，那井下之水到底有着怎样的特别？当然不敢真的这么做，注视之中隐隐察觉到井内极深远之处掀起一道凶狂无比的波动。

　　井口的水气翻腾，流向小树的水之精华突然就减缓下来，甚至有着被牵引回流的迹象，似是井下的凶物采取了限制水气被小树吸收的某种手段。

　　而且小树本体也开始微微晃动，像是受到神秘力量的牵引，有要往井口方向飘去的迹象。

　　祝九轻哼一声，这井下凶物贼心不死，竟是转而又打起了小树的注意。

　　但这凶物依旧受到某种限制禁锢，明显不能尽展法力，因此牵引拖拽小树的力量并非不可抗拒，只是大幅延缓了小树汲取水气的速度而已，还并不足以完全限制黄金小树，依旧有丝丝缕缕的水气被小树牵引过来，顽强吸收，继续帮助树叶上的水滴集聚水气。

　　祝九稍稍后退了一步，同时放出黄金巨人和骑士来驻守在周围，随后自己也盘坐在地，开始调动法力，帮助小树重新稳定下来，继续抽取井口似乎无有穷尽的水气精华。

　　祝九和小树一起对抗井下的神秘凶物，双方僵持之中，时间悄然而过，眨眼三天过去。

　　这三天中，小树受到水下凶物的干扰，所汲取的水气大幅减缓，但始终不曾间断。

　　积少成多之下，叶片上那滴晶莹剔透宛若水晶的水滴逐渐积累，体积和气息都再有增长。

　　外观上看，水滴已经涨至拳头大小，其中蕴含的水之精华更是充沛到极点。

　　三天来始终被抽取水气的井口，此刻萦绕在井口的水气轻雾已变得稀薄起来，井内水气似乎终于有了供应不上的迹象。

　　而这时候小树叶子上那滴硕大的水滴，也已达到了小树叶片的承重极限，叶片被缓缓压弯，产生一种独特的节奏感，让人一见即可清晰的感觉到，当叶片下弯到极限之际，便会有奇妙的事情发生。

　　这一刻似乎连时间的流逝都变得慢了下来，当小树的金色叶片被硕大的水滴压到极致之时，有了一瞬间的静止，之后突然回弹，叶片上的晶莹水滴顿时被抛飞起来，向着盘坐在地，悬在祝九头顶的识海符箓飞来，速度并不快，可以被视线清晰的捕捉到水滴凌空而来的轨迹，那是一道宛若蕴含天地至理的神奇弧线！

　　在水滴被叶片抛飞起来的同时，小树下的海潮异象和声势一起收敛消失，周围刹那安静下来，一切核心都集中在凌空而至的水滴上。

　　祝九恰在此时张开眼睛，瞬间感应到符箓上的诸多术法图案正在急速轮转，不断变换位置，似乎便是为了迎接凌空垂落的那一滴水珠，从而在符箓表面腾空出一个空白位置。

　　祝九的视线紧紧盯视着划空而来的水珠，心底竟有几分期待和紧张起来，感觉中水珠行空的时间似乎格外漫长。

　　水珠——终是来到符箓上方，微微悬停，并未立即投入符箓之上。

　　虽是一滴水珠，却让祝九感到惊人的压力，感觉中若是这滴水珠破裂开来，将会倾泻出无可计数的海量水流，冲垮压塌一切。

　　这种感觉无由而来，却是真实无比！

　　水珠便在此刻，缓缓向着符箓上滴落，发出“叮”的一声脆响，水珠已落在识海符箓表面。

　　符箓上，以水滴坠落之处为核心，顿时溅起一股浓郁水雾。

　　整颗超过拳头大小的水珠在符箓表面的一处空白位驻留，它似乎很满意这处位置，微微摇摆着肥胖的水样身体，开始缓缓渗透，和符箓完整融合，最终化作一个新生的水滴图案，迷蒙在一片水雾中央，恍惚间有些虚幻而不真实的飘渺朦胧。

　　整张识海符箓都因为水滴的融入而剧烈抖动。这一滴水珠的加入，意味着符箓上诸多力量的平衡和重新分配，故而识海符箓剧烈波动，掀起澎湃的波动，许久才重新稳固下来。

　　当识海符箓最终恢复安静，水珠完全与符箓相融的一刻，这附近千余米内的龙宫遗址中凭空掀起风雨，从笼罩在整个遗址上方的七彩光芒中突有万千雨滴悄然洒落。

　　并无电闪雷鸣的惊人威势，只是细雨润物的悄然。

　　水有多种形态，常态之时连绵不绝，斩而不断，可以包容一切，温和轻柔。狂暴时掀起惊涛骇浪，摧毁压塌一切阻碍，寒冷而无情。

　　此刻的悄然细雨便完美演绎了“水”静寂无声时，细腻轻柔的真谛！

　　祝九心间通透明亮，清晰的知道因为水符的诞生，识海符箓的威势必将再次大幅提升，不但是多了一门术法那么简单，而是整个符箓都变得更加厚重，发散出沉凝宛似重山浩海的惊人威势。

　　祝九还知道必须早日晋升法力突破五阶，以现阶段法力，想要推动多次进化的识海符箓已相当吃力晦涩，远不及以前流畅。

　　就在祝九心中思虑之际，不远处的井下又一次涌起凶狂的波动，有一股劲猛凶厉的气息再次席卷而来。


第193章 神兽赑屃

　　这股深藏井下的凶物之威，三天中已从井下窜出数次。

　　每次从井下急卷而来，最终都会停留在祝九米许开外，虚空中似有一道无形屏障，让这股从井下卷出的气息始终难越雷池半步。

　　但这次似乎有所不同，井下涌动的凶气上升速度并不像前几次那么迅捷，而是过了片刻才上升到井口位置，继而露出真容。

　　祝九的目光瞭望过去，心底瞬间一寒。

　　井下出现的东西果然和前几次不同，乃是一团用蓝黑色水流构建成身体的凶兽，周身墨青颜色，构建出身体的水流还在循环流转，非常奇妙。

　　这只以水流凝结的凶兽看起来有些像龟，背部生有甲壳，且有数根狰狞骨刺，但头颅远比龟凶恶狞恶无数，十分硕大，顶生双角，嘴部更是獠牙利齿交错而生，周身棱角狰狞，腹下生有四爪，利如雄鹰。

　　虽是以水流构建，但形态清晰，每一片细鳞都无比真实。

　　甚至还从身上弥漫出一股上位神兽的独特神韵，沧桑而古老，若是不考虑水流构建的身体，几乎让人以为是一只真实的神兽。

　　这只奇怪狞恶的水兽从井底出来时只有尺许大，但是当它踏上井沿后，迅即见风而涨，眨眼就化作近十米大小。

　　祝九心底惊骇起来，这凶兽气息波动，竟然让人无法准确查知其等级，唯有如此，更让人不敢轻忽。

　　最重要的是祝九记得有一种叫做“赑屃”（bixi）的传说神兽就是这等模样，若然真是那可大为糟糕，但凡传说之物可都是战力彪悍之极的物种，非常不好对付。

　　据说这种赑屃神兽乃是龙的九子之一，难道不远处的小井下囚禁的乃是一头赑屃？它怎会被拘禁在龙宫的一口井下？

　　祝九神色间大显谨慎，缓缓向后挪移脚步，拉开与这只凶兽的距离，同时挥手收了已经完成使命的黄金小树。

　　巨人和骑士伴在祝九两旁，一起后退，那只井下出来的赑屃并未追赶，只是往前挪动了一步，引得周围百米内的地面一起晃动。

　　这家伙七八米大小的身体似是金属浇筑而成一般，如许沉重。

　　这凶物望向祝九的目光充满了戏谑，继而有一股神念轰然波动，传至祝九心里，并非说话，而是一种纯粹精神上的念头传递，比说话要更加直观，且不分种族都可理解其意。

　　“我原本从不凝结法力分身这等废物东西，即消耗法力和神念，又不能长时间存在，且井下还有诸多限制我的手段，单单是凝结这道五阶分身竟耗费了三日时间。嘿，你可知我破例凝结分身夹带一缕念头上来，是什么原因？”

　　磅礴的神念在祝九脑内轰然而响，让人感觉整个世界都在一起震动。

　　祝九眉头大皱，原来这井下凶物三日前减缓小树汲取水气的速度，包括数次发出气息冲上井口，都只是假象，争取时间以法力聚结出分身才是其最终目的。又在心底暗自嘀咕：“还好还好，这外意儿只是一个五阶分身，要是再高的等级，这次就糟糕倒霉至极。”

　　这赑屃分身一上来没有直接下杀手，而是传递神念，明显是有目的存在，因此祝九沉默不语，等着对方再次说话。

　　赑屃分身果然又传神念道：“我的本体被幽禁在井下，需要借助智慧生灵之手把我弄出来，你若可助我唾手可得天大好处！如何？”

　　祝九轻笑一声，终于开口询问道：“不知你能许我什么好处？”问话之际脑内念头急转不停，迅速制定了数套战术，以便于应付当前局面。

　　其中包括逃跑的方向位置，或是战起来应该使用什么术法主攻，什么术法辅助，几大妖尸各自担当什么角色，这些念头瞬间从祝九心头闪过，心绪渐渐稳定下来。

　　赑屃分身听到祝九首先问及好处，以水流凝结的眼中竟有一丝轻蔑闪过，神念又起：“我可赐予你这人类小子我的血脉，大幅延长你的寿命，你也可选择成为我的奴仆，还可……”

　　这凶兽分身不及说完，祝九已悄然无声的突然出手，空中雷霆乍起，迅即就有一道银蓝两色电弧凝结的雷霆降下，威势劲猛之极，速度更是快到极致。

　　从其诞生到劈落总共也不足百分之一秒时间，虚空中只有一道流光闪逝，雷光已逼至赑屃分身头顶。

　　面对这般急速袭来的雷霆，这只赑屃凶兽也不知是不及躲闪，还是故意托大，竟是就那么任的雷霆劈在头上，轰的一声，经过数次进阶的雷光威力强绝，赑屃分身整个以水流凝结的头颅瞬间炸开。

　　这时候虚空中才响起闷雷滚滚的声响，可见这道雷光的速度。

　　如此顺利就一击炸碎对方头颅，让祝九自己都是一呆，但他转念就察觉到情况有些诡异，更不收手，反而攻势越加狂猛，一道接一道的雷霆不断落下，旁边的骑士也是动作迅捷无比的反手拿出背后长弓。

　　骑士这次出手还是进阶后首次实战，攻击的箭羽不再需要从左小臂骨拉伸抽出，而是在骑士抬手握弓的时候，箭支就从不死鸟之弓前方的鸟嘴喷吐显化出来，乃是一支艳红色的火焰之箭。

　　纯粹是以法力凝结的箭羽，骑士只需顺势伸手后拉，然后松手放箭，箭羽即作一道焰火流星般，劲急射在已失去头颅的赑屃分身上。

　　这一箭的威力强绝无伦，完全穿入赑屃分身残存的水流身体内。

　　继而箭支突然爆炸，连带着赑屃残存的身体一起炸碎成无数水流和焰火，整个过程暴力无比，但却悄然无声，奇诡劲猛兼而有之，威力之大更是让祝九也吃了一惊。

　　眼见赑屃分身炸散的没有一块完整，溅射成无数水滴，祝九这才稍稍放心，没有任何生物能在躯体散失到如此程度之后还可存活，既便是一道法力构建的分身也不行。

　　但祝九心底还是存有一丝疑虑，为如此顺利就斩杀了赑屃分身升起一丝惊诧。

　　怎会如此顺利？那可是一个赑屃这等传说神兽所化的五阶分身？

　　即便井下的赑屃血脉不纯，也是不该如此弱的，何况此地可是太古龙宫遗址。

　　按理说井下凶物大有可能是一只纯血赑屃才对，依次分析，即便它在井下受到诸多限制，所结分身能力不足，起码也要有其所说的五阶实力才对？难道自己猜错了，这并非是赑屃这等神兽所结分身？

　　下一瞬间，让祝九吃惊之极的情况出现了，炸散崩落在附近百十米内地面的万千水珠，竟同时移动起来，宛若被一只无形之手所牵引收拢，眨眼就在原来的位置凝聚，重新化生出近十米大小的身体，与先前丝毫不差。

　　这东西凝结恢复后，望向神色震惊的祝九，传递神念嘲讽道：“我可以容许你冒犯我一次，算是让你见识一下和我的差距，但绝不会再有第二次，你可要好自为之。嘿嘿，你的攻击太弱了！”

　　这赑屃分身还待再说，祝九已暴喝道：“你在井下关傻了吧！”说话之际，天空中雷霆又起，这次却是显出一缕纤细的紫光雷弧。


第194章 战火炽烈

　　赑屃分身见祝九再次抢攻，真正愤怒起来，面对闪烁过来的紫光雷霆抬爪拍下，爪间飞出一滴水珠。

　　这滴水珠透明晶莹，离爪涨大，化作滔滔长河一般的汹涌激流，掀起惊天水力，霍然卷向半空袭来的紫电。这等纵水能力真是让人惊艳无比，一滴水即可化作长河漫卷。

　　眨眼间，水珠所化激流就和紫光雷霆碰撞在一起。两道攻击都是如有灵性一般，交击撕扯，水流的轰然卷动声和激电破空的嗤嗤声交替奏鸣。

　　赑屃分身看都不看半空彼此争锋的两道术法一眼，似乎对自己所发水法非常自信，只是轻蔑的凝视着祝九。爪子轻轻挥动，半空水流翻卷，聚集成一条水龙般，要直接把紫电绞碎。

　　哧啦一声，最终水流不但没有绞碎紫电，反被紫色电弧洞穿出一道缝隙，继续炸向赑屃分身。

　　可惜紫电洞穿水流后力量已极为纤弱，微微伸缩几下，最终泯灭于虚空之中。

　　双方都为没有达到自己的战略目的而同吃一惊。

　　祝九的惊讶是因为，紫电乃仿自阴司法旨这一神物，虽威力不及法旨紫电万一。

　　但两年多来无往而不利，还从未失手过，此刻却被对方一滴水珠所显水法消耗干净，这赑屃分身有多强横不言可知，心中凛然之际，神色更显郑重。

　　岂不知对面的赑屃分身更是大为惊讶，要知道它贵为太古神龙一族的直袭血脉，其战斗能力之彪悍，不要说是比它低阶的对手，便是等级稍在它之上的对手亦鲜少可与其匹敌。

　　而且它这个分身虽只有五阶，但战斗意识却是直接承袭自井下真身，故而眼光手段都远在五阶之上，所以在水法被祝九的紫电洞穿后，它的惊讶还远在祝九之上，心中首次稍微郑重起来。

　　祝九从惊讶中早恢复了一瞬，立时狂喝一声，眼前紫光又起。

　　这次紫光雷霆在半空纠结凝聚，化作一紫色神禽，丈许大小，神骏无比，以尖嘴为攻击锋芒，合身戳向赑屃分身。

　　虚空中电芒又现，聚集交接，张扬无比的袭向赑屃分身。

　　同时间黄金巨人周身金芒闪烁，轰隆一声化出四面法相真身，亦是一拳击出。

　　骑士则是箭光连射，瞬发三箭，成品字形也向赑屃分身激射过去。

　　赑屃分身同时面对三种强力攻击，应付手段又有不同，它突然张口爆吼，发出声震百里的巨响，虚空中有道道明显的声浪波纹汹涌扩散开去。

　　这些波纹呈现为淡蓝颜色，不但蕴含声浪的震荡破坏力量，且还夹带着汹涌水力的重压，威势出人意料的强横。

　　首先是骑士分化袭来的箭光在触及赑屃分身之前就被震得粉碎，继而虚空中的紫电神鸟和金色拳芒也相继在逼近赑屃分身时威能大减，陆续消融。

　　赑屃分身的狂吼于防中蕴含强力反攻之势，锐不可当，只是一击就从防守转为主攻，不愧为神兽后裔！

　　狂吼的震荡波纹夹带重力水压瞬即袭至祝九和两大妖尸眼前。

　　黄金巨人身体素来强横无比，目前祝九还未见其受过伤害，这次亦未例外，在震荡及体的时候，周身金辉攒动，像是盾牌般硬生生承受了吼叫的震荡，除了周身金辉剧烈波荡，并未受伤的样子。

　　骑士的身体在进化过程中侧重的是射手的轻灵敏捷，因此在承受力上便相对脆弱，声浪及体的前一瞬，被祝九直接收回了符箓之中。

　　而祝九本身，则是快速躲到巨人身后，借助巨人周身金辉的护佑抵挡无孔不入的音浪和水压侵袭，即便如此，祝九还是感觉双耳嗡鸣，胸口如被重锤擂击，顿即喷出一口鲜血。

　　这才感觉胸口烦闷之感稍退，心中更加凛然警惕，竟是在动手的第二个照面就被赑屃分身一招防守反击的爆吼所伤。

　　这太古神兽之威，果然非是凡俗。

　　那赑屃分身慢慢闭合了嘴巴，撩起凶恶的眼神，望向安静无声，宛若重山屹立的黄金巨人，突然开口发出一连串奇怪音节，听语气像是一种询问。

　　祝九一句亦不明白，但识海天榜微微嗡动，顿时就把这番话语的意思转换过来，其意便是赑屃分身询问巨人道：“你作为太古十大强族的黄金战族怎会受一个卑微人类小子驱策？”

　　这赑屃分身询问之后久不见黄金巨人应答，似乎极为愤怒，连声追问，它此刻法力只比祝九略高，却是没有探查出黄金巨人乃是妖尸。

　　祝九听了赑屃分身的询问却在心底瞬间明白过来，原来这家伙在太古之时认识黄金一族的战士。

　　太古十大种族，嘿，好牛叉的名头。难怪这老王八看我的目光满是上位者看蝼蚁的神色，还说什么让我成为它的仆从，把这等事情当做一种奖励，原来它在井底关的时间久了，不知人族已逐渐强盛起来。

　　祝九在心底暗暗嘀咕，随即压下胸口翻腾波动的气血，纵身跃至巨人肩头，向数十米外的赑屃分身看去，开口道：“你既然认识太古黄金战士，那我们和平收手，我这就退走，你看如何？”

　　赑屃分身一愣，随即目中凶光闪烁，沉声接道：“你竟然听得懂上位种族通用语？”说完似乎越加愤怒起来，发出隆隆巨吼，言道：“太古种族的威严其能容你这卑微虫属随意侵犯践踏，嘿，看来今日必要杀你，才可解我心头之恨，维护上位种族的尊严。”

　　突然挥爪，再次攻了过来，这次赑屃分身主动抢攻，威势越见鼎盛，挥爪之间就有道道水浪翻涌席卷而来。

　　它的身体周围更是多出一条宛若神龙模样的水浪缭绕护佑，攻防一体的逼近过来。

　　地面顿时因为这家伙厚重的身躯所践踏，轻微震荡起来。

　　祝九在赑屃分身愤怒吼叫之际就已有所防备，神色郑重之极，先是驱使黄金巨人催动毁灭拳力，伴随在天地战鼓的秘音中，四臂轮动，接连出拳和赑屃分身激斗。

　　祝九自己立身巨人肩头，识海符箓法力全开，符箓上数种强力术法一起轰击下去，法力大量流逝之际，暂时抵住了赑屃分身的攻势。

　　这一番激战声势无比惊人，远近数十里内都是清晰可闻，各种爆响交替轰鸣，单是闻听激斗的术法余音，已可让低阶修者被震荡而死。好在龙宫中的建筑材料坚固无比，否则附近的建筑受到法术擦碰，非得成片倒塌不可。

　　祝九和巨人双双合战，使尽手段之下，亦只是勉强维持的局面。祝九的身体素质稍弱，虽大部分攻势都被黄金巨人承接下来，还是数次受到范围性攻击的影响，伤势加重，情况非常不妙。

　　反观那个赑屃分身则越战越勇，挥舞之间道道强横无匹的水法攻势犹如大海叠浪般，一浪高过一浪，不断汹涌拍击过来。

　　祝九眼见战况吃紧，随后又把鬼蟒放出来助战，这才重新稳住战局，但依旧处于下风，颇有风雨飘摇，垂死挣扎之势。

　　祝九立身巨人肩头，值此关头，依旧不曾气馁，遍思自己所掌握的手段。

　　目前局面下似乎只有黄金巨人的战力再增，亦或想法跃阶召唤阴司四阶凶物，有针对性的召唤出克制水属性的阴司精英物种助战，这才有可能敌得过赑屃分身的变态战斗力，甚或反败为胜也不是绝无可能。

　　其余像是照尸镜或是神秘的黑白妖刀都不受祝九主观掌控，故此不能作为主动技能拿出来与敌方战斗。

　　想到这里祝九心中突动，三日前他站在黄金小树下观看小树进阶所迸发出来的木系规则符号，当时受到触动，念头空明之际和天地玄奇相接，脑内灵光频现，曾感应到识海符箓上素来不知功用的九枚血色符号其中之一的功用，虽不确定，但此刻别无他法，不如一试。

　　祝九想罢驱使法力触动识海符箓上从来不曾显出威能的九枚血符之一，即是那枚曾在隐岛山腹中数次闪亮，像是蕴有灵性的符号。

　　这枚符号迅即响应，微光陡起之际，符号上方虚空宛若被烈焰焚烧般，开始扭曲波动，忽然凭空跳出来一抹红光，和符箓上那枚闪亮的符号一模一样，宛若以虚空为载体，直接拓印出来一般。

　　这枚符号诞生后受到某种秘力牵引，闪闪升起，并非直接攻敌或是作用在祝九自己身上，而是一下窜入了黄金巨人的额头正中。

　　随即巨人额头数次闪射明灭，终是凝定出一枚红艳艳的神秘图案符号。

　　这枚血色符号宛似由金属所铸就，整体浇灌在黄金巨人额头，呈现为浮凸的立体模样，若在黄金巨人额头突然生出一枚血色符文之眼，充满了威严和杀机。

　　黄金巨人被这枚符号加持之后，徒手抓取，虚空中像是有未知秘物被巨人所抓取吸收一般，周身金芒鼎盛，渐至璀璨！

　　本只接近四阶上品的法力，迅即突飞猛进，眨眼递增到四阶顶峰，双目的金色锋芒更是外探出数米长短。

　　这时候恰有赑屃分身的一道水浪卷来，巨人大步踏前，乍然轰出勇烈无可匹敌的一拳。


第195章 献祭融合

　　黄金巨人被血符加持后打出的这一拳，夹带撼山巨力，狠狠砸在赑屃分身操纵席卷过来的水流上。

　　噗的一声脆响，水浪一拳被巨人洞穿打碎，完全炸裂开来，溅起漫天水珠，继而这些水珠也被巨人拳力中的毁灭之力所摧发，点滴无存。

　　这一拳，还是开战以来祝九这边首次暴力摧毁赑屃分身的水法攻击。

　　祝九精神顿震，依照巨人被血符加持后的表现分析。

　　这枚血色秘符的作用就是可以让被加持者食气涨法，瞬间推动法力上扬，大幅激增战斗力。

　　黄金巨人这一拳的威力让赑屃分身也是极端惊诧，看了巨人额头加持的血色符文一眼，神色间颇有几分惊疑之色。

　　双方都为这一拳的威力而有了稍稍的停顿，随即战火再起。

　　加持了血符，法力上扬至四阶顶峰的巨人便可和赑屃分身彼此争雄而不落下风，双方交战越加凶险激烈起来。

　　巨人接连催发毁灭之力，四臂轮转出手，威力劲猛绝伦，双方变成不分上下的局面，攻防之间杀的天昏地暗。

　　在这等情况下，祝九和鬼蟒在旁助战反而会打乱巨人接连抢攻，毫不停歇的彪悍节奏。

　　因此祝九自己便缓下手来，专心维持符箓上血符闪亮的法力消耗，不再直接出手，继而把鬼蟒也收回了符箓之中。

　　巨人和赑屃分身都是体力无穷之辈，并不因时间流逝而出现战斗力下降的情况，都是越战越勇。

　　四阶巅峰的巨人，在法力厚度上还是比赑屃分身弱了不少，好在黄金巨人乃是本尊亲至，赑屃却是分身而来，两者各有短长，便一直是棋逢敌手，互有攻防的阶段，双方都没有短时间取胜的机会。

　　随着时间流逝，祝九心里却稍有些焦躁起来，他已感应到自己的法力有些供应不上消耗，符箓上被触动的那枚血色秘符光芒渐弱，受其影响，巨人额头的血色符文也开始波动不稳。

　　要是血符加持之力消退，致使巨人法力回落那可就糟糕之极。

　　可以预见，一旦血符的加持之力消散，届时赑屃分身反扑的力量必是狂猛如海潮，极难抵挡，一个不好，说不定便有败亡之险。

　　赑屃分身明显也看出此点，于激烈鏖战中望了望巨人额头的血色符文，又转头瞥了祝九一眼，眼中嘲弄讥讽之色丝毫不改，攻防之间故意放缓节奏，目的非常明确，就是准备待血色符文力量消散之后，强力反攻，一举摧毁所有抵抗。

　　祝九的念头转到识海符箓的阴司之门上，心中琢磨起来，阴典上记载着一门秘术，便是可以在关键时刻对阴司之门进行献祭，从而跃阶调动阴司凶物降世助战。

　　这等献祭分为数种方式，单是献祭的东西就分为物品类，术法类，甚至是自身的能力或是活物都可献祭。

　　若是操作顺利，那么不但可以借调到阴司凶物助战，还有可能推动极难突破的阴典之术出现本质上的增长。

　　既有如此好处，祝九却从来未曾动用过这门秘术，却是因为阴典上清晰记载着，这门秘术虽听起来许多种类之物都可献祭，实际上对献祭物品的要求苛刻无比，限制诸多。

　　并不是物品珍贵，献祭就一定会成功，而一旦失败，献祭的物品却要损毁，这可真是偷鸡不着蚀把米的典范。

　　故而祝九始终不曾动用这门手段，直到此刻局势危机，他才心念大动，抛开顾忌，准备冒险一试。

　　即下了决定，祝九便再不犹豫，按照心中所想，伸手轻指，符箓上的邪恶骨山图案顿生惊天邪气，直接在符箓表面移动起来。

　　祝九最终的决定竟是直接以邪恶骨山，进行阴典上描述的术法能力类献祭。这等献祭最是危险，一旦失败，那么被献祭的能力就将永久消失。

　　当然，风险虽大，一旦献祭成功，好处也是不小，不但可以达到献祭目的，跃阶召唤阴司凶物降临，而被献祭的术法也有可能被阴司之门承袭保留下来，且可反过来成为阴司之门的积累，助推阴司之门成长。

　　祝九这么做看似冒险，实际上也是深思熟虑之举，遍数所有，唯有骨山与阴司之门有所相近，其属性幽寒邪魅，即与阴司之物相合，又是特殊少见之物，故而以此献祭，实是目前最有可能成功，进而逆改眼前战局的手段。

　　此刻，符箓上阴寒悠远，古老厚重的阴司之门在感应到骨山图案的逼近后，产生了微微嗡动。

　　符箓上的平静顿时就被打破，不断荡漾起异样波动，整张符箓发出缕缕光芒，使附近百米内的龙宫遗址遍洒光芒。

　　当邪恶骨山开始和阴司之门图案真正碰触在一起，这一处所在更是阴寒与邪恶之气同时爆发，数百米内都被邪恶阴寒所充斥。

　　彩光朦胧，恰似仙家妙境的龙宫遗址瞬转为阴司幽界，昏暗和阴寒的邪念恶力成为绝对主旋律。

　　诸多负面属性笼罩四方，把对战双方一起包裹在内，其中充斥的负面属性对祝九和黄金巨人毫无影响，但赑屃分身却无形之中受到阻碍侵蚀，再不如先前的挥洒自如，肆意纵法。

　　符箓上的邪恶骨山和阴司之门短暂碰撞后似乎并不排斥，真正开始了进一步的相互融合。

　　骨山虽然邪恶无比，能够操纵“骨”的属性也极端特殊，却不及阴司之门代表的阴司道力那么无有穷尽，此刻已慢慢被阴司之门所吞噬消化，彻底融入了阴司之门中。

　　祝九稍稍松了一口气，看来这次献祭起码可以达到初级目的，即是跃阶召唤阴兵临世助战，应该没有问题，剩下就看骨山的力量能否最终保留下来。

　　这时候骨山图案已经完全在符箓上消失，转而在古拙无比的阴司之门表面出现一副若有若无的山形纹路。

　　细看这道山形纹路，与邪恶骨山原本的形态近似，便连骨山顶上的邪恶骷髅头，也是依旧存在。

　　祝九尝试着稍稍感应，并不能准确查知骨山被阴司之门吞噬兼并后，其力量属性是否完整保留下来，但是观看门上的山形纹路，骨山的力量应是还可调动使用才对。

　　这时候完全吞噬了骨山的阴司之门顿即气息律动，门上爆发出冲天阴气，门后的阴司世界似有无穷力量被牵引而来，澎湃涌动，不断加持进入门中。

　　这一扇得到无尽阴气注入的界门，顿时发出厚重古老的气息，门上响起似可崩断一切禁锢阻碍的咔咔声。

　　无尽阴气甚至冲破了龙宫彩光的遮掩，直冲入无尽魔海之中，门上的阴气越积越厚。但似乎始终差了点什么，始终不曾真正打开。

　　祝九心中一沉，难道骨山的献祭融入，还不足以推动阴司之门跃阶调动阴司凶物临世？


第196章 驮山食水

　　眼见阴司之门的气息越来越厚重，却始终不曾掀动打开，祝九心中微寒，若是骨山的献祭不足以打开阴司之门，那么手头再没有其他适合献祭的物品，过一会血符消退，赑屃分身的反扑应该如何应对？

　　那可不是开玩笑的事情，稍有不慎便是丧命之险！

　　符箓上几大惯常使用的术法是不可能用来献祭，推动阴司之门打开的，否则就算度过眼前危机，也会伤了根本，以后再难取得修行上的成就，而且其余术法和阴司之门的属性也不相合。

　　正在祝九迟疑之间，阴司之门上突然泛起一缕光芒。

　　这缕光芒似是从门后的阴司世界而来，色作幽蓝。从阴司之门表面显现出来，迅即化作一枚球形符号，在门的表面不断轮转幻灭。

　　符号并不如何明亮，透出一股阴寒之气，祝九稍一感应，迅速反应过来，这枚符号是因为献祭成功，阴司界面传过来让他挑选助战阴兽的讯息符号。

　　这枚符号在以前的阴司召唤中可不曾出现过，看来跃阶献祭召唤阴司凶物助战极具特殊性，与以往并不相同。

　　祝九直接以念头触动符号，符号幽幽闪亮，在他脑内生成一段讯息。

　　这段讯息果是与献祭成功，可以召唤而来的阴兽相关，其中详尽列举了数种阴司奇兽的介绍。

　　因为祝九的阴典修行还只是三阶水准，所以即便是跃阶的献祭召唤，显示出来的也只是相关的四阶阴兽资料。

　　资料上列举出来的几种阴兽讯息非常详尽，且这几种候选阴兽都是极端特殊的品种。祝九以前修习阴典之术，内容中自然也有可以召唤的阴司物种介绍。

　　但此刻这段讯息中出现的几种阴兽，在阴典所载内容中却不曾出现过。

　　符号讯息中提供的阴兽并不多，只有四只。

　　这四只阴兽的相关讯息在祝九脑内自然生成，并不需要一一查看，只是瞬间就已被祝九完全吸收，好似存在已久的记忆一般。

　　第一只是一头墨色山羊模样的凶兽，介绍中说是这只阴兽最善于操纵阴司冥河之水，威能滔天，多善变化。

　　第二种阴兽却是让祝九稍有些眼熟，想了一下才反应过来，便是在初临隐岛之际曾召唤助战的阴司牛兽，其体内秘窍贮藏着无数阴火小猴，战斗力彪悍之极。

　　此刻脑内资料显示的却是牛兽跃升四阶，进化以后的模样，威能和形态都是大有变化，变得更加威猛庞大，火力炽烈，难怪祝九一眼没认出来。

　　第三只阴兽非常特别，叫做阴司肃杀兽，据介绍上所描绘，这只阴兽并无固定形态，而是一缕红光的模样，最善操纵血气，可以血气凝聚出血影战奴，杀戮无双，最是凶厉。

　　这三只凶兽虽然各有特色，神通惊人，但和赑屃分身的水法神通，相互间并不克制，因此祝九并不十分中意，直到浏览至最后一只阴兽的时候，祝九才眼前大亮。

　　这只阴兽的介绍上写着其是从阴司冥土中孕育出来的一种奇兽，祝九看见冥土二字顿时不再犹豫，直接就选定召唤这只阴兽前来助战。

　　当祝九下了决定之后，脑内关于这几只阴兽的讯息宛若潮水般退去，重新在阴司之门上化作一枚符号，继而这枚符号也缓缓隐没消失。

　　下一瞬，阴司之门爆发出强烈的黑黄两色光芒，微微掀动，终是打开一丝缝隙，门后有一道厚重无比的气息一闪而出，来到这个世界。

　　因为这团气息的突然降临，正与黄金巨人酣战的赑屃分身百忙中瞭望了一眼，眼内瞬间闪过一缕惊疑，显是感应到了降临的阴司生物和自己的属性存在某种天然敌对。

　　赑屃分身的眼内升起一丝明显的厌恶情绪，却是并无畏惧，先前对战，祝九也曾催动过克制水力的厚土小山，想要借助属性之力压制赑屃分身，作用并不明显。

　　这主要是由数种原因照成的，一是因为这里乃是太古龙宫海底，本就厚土气息稀薄，水力却很充沛。

　　二是祝九本身法力在赑屃分身之下，故而推动的厚土小山虽可对赑屃分身形成阻碍，却并没有压倒性优势。

　　再则最重要的一点是，赑屃这种神兽操纵水法的能力出神入化，显化出来的非是凡水，因此普通属性上的克制在这等级数的争斗中未必好用。

　　此刻赑屃分身看了祝九召唤出来的阴兽一眼，感应到其只有四阶的力量波动，顿时轻蔑的冷喝一声，再不放在心上，回头专心和黄金巨人战斗起来。

　　赑屃分身的战略依旧是拖延时间，准备等黄金巨人额头的血符消散以后，才一举出手，摧枯拉朽般战败对手。

　　这时候被祝九选中的阴司奇兽悄然无声的落在龙宫地面，其身体周围不断卷起黑黄两色气流，声势非凡。

　　这只阴兽的降临，引起不小的动静，让人很自然就会以为这是一头体型硕大的家伙，其实却出乎常人预料，这落地的阴兽只有两米多长，并不算巨大。

　　这只阴兽的降临，标志着献祭仪式的结束，原本充斥在周围的阴气和异象，瞬间收敛，潮水般涌入阴司之门中，眨眼消退的一干二净。

　　周围完全恢复正常，依旧彩光朦胧，黄金巨人还在和赑屃分身激战不休，此刻巨人稍占上风，攻多守少。

　　不过任巨人如何抢攻，赑屃分身还是不露败象，操纵水法稳扎稳打，静待血符加持之力消退。

　　祝九始终静立在巨人肩头，任是巨人如何激烈动作，都站的稳如泰山，目光却在打量不远处的阴兽异兽。

　　那是一只与穿山甲有少许相似，但其头生独角，周身鳞甲，背部高高隆起，像是驮负着一座小山模样的奇特阴兽。

　　它呼吸之间，口鼻中不断喷吐出黑色、黄色间杂的厚重气息，周身亦是黑黄双色间杂。

　　这只阴兽出来后安然趴在地上，等待祝九的命令，许是感应到周围的充沛水气，它似乎有些欢然欣喜之意。

　　祝九之说以选择召唤它，最为看重的便是这只阴兽的其中一个能力。

　　据刚才阴司世界中传递过来的相关讯息上记载，这只奇兽本身便是以阴司冥土精华聚结蕴生，强横之处不在于其操纵土力的神通，而是它最善于吞噬被“土”所克制的“水”，靠食水而生，越是属性强大的奇水之力这家伙越喜欢。

　　先前巨人和赑屃分身的战斗，祝九亦曾从旁助战，数次操纵厚土小山出世，想要调动厚土之力对赑屃分身进行属性压制，可惜都不如意。

　　所以这次召唤祝九汲取教训，选了这只本身为冥土之力蕴生，却专门靠吞噬与其属性相克的水力而成长的独特阴兽出世。

　　这种阴司奇兽有个名目叫做驮山食水兽，据传其成长到极限之时，它后背驮负的山形凸起，就会成长为一种天生的法宝，其厚重程度可和真实山脉比肩，威能无穷，有压塌诸天之能。

　　这种自然成长以后，身体的一部分会化成重宝的异兽祝九还是初次遇到，略略打量一眼，伸手轻挥，这只异兽受到命令，顿时一跃而起，直接落在黄金巨人另外一边的肩头上。

　　这家伙看起来并不灵活，周身土浪缭绕，实际上动作竟是十分迅捷，只是一闪就出现在巨人另一侧肩头。

　　这只阴司食水兽刚一在巨人肩头落稳，立时开口嘶叫一声，直接就辅助巨人和赑屃分身战斗起来。

　　它的叫声沙哑难听，宛似狂风卷过地面时发出的摩擦声。

　　随着叫声从它嘴内喷出一道黑黄两色的小型土浪，宛若以泥土形成的龙卷风一般，并不曾主动攻击赑屃分身，而是就在这只异兽的嘴巴前面旋动翻滚。

　　因为这道冥土之力凝结的土龙卷出现，赑屃分身再操纵水法运行攻击巨人之时便会受到明显干扰，本来威势滔滔的水法攻击，总会有一小部分被牵引到这团小小的龙卷之中，从而使水法威力有稍许减弱。

　　原本十成水力的攻击，被这道土龙卷牵扯出一部分之后，威势就变的只有原来的八九分。

　　看起来减弱的似乎不并不多，实际上这一级数的争斗，决定胜负的往往就是这么一两分的微弱差距。

　　故而赑屃分身操纵的水法受到影响之后，原本纵横披靡的水力威势在此消彼长下，接连被黄金巨人的拳芒轰碎。

　　此后每当赑屃分身纵水出手，这只驮山食水兽的冥土龙卷都会吞吸其中少少一部分，干扰赑屃分身的水法威力。

　　驮山食水兽的神通如此奇妙，让祝九大为欣喜，深感没有选择错误，想要催动这只阴兽加大汲取赑屃分身的水力，却发现吸收赑屃分身水法中的一二成力量，已是这只阴司奇兽的极限，再难有所增加。

　　这主要是因为驮山食水兽只有四阶，毕竟比五阶的赑屃分身弱了不少，若是赑屃分身单独和这只阴兽较量，它根本就不可能是赑屃分身的对手。

　　但此刻这只阴司异兽和巨人联合起来，便成了对付赑屃分身的最佳搭档。

　　赑屃分身大受压制，接连有数道水法被食水兽干扰减弱之后，被巨人出拳打得粉碎，甚至还因为躲闪不及，身体也被巨人一拳击中，流转周身的水流之体顿即缺失了一块。

　　这只赑屃分身终于不复以往的镇定，眼中神色转为郑重肃冷。


第197章 轰碎分身

　　本来势均力敌的巨人和赑屃分身，均衡都因为这只驮山食水兽的降临而打破。

　　在赑屃分身受到干扰，纵法节奏稍显纷乱之际，巨人便抓住战机高歌突进，连连出拳，趁机扩大战果。

　　这时候巨人额头血符已出现晃动不稳迹象，渐至虚幻，这是由于祝九本身的法力已消耗至谷底，不能继续供应血符的运转。

　　在祝九的命令之下，巨人悍然催发全力，其中一条手臂缓缓回缩，动作毫无花哨，就是简简单单的回拉，却有一种亘古不变的神奇韵律感，让人清晰感应到这是一种奇妙的蓄力过程。

　　当手臂缩至极限之时，这一奇妙的蓄力过程恰好积累至顶点。

　　“啪！”

　　巨人一拳平平打出，即若龙筋崩发，虚空中爆响扭曲。

　　这一拳非常缓慢，拳力纯粹无比，只剩下单纯的力量波动，便连始终缭绕在拳头的金芒也收敛起来，褪尽一切繁华，就那么简单无比的直线打出。

　　却是让对面的赑屃分身生出一种被死死锁定，无处躲避的感觉。

　　它当然不会畏惧，亦是狂吼一声，竟是整个身体都突然延展崩解开来，化作一条数十米长，水势滔滔的长河激流，翻天卷动。

　　随即长河漫卷，威势惊人之极的向着黄金巨人爆卷而来，充满灭杀之力！

　　这条水流长河翻卷之际不断擦动虚空，水流急速旋转，竟是凭空摩擦出激烈宛若灿烂焰火的连串火星。

　　面对狂卷而至，充满杀伐之感的水浪长河，驮山食水兽发出一声巨吼，双爪抬起，显出看家本领来。

　　原来这家伙的双爪之间竟是还存在着两枚天然生长的冥土纹路。

　　这两枚纹路一为黑色，一为玄黄，同时离爪飞出，迅即涨大，和始终在食水兽嘴巴前方旋动的冥土龙卷相互融合。

　　土龙卷顿即威势大增，高速旋动的同时亦开始涨大起来，冥土纹路的两色光芒在龙卷中偶尔闪烁，飞速迎向席卷而来的长河水浪。

　　这一道夹带冥土纹路的土龙卷，还抢在巨人朴实无比的一拳之前和赑屃分身所化的水浪碰撞遭遇。

　　两道威力强大无比的玄奇攻击强横碰撞，竟是毫无声响，显得奇怪诡异。

　　水浪长河和土力相互争锋，彼此旋动包裹，撕扯，吞噬！

　　阴司奇兽虽能力强横而特殊，毕竟受到等阶限制，在与赑屃分身这等狞恶无匹的上古神兽较量之际便显出弱势来，虽在属性上占优，在这最后关头的拼命时刻，却终不是赑屃分身的对手。

　　冥土纹路不断闪烁摧毁水浪长河，最终达到极限，旋动的越来越慢，已经不能再抽吸更多水力。

　　此刻的水浪长河虽亦是被冥土纹路闪烁摧毁了近三分之一长度，其中一缕浪头还是趁冥土纹路旋动减弱之际狠狠拍击上来，迅即就把冥土纹路撕扯的粉碎。

　　依旧趴伏在巨人肩头的驮山食水兽哀鸣一声，整个身体都变的虚幻起来，阴司之门微动，倾泻出一股气流，瞬间卷住这头阴司奇兽后急速回缩，一下消失不见。

　　祝九心中吃了一惊，阴司物种临世以来，助他征战无数，从来都是跃阶而胜。

　　这时候竟被赑屃分身一击打的回归到了阴司界面，一副重伤垂死的样子，这赑屃真不愧为上古神兽之名，只是一道分身，就强至如此程度，在属性处于劣势的情况下，最终完胜阴司奇兽。

　　不过阴兽的冥土之力还是让赑屃分身所化的水浪长河威势锐减，继而又和巨人全力催发过来的一拳碰撞在一起。

　　“轰！”

　　这一次碰撞似乎撼动的整个龙宫都微微晃颤。坚固无比的地面以双方力量爆发处为核心，裂出数道缝隙。

　　赑屃分身先是催动水力压制食水兽，和巨人法力相接之时已威势大弱，这一击强猛无比的对撞下，赑屃分身所化水浪中立时响起一声惊恐的惨哼。

　　滔滔成河的水浪尽数炸裂开来，天空宛若突降暴雨，溅起漫天水花。

　　随即这些水花不及落地，已被巨人拳力中蕴含的毁灭法则所分解消失，点滴无存。

　　祝九便在漫天水花飞洒消散之前，目色明亮无比地发现巨人拳头位置有一点莹润光芒，那是一颗半指大小的晶体，祝九轻喝一声，一把抓向这块在巨人的毁灭拳力下依旧未曾完全损毁的晶体。

　　这块晶体就是赑屃分身的本源神念所凝结，此刻被巨人拳力所催，已出现轻微龟裂，但其中还是有隐晦的波动传递出来。

　　赑屃分身能够操纵水法，甚至是在祝九初见之际被打的完全炸散，还能聚拢复合，便是因为这块半指大小的神念晶体之故。

　　祝九在抓住这东西之际，这块神念晶体中传出一声残念所发的波动：“小子早死！”

　　祝九一把抓住这块晶体，抬头瞭望向远处的井口方向，大喝道：“祝某在这龙宫之中，一时半刻也不会出去，你既然能三天凝结一道分身出来，我就等着你再结出分身来寻我，咱们见一次打一次，争个短长！”话音冰冷果决，毫无一丝畏惧之意。

　　祝九的话刚落下，井下至深处响起一声隐约间惊天动地的巨吼，从井口冲起一道笔直水柱，凸出于井口上方数米高度，沸腾滚动。

　　继而井下有一道冰寒刺骨的神念波动，十分晦涩微弱却又顽强之极的穿破层层阻碍和禁制，最终传出：“人族小子，因你口出狂言，待我从井下出世之日，便连整个人族也要受你今日所言牵累，必至生灵涂炭！”

　　祝九目中神色突而明亮起来，语带嘲讽，立时回击道：“那就等你这老货能从井下出来再说好了，我猜你个缺心眼的老东西之所以被幽禁在井下，说不定就和满嘴放屁，说话不着四六有些关系，嘿嘿！”

　　这次井下反而安静下来，只余井口的水流炽烈如沸。

　　祝九也不再言语，看看握在手中的那块神念晶体，抬手把这块稍微龟裂的神念晶体抛给了刚召唤出来的鬼蟒，希望鬼蟒能够剥离出其中的残念讯息，看看有没有收获。

　　鬼蟒张开大口，一下吞入腹中。

　　这时候井下有一股庞大至不可想象的气息极速上浮逼近井沿，祝九神色警觉的望过去之际，井口上方虚空已是突然泛起灿灿银辉，升起一副奇绚的封印图案，有十多米大小，呈方形，威势无限，一下把井口翻腾的水浪连带内里涌动上行的气息一起压了下去。

　　随即封印图案慢慢隐没，小井恢复了原本的平静。

　　祝九嘿然而笑，优哉游哉的左右扫视一眼，见再无异常，先是收了正在吸收神念晶体的鬼蟒，正要催动额头血符已经消散，恢复常态的黄金巨人辨识方向，重新探测龙宫遗址之际，突闻识海万灵天榜中传出一缕天下间最为清越的钟声。

　　一道讯息从天榜中传出，和祝九的意识念头相合，让他的神色转而古怪起来。


第198章 天骄神语

　　随着钟声传入祝九脑海的讯息，似乎牵动了冥冥中一缕伟力浩渺的天地玄机，忽而在识海中化作一段文字。

　　文字的大意是祝九跃阶斩杀上古神兽赑屃分身，显露出来的综合战力强绝一时，从古至今，能够在同阶轰杀神兽分身者亦不多见。

　　故而跃阶斩杀赑屃分身，越发显得可贵，由是之故，便触动万灵天榜显化出这段从未出现过的内容，开启了一道名曰“当代天骄”的榜文排名。

　　这个排名不分种族，只论战力，排名上显示出祝九目前排在四阶天骄战榜总第六十二名，还特别标示出位列人族十大天骄之一。

　　至于和祝九同时位列天骄战榜的生灵都有哪些则未曾显示出来，只有他自己的排位和名字化作一行鎏金大字，在万灵天榜的其中一处位置显示的清清楚楚。

　　祝九稍稍蹙眉，天骄排名，听起来挺牛叉的样子，人族前十，总排名六十二位。

　　撇了撇嘴，这名次听起来可不低，毕竟这个世界种族亿万，修者多如海沙，其中天才之辈亦是多比牛毛，不可计数，能够触动天榜显出这个排名，且杀入前百位已实数不易。

　　祝九心底倒并不十分在意名次的高低，又没有什么实际性的好处，他可不信排名更前的生灵便真有灭杀他的本事。

　　这时候天榜上光华流转，表面的无尽迷雾逐渐消散，露出好大一块地方，竟是还有新的变化未止。

　　在榜文上新显现出来的位置，出现一个混沌雾气凝结的文字。

　　“战！”

　　这个文字本由朦胧雾气所组，但是当祝九的念头关注过来之际突而转为金灿灿，映照出辉动整个识海的耀眼光芒，似有无尽荣耀之意。

　　随即“战”字化开，分解成无数细小文字，摇动飞舞，演变轮转。

　　这些小文字夹带着神秘的讯息，最终与祝九的念头相合。其中之意即是说祝九的战力已达万族争雄，比拼决胜当代第一天骄的门槛，故此特别标记，天赐识海战文。

　　获封为征战万族的备选天骄，以后每猎杀一个同级数也拥有天骄战力之人，甚或是跃阶战胜强敌，他自己的排名就将升高，且这个识海战文也将逐渐成长，届时还会显化出新的内容来。

　　若是祝九的排名可以进入同级前九位，就可得到天地秘力加持，算是一种莫大的奖励，也是荣耀！

　　内容中还特别标示出来，若是能够斩杀识海中同样拥有万灵天榜的生物，便可促进天榜快速进化，威能狂长，给祝九提供的帮助也就越强大。

　　内容最后还标示出最容易在识海中存纳产生天榜的生灵种族，祝九一一查看，发现这几个种族不要说是见过，连听到没听说过。

　　心头不禁泛起惊涛骇浪，历久不绝，原来还有别的强横种族同样拥有识海天榜，而斩杀拥有天榜之人，靠着彼此吞噬，便是天榜进化的最佳途径。

　　祝九思索惊讶之际，天榜上有一道玄奇无比的声音突起，轰传识海，整个识海都因为这道声音而出现层层涟漪，波荡扩散不休。

　　这道声音恍似仙魔共诵的秘音妙文，似在传递天机大秘，内容玄奇无比，似乎并非天榜本身所发，天榜只是充当了一个传声的媒介一般，声音飘渺宛似从天外神秘之处而来。

　　让人在不觉间即被吸引，传递的却是一种神奇的语言知识，正是先前赑屃分身曾经询问黄金巨人的神秘语种。

　　在天榜传给祝九的讯息中，这种语言被称为混沌秘语，亦即神语，乃是混沌初生之际天地间第一批智慧生灵模仿天地玄奇而创造出来的奇妙语种。

　　据闻其中藏有惊天大道，传递给祝九的内容还只是其中极少的一部分基础神语，其余则需天榜再进化才会渐现更多内容。

　　另有丰富神语的方法便是自身也可主观感悟修行这种语言，若是可以触动天地间的某一种神奇韵律，便有可能成功诞生出神语的新音符。

　　祝九的念头与识海天榜交融互动，周身都亮起蒙蒙金彩，宛若以金光凝结出的茧子，把他包裹在内，光茧内外都有无数崩解组合的神语音符，不断的组合拼凑，奇妙处不可尽言！

　　这团光彩璀璨盈动，立时数个时辰才逐渐静止下来，光茧消散，祝九重新回神，眼中亮起极端明亮的精芒，呢喃自语道：“原来这混沌神语算是对获封备选天骄称号之人的一种奖励。据天榜传过来的讯息显示，这种语言竟是包含天地大秘，若是破解了某个神秘音节，便会触发莫名神威！看天榜传递过来的意思，似乎非常鼓励斩杀其他物种的强者，且对斩杀同有识海天榜的生物做出特别标示，言明会推动天榜进阶，加持给天榜拥有者更多好处，这个吸引力可真是不小！”

　　祝九嘿然而笑，只觉热些沸腾，兴奋的周身都一起悸动，恨不得即刻厮杀一番，看看天榜威能再涨会是番什么模样？

　　随后祝九尝试着感应了一下新修习的神语，片刻后轻声咕哝道：“他妈的，这神语可真是够古怪的，明明知道其中意思，却是一个音节也发不出来。”连试多次，始终不得要领，只得暂时放弃。

　　转头看看身旁忠诚护佑，早已恢复常态的黄金巨人，收了巨人后抬头望向不远处的金色大殿，一股巍峨之气扑面而来，金殿稳稳坐落在那里，雄浑的让人心生敬畏。

　　祝九迈步向大殿走去。

　　距离金殿越近越能感觉到这座沉睡在龙宫中的淡金大殿传递出一股厚重之极的威压，待至大殿百米以内，祝九已需要运转法力相抗，才能继续靠近。

　　再行十数米，压力越来越重，祝九停下前进的脚步，竟是转而缓缓后退。

　　他先前一战受伤不轻，体内法力亦是耗至谷底，因此感应到大殿中的压力之后，祝九变得慎重起来，退出十数丈距离，就这么原地而坐，把骑士召唤出来护佑在侧，随即闭目调息起来。

　　修行之中便不觉时间流逝，半日后祝九重新张开眼睛，眼中神采奕奕，伤势虽不曾全复，却不妨碍调动法力进行低强度战斗。

　　起身收了骑士，重新迈步往金色大殿走去，这时候祝九已可遥望到金殿的正门位置，需要登临九级台阶才可靠近大殿正门。

　　正门之前是一道横向延展开去的门廊，其中有许多立柱，柱上多为盘龙浮雕，造型千奇，模样百怪。

　　大殿正门上方立着一面匾额，上书“龙宫北殿”四字。

　　这四字正是以祝九才刚被天榜传授的混沌神语所书写，金光挥洒，充斥着无尽威严，看见字体的同时，似乎还有一声威严霸烈的神龙嘶吼声响起，让人不禁生出跪拜趴伏之感。

　　祝九大步靠近，大殿威压随着接近越见浓郁起来，已需要调集不弱的法力来抵抗这股压力，这才可以平稳迈步。

　　祝九登临九级石阶顶上，迫不及待往殿门内望去，心中瞬间讶然，敞开的殿门中只能见到一片朦胧彩光，并不能一眼看见殿内情景。

　　谨慎的打量周围，不见其他异样或是危险。

　　祝九又迈步向正门接近，恰在此时，识海符箓上的鬼蟒传出讯息。

　　这家伙立时这般长时间终于吞噬了那个神念晶体，转而把其中有用的内容剥离出来，回传给祝九查看。


第199章 王之神座

　　祝九在殿门外数米处停下脚步，念头沉入识海，查探鬼蟒剥离回传而来的讯息。

　　初看之际心底颇为失望，鬼蟒吸收的毕竟只是一个分身的神念晶体，其中不可能存在赑屃本尊的完整记忆。

　　更没有关乎久远时间以前，这处龙宫为何变成遗址的相关内容。

　　从神念晶体剥离的记忆显示，井下赑屃本尊被封印禁锢，其实一直处在沉睡之中，浑然不知时间流逝。这次龙宫现世它才醒过来，对龙宫为何人去楼空，赑屃本尊亦是不知详情。

　　继而再往下看，祝九的神色却慢慢欣喜起来！

　　那井下被拘禁的赑屃，分化神念之际可全没想到分身最终会被祝九所败，因此他让分身从井下出来以后，共怀有两个目的。

　　一个当然是捉拿祝九投入井下。

　　另一个目的却是让分身到龙宫各处查看，它也想追寻探查自己沉睡之时发生的变故真相，还让分身顺便去龙宫某处取什么东西的样子。

　　正因为第二个目的需要分身在龙宫内四处走动，故而祝九便从剥离出来的记忆中发现一样意外收获。

　　为了让分身在龙宫中通行方便，好顺利完成第二个任务，其神念中被本尊植入了一张绘有龙宫大部分地理建筑，以及其中禁制情况的相关内容。

　　这个发现让祝九大为欣喜，这为他探寻龙宫之秘提供的方便可不是一星半点儿。

　　非常可惜的是鬼蟒吞噬神念晶体之际，晶体已稍有损毁，因此这段关于龙宫建筑的记忆中有些地方残缺不全，有所缺失，未免美中不足。

　　即便如此还是让祝九意外欣喜。

　　他立时调动天榜灵图之力通篇接收这段记忆，当这段记忆被注入灵图之后，识海灵图顿生翻天覆地的激荡变化，涌起浓厚至似可遮盖一切的雾气。

　　好一会浓雾才复又散开，灵图上新构建出一副极端恢宏，不可目测其广度的神秘建筑群，正是龙宫遗址的立体图像。

　　在这座建筑图像顶端还凝结出数个太古文字，为“龙宫遗址”的字样。

　　图上许多地方还是被轻雾所掩，并不能看穿，这些位置就是因为鬼蟒所吞噬的神念晶体有所损毁，因而剥离出来的内容不够完整，故此无法显现。

　　灵图上显示展露的龙宫遗址被标示出清晰的面积大小，总范围达数百万里，其中某些特殊之地，似乎还连接着独立的秘地空间。

　　综合来看，这处龙宫遗址可称为无限宽广，宛若一个独立的小世界，由此可以推断遥想，龙宫在太古年代的极致鼎盛。

　　随即灵图光华再转，其中一座异常雄浑壮丽的大殿被无限拉近，显示的格外清晰具体，正是祝九此刻驻留的位置，甚至连远近有可能存在的危险，亦被灵图标注的清晰明了。

　　祝九详细查看龙宫遗址灵图，对龙宫有了更多了解的同时，心中却逐渐警觉起来。

　　在灵图显示中他正要进入的龙宫北殿乃是一处重地，为太古龙族其中一位龙王的日常理事之所，殿内分为三层。

　　一层为议事之所，分前殿和后殿。

　　二层是这位龙王的书房。

　　三层的相关记忆却是恰好缺失，无法查看。

　　赑屃分身原本准备查看龙宫各处的第一站，正是这距离封印赑屃本尊之处最近的北龙殿。

　　祝九打起十二分精神，在心底稍稍权衡，这才下定决心入殿查看。

　　遮蔽殿门的彩光叫做七色水障。

　　并无攻击力，但却异常坚凝，乃是整个龙宫中一种惯常布置，自主集聚抽取水法元气而存在，若非暴力破坏，几乎不可损毁。

　　对龙族之人来说，这道七色彩光屏障非常方便，当龙族靠近之际，彩光屏障感应到龙族血脉之力，自会消散，外族生灵却不容易打开水障。

　　祝九的血脉当然不可能让彩光自开，以他的法力层次，想要破坏太古龙族所设禁止，更是不可能办到。

　　但赑屃分身的身体乃是水流构建，同样不具龙族血脉，故而神念晶体中显示还有一种手动打开彩光屏障的方法。

　　祝九回身打量殿门两旁的盘龙立柱，大步走到距离最近的一条龙柱下站定，比了比身高，许是龙族生物格外高大之故，祝九纵起身形才碰触到雕像的一只爪子，狠狠掰动。

　　落地之际，殿门周围的彩光屏障果然无声打开，殿内悄然无声。

　　祝九谨慎地走到殿门旁边，探头内望，内里异常宽广，不下千丈大小，视线尽头处才有一座高台，上有一张金色王座，高高耸立。

　　殿内的样式大约和人间帝王建造的议事殿也不差太多，只是更加威严，雄壮，肃冷。

　　从殿内王座一直到大殿门口的数百丈距离都是一马平川，地面则是光可鉴人的暗金色巨砖铺造，历久弥新，点尘不染。

　　祝九轻轻呼出一口长气，迈步踏入殿内。

　　瞬间，心神齐生颤动，殿内有一股如山重压临身而至。

　　这股气息充满了高贵，威严，以及一丝蔑视所有的高傲冰冷，祝九虽未曾见过真龙，却知道这必是龙族生物的独有气息无疑。

　　这股龙威汹涌而来，让祝九浑身一紧，近乎无法挪动脚步，法力遍行全身，这才恢复行动能力，也只能缓步在大殿中移动。

　　整个大殿只有中央高台上的神座和数根金光隐隐的龙柱乃是凸起物，其余所在都是宽广空旷，了无一物。

　　从赑屃分身的念头中得知，大殿中央的神座乃是一件重宝，通体是由龙族法力通天的天骄之辈遍游幽冥之地，从中寻获的一种极道神材，又捉拿九天繁星，汲取其中精华合炼而成。

　　这张神座不但坚固无比，永不损毁，且重如山脉，临敌之际，乃是镇压一切对手的无敌法宝。

　　看来太古龙族真是出现了意料之外的惊天巨变，生灵消失的一个都无，这等重宝却遗存下来。

　　祝九缓步在大殿中四处溜达查看，经过最初的紧张防备之后，心情稍微放松下来，却是走遍整个大殿亦没有任何收获。

　　祝九最终站在距离中央神座百余米之外，目光如电地观看起来。

　　神座中威势惊人，时时涌起渊如星海的波动，是整个大殿的压力源头，这般威势似乎还是神座有灵，刻意收敛未曾爆发出真正威力的结果。

　　神座周围的空间被其威势所影响，产生诸多异象，有道道海浪潮汐的声音若隐若现，又有以压力形成的气流宛若大海涨潮般汹涌澎湃。

　　置身神座百米以内，便如在于顶级修者激战一般，会不断承受无处不在，若狂浪席卷的巨大压力拍击。

　　祝九先前尝试过，以自己的法力根本不可能接近神座，这时候站在百米开外，颇有几分无奈。

　　神座的造型亦很奇特，并非龙宫中四处可见的神龙盘踞形态，而单独只是一条龙的尾巴模样，大有九丈九尺，为数之极限。

　　龙尾摆开，恰成一张座椅形态，建造的极致细微，每一片鳞叶上都雕琢着神奇无比的纹路，纹路上时时迸发出缕缕精粹至极的龙族独有气息。

　　这些龙气化作条条小龙，绕空而动，活灵活现，宛若真实存在的生物，甚至还在彼此缠绕嬉闹，如有灵智一般！

　　这张神座之所以建造成龙尾形态，据说是仿自天地间第一条祖龙的尾部而造。

　　传说祖龙天生九爪，为天地混沌中最早诞生的第一批智慧神物，从来无人可以完整得见它的真身，其威势不能用任何言语来描述万一。

　　它的一片龙鳞便无边巨大，可承载整个大千世界。

　　龙宫神座便是模仿它的尾巴铸造，之所以是尾巴而不是别的位置，便是对祖龙的敬畏之意，表示其余位置不敢坐于其上，能够盘坐龙尾神座的已是一方龙王。

　　祝九隔远观望这张龙尾神座，感受其中不时生成幻化出来的精粹龙气，眼见在龙气中欢然畅游的小龙，心中突动，识海符箓轻轻荡漾，把鬼蟒召唤了出来。


第200章 神链为筋

　　鬼蟒落地之后，展现出从所未见的奇妙姿态，双目外探出丈长紫光，似在观看一般，遥望中央王之神座，之后突然游动蛇躯，向着神座爬去。

　　对祝九来说几乎寸步难行的神座威压，到了鬼蟒这里似乎一下减少了许多。

　　鬼蟒迅速游向百米外的神座，前面一段距离似乎没有压力存在般，鬼蟒近乎电闪而出，贴地飞窜，眨眼已至十数米外。

　　窜出二十米左右的鬼蟒，速度才逐渐减弱下来。

　　再前行，便也被神座散发出来的压力，逼的趴伏在地上，移动艰难，但它始终坚定不移，缓缓朝着龙尾神座靠近过去。

　　随着鬼蟒的游动接近，在神座周围浓郁龙气中畅游的其中一条小龙虚像，突然卷起，化作一条由金色光芒组成的神链。

　　这道神链乍现，如电闪烁至鬼蟒爬行的位置。

　　“啪！”

　　神链一下抽击在鬼蟒的躯体上。

　　鬼蟒被压力禁锢，根本不能躲闪，顿时周身开裂，虚空中炸开惊人的阴寒紫气。

　　这些紫气精华便是组成鬼蟒身体的能量，若是紫气耗尽即是鬼蟒死亡之时。

　　蒸腾炸散开来的紫气随后又被挣扎前行的鬼蟒张口吞入腹中，身躯迅即恢复完整。这便是鬼物妖尸之属的独特优势，只要精气亦或魂炎不散，便能无限复活，近乎无法灭杀。

　　鬼蟒在惊人的压力下继续试图接近王座，它每游动一米，神链便挥动一次，狠狠轮打在鬼蟒身上，力道越来越大，杀机森然。

　　但鬼蟒始终没有迟疑，不管神链的抽击多么凌厉，也毫不退缩。

　　当鬼蟒接近至神座十余丈之时，巨大的压力已经让它无法前行，不论多么努力皆无法再前挪哪怕一丁点距离。

　　而这时候神链却还在不断抽击下来，且威力越来越大，鬼蟒的身躯不断炸散重组，气息渐渐微弱起来。

　　终于，当神链又一次抽击下来。

　　“嘭！”

　　鬼蟒整个躯体，包括头颅都被抽的炸散开来，崩解成漫天紫雾。

　　这些紫雾被神链中乍现的一缕金光所牵引，再无法重组化形，反是纷纷贴附到了神链上，鬼蟒竟是到了生死关头，随时有可能完全消亡。

　　始终站在远处观望的祝九心底大惊，识海中产生剧烈疼痛，这是鬼蟒真正将死的前兆。

　　这一次危机来的如此突然，让祝九措手不及。

　　在这等情况下，祝九除了焦急竟是束手无策，尝试着迈步向前，汹涌的压力一下逼来，完全把他包裹禁锢住，周身骨骼被压得咔咔作响，甚至连眨一下眼都办不到。

　　这时候金色神链已完全把鬼蟒炸散开来的紫气鬼雾吸附干净。最终，神链凌空悬浮，并未回归神座。

　　随后，神链突然爆发出惊人的金色光华，宛若燃烧起来，数丈长的神链开始融化，慢慢变成一汪柔软通透的液体，在虚空中沉浮。

　　这一汪液体大部分为金色，只在中央的核心夹杂着一点幽寒紫意，那是鬼蟒的精华和魂炎微缩而成，被吸入其中所显现出来。

　　金色液体在半空不断蠕动，随后出现了神奇的一幕，这汪金液中央的一丝紫光渐而增长变大，紫意越来越浓，金色则相对凝结微缩。

　　终于，涨大的紫意反过来把金光包裹在内，金光反成了凝缩的一个小点。

　　当这一神奇变化发生之时，祝九识海中的剧烈疼痛逐渐稳定下来，慢慢恢复正常。

　　再看远处悬浮的紫光，便可发现这汪紫光慢慢凝结，逐渐化作一团紫色水晶般通透的球状。

　　这团紫水晶只有尺许大小，光华通透，时而坚硬时而柔软，核心处一点金芒，闪闪好似天上的星华。

　　紫色球状水晶突而大亮，发出无尽光彩，映衬的整个大殿都被蒙上一层紫光。

　　继而这团紫色水晶爆发出更加炫丽的光彩，它突然像是一团紫炎小太阳般播撒出道道光柱，充斥大殿各处。

　　只不过这些光柱都是寒气十足的冷光。

　　祝九遥遥站在近百米开外，犹自感到仅是视线触及到这些紫光，便生出灵魂运转凝滞之感，似乎连灵魂也将冻结，再不能正常运转。

　　祝九勉力支撑着阵阵如潮涌的惊人压力，在这等压力下，他本就未曾恢复的伤势不断加重。慢慢的，他的目光也不再锐利，似乎已有了神智昏迷的前兆。

　　猛地摇摇头，识海符箓发出一缕电芒，祝九竟是调动雷符之力，电击己身来保持清醒，目光复又坚凝起来，嘴角却有血迹溢出，面色也是苍白无比！

　　远处的神座上忽而闪出一丝隐晦波动，包裹着祝九的压力顿即减弱，他重新恢复了行动能力，长出一口气，缓慢后退，重新站到了压力较轻的位置。

　　再向紫光璀璨处看去，这时候的紫光正发生新变化，原本球状的紫光逐渐柔软，形状慢慢拉伸延展，虚空中仿似隐藏着造物之神的神奇双手，像是要缔造一个完美的杰作。

　　紫光持续拉长，其核心位置的一点金光也随之不断拉伸，重新化作一条神链，却始终被紫光裹在内部。

　　当紫光拉伸到近米长度时，内部的金光神链突而迸发出一颗颗小小的金色光点，一个接一个的被推送至紫光表面。

　　每有一个金色光点诞生，尺许长的紫光就会变得更加凝实一分。

　　金色光点最终会和紫光相融，诞生出一枚枚细小的紫鳞，清晰无比，晶莹至无法形容，便是最精美的艺术品亦绝无如此完美，只因这完全是一个生命的演变诞生过程，堪称奇迹！

　　紫光中迸发的金辉愈多，紫光之外诞生的鳞片逐渐繁密，终至覆满整个蛇躯，重新化生出鬼蟒的躯体主干。

　　新的蛇躯还只米许长，无头无尾，但是已燃起鬼蟒特有的幽寒波动。

　　继而米许长的蛇躯一端逐渐纤细，最终化作蛇尾，另外一端也生变化，然若勾勒般先是化出完整的头颅轮廓，线条冷硬。

　　继而出现鬼蟒原本的五官，它的双目最先明亮起来，随后蛇嘴位置亮起幽光，诞生出锋利无比的蛇牙，上下各两颗，它的头颅上方缓缓凸起，一只晶莹小角重新出现在头顶。

　　小蛇周身晶莹，浑体若紫晶，可以清晰看见它的躯体内有一条从头蔓延至尾的金色主筋，为神链所化，亦是它体内唯一异色。

　　这条金色主筋闪射出熠熠辉彩，隐生明灭，从鬼蟒的身体内透射出来，有一股无法形容的奇丽，金紫两色双相映衬，新生的小蛇像是从仙界降世的仙兽。

　　金色主筋在蛇躯内，依旧不时迸发神奇的金色光点，牵扯着冥冥中的某种神秘力量，缓慢融入小蛇体内。

　　小蛇的身体持续拉长，不断增长，两米，五米，十米……

　　眨眼重新恢复成二十米长短，化作庞然之物，鬼蟒完整化形复生。

　　重新化生出来的鬼蟒在外观上与原来差不多，除了变的紫意莹然，能够直接内视金色主筋外。

　　它的气息并没有直接增长，依旧处在四阶顶峰，但是波动剧烈，似乎已稍稍碰触到五阶门槛。

　　无疑的，这番变化对鬼蟒有着巨大好处，它的潜力将得到飞跃式增长。

　　祝九眯眼打量着新生出来的鬼蟒，有了金色主筋后它的蛇躯变得更加雄健有力，冷硬幽寒，且开始散发出一股难言的勃然威势，这——似乎是一股若有若无的龙威。

　　祝九又看向大殿中央岿然不动，宛若恒古永存的山脉般厚重的龙尾王座。

　　这般玄奇变化是王座感应到鬼蟒有着进化成龙种的潜力，从而赐予的助力吗？但先前的神链鞭打却又有明显的杀机，有着不生则死的无情！

　　刚才的鬼蟒确是只差了一点点就魂炎消散，完全不存在。

　　祝九念头转动之际，鬼蟒已重新游动回来，最终并未如愿靠近神座，似是以鬼蟒目前的等级还不具备真正攀上神座的资格。

　　感应到鬼蟒依旧和识海符箓存在着紧密的联系，祝九完全放下心来。

　　大殿中央王座明显不是祝九现阶段能够觊觎窥伺之物，他收起目中火热的光芒，转头看向大殿后方的一道金色门户，门户之后就是这座北王殿的后殿。

　　祝九此刻伤势不轻，不敢妄动，把骑士也召唤出来，和鬼蟒一起负责警戒，自己盘坐修行起来，大半日时间过去，他苍白的神色渐转红润，伤势稍有起色。

　　又过个把时辰，祝九张开眼睛，缓缓起身。

　　体内伤势要想完全恢复少说也要两天以上，这处龙殿却并非适合的疗伤之所。

　　好在伤势虽不轻，倒不耽搁行动，收了骑士和鬼蟒后来至高近十丈，紧紧闭合的后殿门户前站住，侧耳倾听，门户后面悄无声息，试着抬手推了推，大门纹丝不动。

　　身旁金光一闪，黄金巨人被祝九召唤出来。

　　这大家伙倒是和这座大殿异常般配，高大雄壮，同样的颜色，甚至是冰冷无情的波动都十分类似。

　　黄金巨人伸出大手，双手同时发力推门。

　　这扇尘封了无数时间的大门发出打破岁月沉寂的声响，在隆隆声中缓缓向两旁分开。

　　祝九谨慎地后退几步，等了片刻，打开米许缝隙的大门后面并无异常出现，后殿似乎也如前殿般了无生机，就在他准备带着巨人进入后殿之际。

　　祝九进入龙殿后已重新弥合的七色水障正门处突然轰响不绝，水障剧烈波动，竟是有人在外试图强行洞穿水障阻碍，从而破入龙宫北殿来。


第201章 天榜杀令

　　殿外强行攻击的力量异常巨大，从祝九的位置看，七色水障不断荡起层层涟漪，波动十分剧烈，但最终并未真正破裂开来。

　　祝九遥遥头，准备继续深入后殿，不管正门外的攻击。

　　这时候正在殿外攻击水障之人突而没了动静。

　　一个呼吸之后，殿外忽又涌起极端强大的波动，强横的力量透过七彩水障，竟能传到殿内来，连祝九都清晰感应到。

　　好强的气息，祝九心中一动，迅速收起巨人，闪身挤入后殿大门仅可穿过的缝隙，复又召出巨人，把殿门闭合，仅留了一丝缝隙，回身打量一眼。

　　后殿中亦是安然幽静，约有百多丈大小，呈方形，远比前殿为小，视线不远有一面十数丈大小的屏风，屏风之后有什么却不能一眼看见。

　　屏风面朝祝九这一面画了不少山水图案，这些图案甚是奇妙，宛若真实一般，还可产生丝丝雾气，掩映在画面上的山水之间，竟有几分飘渺的仙家气相。

　　祝九正在感叹龙宫中没有凡物，随便拿出去一样都是外界难寻之物，耳中突听前殿正门处爆出惊天轰响，继而地面产生隐隐的晃动之感。

　　祝九回头从后殿大门的缝隙外望，正门的七色水障已被一缕银灰色光芒悍然洞穿，炸散成无数彩光轻雾。

　　当雾气散尽，从大殿门外走进数个人来，祝九顿时眯起眼睛，遮住眼内精光，向外窥伺起来。

　　进来的共是三道身影，其中两个人族，其余一个身量稍高，接近两米高下，肤色比人类略重，呈现深沉的铜褐色，面部形象凶恶，一头深绿色长发格外扎眼，双目绽放出锐利无比的光芒。

　　这家伙手中握持着一块灰色圆盘，看起来像是石磨盘般平平无奇，正有光芒从其上微微收敛，刚才贯穿大殿屏障的攻击应该就是这石头圆盘所发。

　　能够洞穿正门水障，应是一件异宝无疑。

　　这三人明显是以中央的高壮异族为首，其余一男一女为辅，奇怪之处在于这为首的异族，气息波动只在五阶初品，那一男一女两个人类却有五阶中品修为，以他们高过异族的修为竟是充当配角，如此反差，更突显出异族的与众不同。

　　祝九躲在后殿，悄悄窥探三人，在目光触及三人的同时，识海天榜竟是出现极端异常波动，荡起层层涟漪，榜文表面突然显出一缕红光，化出一行字迹书写道：“候选天骄级数海神族出现，他的识海正在诞生该族独属天榜，予以斩杀，增加己身积累！”

　　随后这行文字又聚合在一起，显出一个巨大的“杀”字，一股苍凉中夹杂冲天杀气的波动在识海中扩散开来。

　　祝九惊讶万分，一是诧异于天榜竟会突然显出字迹，内容虽不多，透漏出的讯息却有特别之处，其中提到“该族独属天榜”几个字，其中之意颇为耐人寻味！

　　二是想不到外边的异族如此强横，天榜对他的评价不在己身之下，同为候选天骄级数，且海神族正是天榜先前标注过最容易在识海中生成天榜的种族，想不到这么快就遇见一个。

　　祝九瞬间警觉起来，自己的天榜可以感应到对方，对方的天榜岂不是大有可能也感应到自己。

　　这个念头诞生之际，天榜顿时生出反应，竟然又显出一行字迹：“海神族候选天骄的天榜未曾完整化生出来，故而不能感应到其他天榜拥有者的存在。”

　　祝九再次一呆，这可奇了，识海天榜自从自己斩了赑屃分身之后似乎变得灵性十足，竟可在念头中应答，真是妙哉！

　　天榜的灵性增加是因为照尸镜进入识海后潜移默化的改变，还是斩杀赑屃分身，成为备选天骄后得了天地契机加持之故？

　　亦或两者都有？

　　这些不解之处让祝九对天榜的构成产生了深深的疑问，思索的同时却也放下心来，既然对方不能感应到自己，那就暂且躲在这里，观望一下再说。

　　祝九己身此刻伤势颇重，不要说是高强度作战，便是简单出手，身体内的伤势也要受到震动，要是伤势再加重，治疗起来可就大为麻烦。

　　再说那异族手中拿着的石质圆盘明显是一桩异宝，此刻出去，结局必是杀不了异族，自己反可能成为对方手下亡魂。

　　祝九继续藏在后殿内，却是更加小心起来。

　　这时候进来的异族，也就是天榜上标记为海神族的家伙收了手上圆盘，负手而立，沉声开口，竟是口吐人言呵斥两个人类男女道：“你们两个家伙少跟我耍些小聪明，否则我把你们两个拘禁在我的磨天盘之中，到那时你们身不由己，且要日日受到天盘研磨肉身和灵魂，痛苦不可想象，以你二人对宝物的了解，应知我所言非虚！”

　　见两个人类男女神色间畏惧之意甚重，海神族生灵才满意的继续道：“你们‘辨宝识气宗’之人不是最善于观看分辨宝气吗，那就说说，带我来这里有什么好宝贝？”

　　祝九这时候也把目光转到那两个人类男女身上，打量之间，心中惊讶起来，万万没想到这两人自己竟然认识。

　　这一男一女，乃是当年进入隐岛之时，在夜叉鬼族内遇到过的一对男女。

　　祝九记得这二人似乎男的姓赵，女的姓吴。二人在鬼族老神棍的骨镯空间中暗藏宝物的贪婪小人嘴脸，给祝九留下较为深刻的印象。

　　后来这二人在进入神山山腹之际，神秘消失，遍寻不见，直到神山崩裂，祝九还以为这二人已死，哪想到此刻竟是在这里意外见到。

　　海神族之人说他们是什么辩宝识气宗之人，又说这一宗派之人善于寻宝。

　　祝九综合话中之意，隐约间明白过来，这二人此刻出现在这里和上次现身隐岛，应该都是以独门手段感应到有密地奇宝将要出世，故此闻宝而至。

　　不知此刻怎会和这异族在一起，还一副被辖制的被动模样？

　　再有就是这二人的进阶也未免太快了。这两年间祝九自己的法力突飞猛进，百般锤炼，也才只是逼近四阶巅峰。

　　这二人在隐岛初见之际，法力犹不及祝九此时深厚，现在竟已破至五阶中品，突破幅度之大还远在祝九之上。

　　难道他们都是旷世奇才，修为日进千里不成？

　　大殿正门处的男女听见海神族的询问，彼此互视一眼，其中的男子小心回道：“大人有所不知，我们这一宗派之人最善于观察宝气，这处龙宫遗址中宝气浓郁之所不少，这座大殿便是其中宝气最为浓厚的地方之一。大人看殿中央的神座，在我宗典籍内，把宝物分为数等，这龙尾宝座可是位列下品仙宝级数，为太古年间数位龙王所合炼。仙宝可是仅次于传说中天地自然蕴养出来的混沌重宝级数。”

　　海神族的生灵听闻此语这才面色稍缓，转头望向殿中央的神座，目中放出两缕墨色幽光，外探出数米远近，扫视向神座。

　　祝九见了这家伙的眼睛神通，心中大为惊讶，这眼中幽光杀机凛然，光芒所致，便连虚空都响起“嗤嗤”声响，冒出黑色烟雾，宛若被烧着了一般，看起来实是一门极端列害的法眼神通，就是不知有什么具体威能？

　　祝九正思索自己要是遇到这门神通，应如何抵挡之际，识海天榜竟是“叮”的一声轻响，又显出一行字迹：“此为海神族种族神通之一，名曰驱海通幽眼，有窥伺天地大秘之能，修行至极道，可破生命轮回之谜！斩此异族备选天骄，可剥离转嫁此神通！”


第202章 中品圣器

　　天榜连现异常之处，都是催促祝九斩杀异族生灵。

　　这榜文对斩杀异族生灵似乎独有钟爱，这可是从未有过的情况。

　　祝九思索之际，天榜字迹再变：“天骄之路本为鲜血铸就，斩尽敌手便可登临最终王座！”

　　祝九在脑内以念头询问道：“榜文上先前显示海神族拥有自己的独属天榜，是什么意思？”

　　天榜表面的迷雾翻腾波动，稍后显出新的字迹：“天榜拥有者和天榜本身都等级过低，这个问题涉及的答案广泛，牵扯到种族间的博弈，目前无法回答！只能确定每个种族的天榜侧重点不同，但功能却有相通之处，相互吞噬即为天榜进阶最快途径。”

　　祝九还待再问，外面的大殿正门处突然响起一声低呼，那个眼内幽光外放，探看龙尾王座的海神异族，似乎突然遭受到什么力量攻击一般，身形接连后退，口中更是抑制不住吐出一口蓝色的妖艳血液。

　　这口蓝色血液溅射在龙宫大殿的地面之上，暗金色的地面闪出一缕微光，迅即就把这些血液吸收干净，殿内地面重新恢复点尘不染的洁净。

　　地面可以主动清洁，应是殿内逼尘之类的阵法自主运转之故，尽管此刻殿内几人都知应是如此，还是禁不住生出整个大殿是活物的错觉，让人心头升起诡异之感。

　　这时候身形连退的海神异族沉喝一声，全身爆发出蓝色光芒，虚空中嗤的一声轻响，似乎有什么东西被斩断了一般。

　　那一对人类男女彼此互视一眼，似乎想要有所异动，却又有几分顾忌，稍显犹豫的样子。

　　他们正迟疑间，海神异族身形犹在急退当中，却像是可以猜到这对男女的心思般，冰冷无情地说道：“你们最后不要有所异动，我斩杀你二人便如碾死两只蚂蚁相仿，你们还是老实些的好。”

　　这一对男女惊疑不定的互视一眼，果然稍稍安稳下来，终是不敢妄动。

　　祝九在心里大骂蠢货，如此心智不坚，轻易便被人三言两语的瓦解了心中念头，真是朽木不可雕也！

　　祝九心中咒骂之际，那个海神族终于摆脱了神秘力量的纠缠，猛地闭合了幽光外射的眼睛，慢慢止住后退的身形。

　　稍后才重新张开眼睛，眼中幽光完全收敛，再不复见，似乎收了些伤害的样子。

　　这异族嘿然而笑，毫不在乎己身伤势，轻声嘀咕道：“这王座果然不凡，竟然不允许我窥伺探看，随便外放过来的一缕波动就险些毁了我的眼部神通。”

　　随后又抬头看向身旁男女，冷幽幽地说道：“你二人是准备找死吗？这等级数的仙宝，不要说是我，便是法力比我高了十倍之人也别妄想收取。嘿，你们打的算盘可是想要诱发我的贪念，从而寻找机会偷袭与我，或是趁我与宝物僵持之际，逃脱我的掌握？”

　　那一对男女果然是打的如此算盘，此刻被人一语揭穿，顿时面色惊慌，两人中的女子急忙掩饰道：“我二人见识过大人整治其他人的手段，万不敢偷袭大人的。嗯，寻机逃跑的念头倒是偷偷转过，以后也是不敢了，从此一心供大人驱策，专门为大人寻取宝物。”

　　这女子倒有些急智，这番话半真半假，坦然承认自己有趁乱逃跑之意，而且十分清楚自己的利用价值，表明了自己的特长。

　　海神族生灵嘿嘿笑了几声，眼中闪过一缕讥诮，亦有一丝杀机隐现，随后竟是不再追究二人，转而说道：“你二人虽有些用处，还是要好自为之，别一再碰触我的忍耐极限。据我所知你们这一宗派之人的修行法门特殊，素来绝不走空，你们每失手一次，法力进度便要大幅受阻。你二人近年来法力进阶急速，应是收获颇多才对。嘿，要是在这龙宫中我没有足够满意的收获，可就要拿你们两个的存货来补救你们的过失了。”

　　两个男女这次面色变化十分激烈，似乎要分拨他们的财物，比杀了他们还要让二人更加恐惧心疼。

　　还是那吴姓女子勉强扯出一丝笑意，迅即回道：“大人定会有所收获的，而且我二人的存货已被大人收查过，万万是没有的。”

　　见那海神异族并不回应，只是笑吟吟的看了二人一眼，两人心中更慌，那男子出言转开话题道：“据我宗典籍记载，这龙宫遗址在久远的时间以前，曾被我宗前辈盯上过，可惜这遗址不现世之际，会游移在无尽的时空长河之中，无法捕捉固定轨迹，故而以我宗前辈远超我二人之能也不能真正进入这里，但是相关资料却是掌握搜集的不少。”

　　海神族目光微亮，淡淡看了两人一眼，道：“那你说说，这座大殿里还有什么别的好宝贝？”

　　吴姓女子似乎怕担责任，闻言赶紧摇头道：“我宗只是善于窥辨宝气，可无法确定宝物是什么。我们两个法力低微，连从宝气中分辨宝物的数量和等级这门神通也未修成，只能靠宝气浓郁程度来辨识分析。一次只能感应数百里范围内的宝气强弱。这附近确是以这座金殿宝气最重，具体都有什么可不能肯定，但应该绝不止大殿中央王座这一件仙物，我们详查此地，定有收获的。”

　　海神异族目光炯炯的注视着身前男女二人，直到二人目光游移，神情稍显紧张，才又道：“要是最终毫无收获，你们两个一番苦头至少是免不了了。”

　　祝九藏在后殿听至这里，便不再听，此刻时间颇为着紧，外面的大殿虽然宽广，但是除了中央王座，其余位置空无一物，想来过不了个把时辰这几人就会进入后殿。

　　祝九悄无声息的发动法袍之力，周身腾起黑色轻雾，顿时宛若轻飘飘的幽灵一般，在后殿走动起来。

　　祝九初入后殿之际曾匆匆打量一眼，后殿亦是大部分面积空旷无物，唯有十余丈大小的屏风后面可能存有东西，这时候便直奔不远处的屏风而去。

　　一接近这面屏风，便感到屏风中竟是有丝丝缕缕的灵气传递散逸出来，迥异于龙宫其他地方，不但格外浓郁，而且非是普通的天地灵气。

　　普遍来说一般修者吸收的天地元气都是不分属性的，出手之际有的发出火焰之威，有的发出水法之力。

　　这主要是靠个人的天赋属性或是所修习的术法不同，并非元气上天然就有属性之分。

　　但有些特殊地域的元气便会与众不同，像是这处海下龙宫遗址，水的气息便异常浓郁。

　　祝九以往去过的鬼城，其天地元气则偏近于阴寒，这都是因为各自地域的特殊性所造就，并非广泛情况。

　　这面屏风中的元气却大有特殊之处。

　　祝九稍一感应，就从屏风的山水画面上区分出数种不同的元气气息。

　　画面上的山脉中隐隐散发出来的是土属性元气，河流中涌动的是水元气，植被中飘散的是木系元气。

　　这面屏风似乎是能够区分出元气属性，这个功能可要算是一件奇事，可以让修者在汲取元气之时更加有针对性，从而节省不少时间。

　　而且这面屏风中的山地水流等物都为动态，几与真实无疑。

　　如此看来这屏风必然不是凡物，乃是一宗异宝无疑。

　　祝九尝试一下，想要收了这面屏风，吞入法袍之中放置，具体有什么功能以后再慢慢研究不迟。

　　却发现屏风异常沉重，法袍中发出的光芒竟是触之不动。祝九本身伤势不轻，并不能调动全身法力，想要召唤黄金巨人出来又怕动静太大，引起前殿几人的警觉。

　　这般说来，一时半刻之间对这面屏风毫无办法，根本无法收取。

　　祝九并不想耽搁过多时间，立时就准备先查探别处，心里却颇为可惜，这屏风应该是一件不错的宝贝才对。

　　这般念头生出来，识海中的万灵天榜顿时生出感应，波动又起，显出一行古朴字迹：“这面屏风乃是模仿上品仙器‘大千世界图’炼造的仿品，在宝物等级中可以占到四阶的圣器中品级数。坐在这面屏风下修行，汲取元气的速度会稍有增加，是难得的宝贝。识海符箓突破五阶之后可对其进行吞噬，增加厚土，水法真符，黄金神树等术法威能。”

　　祝九心底越发惊讶，天榜竟还可提出对自己修行有益的建议来，这一功能要是真实而准确的话，对修行的助力可是不小。继而又对天榜化分宝物等级的情况生出兴趣。

　　念头想到这里，天榜上文字转化，又把对法宝等级的设定显化出来：

　　一等称作杀器：乃后天炼制的凶物，不具备特别威能，低阶修者即可操控。

　　二等是为灵器：进入先天器物行列，可吸收汲取天地之气，渐而成长，产生朦胧的灵性，多为四阶以上修者持有。

　　三至五等分别为法器，圣器，道器。这些等级之间，每等又分为上中下三品，不说每一等级之间差距千百倍的巨大，便是同等级器物上中下品之间，威能也是差距极大。

　　祝九自己祭炼的法袍，此刻要算是在一等杀器或是二等灵器之间徘徊。

　　天榜上还注明了三阶以上的法宝器物威能大涨，百不一见，为修者疯狂争抢对象。

　　而五等道器之后还有更高的法宝等级，却是并未显现出来。只是简单标注出道器以上进入传说等级，都为至宝级数，这些器物多有毁天灭地之威，灵通万化！


第203章 非战不可

　　祝九看了天榜上显示出来的法宝等级，心底突然一动，尝试以念头询问道：“照尸镜是什么等级宝物？”

　　天榜迅即显出未知二字。

　　祝九见天榜不能辨识照尸镜等级，心头反而生出一丝喜意。天榜先前显示这面屏风为中品圣器，说明圣器级数还在天榜检测范围之内。

　　依此逆向推断，说明照尸镜起码是圣器以上级数，故祝九欣然而喜。

　　这时候天榜表面雾气翻腾，字迹突而转为红色，一股杀气凛然涌动，提示祝九有危险正在高速接近。

　　祝九瞬间想到那个海神族生灵，蹙了蹙眉头，身形快速转到屏风之后。

　　匆匆打量一眼，屏风后空无一物，但不远的地面上却是刻画着一个数丈大小的繁琐阵纹图案。

　　这阵纹图案为淡蓝颜色，在整个后殿靠近中央位置，祝九一见便知是通向二层的短途传送阵法，此刻依旧存在波动，运转正常。

　　祝九迅速纵身迈入淡蓝色阵纹之中，阵纹闪亮，化作一片明艳蓝辉，祝九的身形消失其中。

　　几乎在同时之间，后殿大门被人以狂猛力量轰然推开，海神族生灵和两个人类男女出现在门后。

　　其中的海神族男子面上微带异色，大步迈入后殿，目光不断扫视，身形一闪来到屏风后面，远近查看，最终望向不远处的淡蓝色阵纹，回头看向另外两个男女，眼中异色不减地说道：“这处殿内有着生灵的气味，你们可能感觉出来？”

　　两人齐齐摇头，海神族生灵轻哼一声，又道：“这处大殿一目了然，只有这面屏风大有异常，你们可能分辨出是什么等级的宝物？”

　　两个人类男女一起靠到屏风前仔细查看，两人的目光逐渐明亮起来，男子突而伸手，结出奇怪的手印术法。

　　继而他的指尖一个接一个明亮起来，仿若有无形火焰被依次点亮一般，而且每个指尖亮起的颜色都不相同。

　　直到其中一只手五个指尖都明亮起来，分别为赤橙黄绿青五色，只有最后燃亮的青色稍显模糊，亮度完全无法与另外四指相比。

　　那女子见了男子指尖的五色光芒，似乎甚为惊喜佩服，转头对海神异族说道：“我师兄这门手段乃是我宗秘传，可以准确辨识宝物等级，亮起几种光芒就说明可以检测出几等宝物。师兄四指明亮，另外一个指头光亮稍弱，说明可以准确辨识五等以下宝物，便是在我宗的历史上，这等能力也要排进前二十位。”

　　这时候见手上光芒已依次被点亮，赵姓男子屈指轻弹，指尖光芒同时明艳起来，脱离指端漂浮至半空，自主变化，最终五色光芒竟是勾连在一起，结成一枚闪亮的彩光符号，慢慢贴附在屏风上，整个过程非常玄妙。

　　彩光符号的颜色慢慢变化，最终化作绿色静止不动。

　　见符号转为绿色，两个人类男女脸上齐现震动神色，互视一眼，男子回头对海神族生灵汇报道：“恭喜大人，这是一件举世难寻的中品圣器，是辅助类属性，似乎是可以增加修行速度。大为可惜的是这屏风灵性有所缺失，已不具备完整的圣器威力。这可能是两种原因所造成，一是这件圣器本为一套，此刻组件不全，故而造成灵性有所缺失。二是这件圣器受过破损，因此威势大弱。”

　　海神族生灵始终沉默不语，听到圣器并不完整甚或还可能有所破损，才皱起眉头询问道：“能否收取？”

　　赵姓男子毫不犹豫地回道：“收取这一等级的圣物，最好是知道驱动它的独门法诀。若是缺失组件，则要寻到缺失之物，恢复其灵性，否则就不好收取，除非我们法力足够强大，不过即便这面屏风灵性不足，想要强取也至少需要六阶法力。”

　　海神族生灵眉头大皱，上前尝试了一下，用尽全力，屏风也只是剧烈晃动，想要离地都难，又尝试以空间器物收取，还是不见效果，思虑了一下道：“若是有所缺失，能否根据这屏风感应到其余组件，至少是查探一下缺失部分是否还在这龙殿之中？”

　　赵姓男子稍一迟疑，点头说道：“小的可以尝试一下。”

　　说着回头看一眼先前用来鉴定屏风时的绿光符号，伸手一指，这枚符号顿即微微旋动，最终符号向着地面上的淡蓝色阵纹，明灭闪烁起来，颇为神异。

　　此等情形不问可知，这面屏风的剩余组件明显是在淡蓝色阵纹后面的空间之中。

　　海神异族的双目忽而明亮起来，淡淡地瞥了阵纹一眼，回头声音低沉地说道：“我先进去，你们两个随后跟进来，要是想逃跑，那就祝你们成功，跑得远远的，千万不要再被我抓到。”

　　话落的同时周身突而腾起一种蓝色冷炎，单是腾起冷炎这样一个简单动作，发生在这海神族身上，便有一种神奇的韵律一起产生。

　　海神异族像是突然进入了战斗状态，身周的天地元气似乎都与他同时沸腾起来，让旁观之人不觉升起此生灵得天地护佑，不可战胜之感！

　　后殿的温度则因为他周身炽燃的冷炎而受到影响，变得寒冷无比。

　　在一身蓝炎映衬下，这海神族生灵，宛若降世战神般向淡蓝色阵纹走去，继而隐没在阵纹之中，追在祝九之后也登临了龙殿二层。

　　剩下两个人类男女受到海神异族气势所摄，互视一眼，垂头丧气地叹了一声，亦往后殿中央的淡蓝色阵纹走去。

　　最早进入淡蓝色阵纹的祝九，只感稍一恍惚，重新稳固之际，已来到龙宫北殿第二层空间之中。

　　眼前不远处是一个高达数丈的拱门，上方垂下像是光幕又像是水气组成的雾帘。

　　此刻雾帘上水气流淌，像是瀑布般遮住了后面的空间，显得神秘而飘渺。

　　在天榜显示之中，整个二层乃是北殿龙王曾经的书房，雾帘之后应该就是书房空间了。

　　祝九大步来到雾帘前，不曾发现有危险气息，这才迈步而入，雾帘触感冰凉，轻盈宛似微风拂面。

　　帘后果是一处与一层王座大殿相似大小的空间，其中竟是出人意料的璀璨绚丽。

　　空间中大部分位置都悬浮着很多光芒闪烁，好似繁星的碧玉色光点，细看才知是许多储存消息的玉简在悬空漂浮，原来太古龙王的书房竟是如此梦幻绚丽的所在。

　　祝九迫不及待伸手虚抓向距离最近的一枚玉简，“噗”地一声，玉简竟是突然碎了。

　　原来这些玉简搁置的时间过久，又不像其他器物有法阵之力护佑，故而已经腐朽，此刻一被碰触，立时就化作一缕青烟，消散的什么也没有了。

　　祝九大感失望之际，不甘心的还要再抓取，看看有没有未曾腐朽，依旧完好的玉简之时。

　　识海天榜中又显波动，迷雾翻腾间化作一行血色文字：“海神族备选天骄正在逼近，他已感应到你的存在！”

　　祝九缓缓收回抓向玉简的手，面上显出一丝厉色，看来非要一战不可！


第204章 大战再起

　　祝九心生战意，却不冲动，他此刻伤势未复，想战胜被天榜评定为异族备选天骄级数的海神族高手，必会困难无比，近乎无法办到。

　　所以他要利用这极短暂的时间思考一下，防止激战中出现不可挽回的错误。稍后，祝九身旁光辉连闪，黄金巨人和鬼蟒依次出现。

　　巨人出现后，轰隆一声大响，周身金芒绽放，胜似烟花般绚烂，无尽金辉之中直接显出四臂四相，狞恶无比的战斗法身来。

　　鬼蟒亦是周身燃起紫光，蛇躯内部的主筋神链，光芒辉动，接连迸发出细小金色符号。

　　这些符号光点从内而外，散布鬼蟒全身，若是侧耳倾听，还可听到它体内隐隐发出“叮叮”不绝的清脆声响，悦耳无比。

　　因为神链主筋之故，鬼蟒全身贯穿连通成一个可以完整发力的整体，顿即力量狂涨。整个蛇躯涌起阵阵恐怖波动，伸张的蛇鳞缝隙间更是倾泻出丝丝缕缕的金辉来。

　　紫色的蛇躯沐浴在自内而外的金色辉芒中，通透的宛似一个体内有金色圣辉被点燃的异物。

　　它力量大幅激增之下，蛇尾灵活的抽打，龙宫坚固无比的地面顿时发出咚咚闷响，整个大殿都因为鬼蟒的敲击而变成了一面巨鼓般，爆发出独特的节奏韵律。

　　这种韵律与黄金巨人显出法相后，伴随而来的天地战鼓之音合在一处，两种异响交替，让人忽而升起置身仙魔妙境的错觉来。

　　旁听的祝九浑身热血渐渐奔涌激流，他突然举步前行，与进入二层的雾帘入口拉开一段距离，之后缓缓回身，目光大亮，神采凝聚。

　　二层的雾帘此刻恰好掀开，海神异族笔挺宛若战神般出现。

　　祝九直视着海神异族，在这般时候，脸上突而扬起一丝浅笑，满腔战意顷刻攀升至顶点，沸腾如烈。

　　对面的海神族嘴角渐渐掀起自信之极的浅笑，忽而挥手，身旁亦是出现一个雄壮无匹的凶兽轮廓，渐而清晰，化作一只周身骨甲厚重的凶顽生物来。

　　这个生物通体暗绿，有十五六米以上长度，高过四米，形如一只巨蜥，与巨蜥不同之处在于它有着四只可以发出浓绿色光柱的眼睛。

　　祝九一见这只巨蜥样的生物便皱起了眉头，不但是因为这个生物的气息强大，达到五阶初品。

　　还因为这个生物两对共四只邪恶无比的眼睛凝视过来，虚空中顿时有一道隐隐的绿光从其眼内蔓延过来，让人周身都升起莫名的疼痛感，宛若被一股无形的毒气在腐蚀一般，需要运转法力才能化解。

　　这恐怖生物的目光中似是夹带着可以通过空气传播的剧毒，而这还不是它蓄意的攻击，而是一种目光凝视过来自然产生的破坏性。

　　这明显是一种非常特殊的能力，竟是可以用目光传递毒素，非常诡异，且极端少见，由不得祝九不重视。

　　海神异族伸手轻轻拍拍身旁巨蜥的厚皮，声音低沉的道：“这是我的伙伴，在我们族内它被称为食龙兽，你的运气似乎不太好，你那条神骏的紫光大蟒似乎恰好被我的伙伴所克制。”

　　祝九微微摇头，轻言道：“谁强谁弱，战过才知。”

　　双方都不在说话，下一刻，两人同时动作。

　　祝九电闪纵身，宛似没有重量般跃至巨人肩头。海神异族则是踏前一步，他周身一直缭绕的蓝色冷炎，突而光焰狂涨，焰火一下卷起数米之高。

　　这海神异族隐在冷炎内部的身躯亦随着焰光而一起拔高，眨眼就化作一个蛮荒巨兽般的狂野人形生物。

　　这个人形与巨人相似，高近十米，周身依旧缭绕着张扬燃动的冷炎，裹在火焰内部的身体反而显得虚幻不清起来，整体看来宛似一个火焰之灵，这家伙竟然也可以显出战斗法身。

　　焰灵巨人开口狂笑，声音如同暴雷连响，张狂咆哮道：“我的炎灵法身如何？”说话之际忽而大步上前，抬手出拳，一道蓝流冷炎电闪窜向黄金巨人，同时间炎灵法身中声音再起：“先试试你可堪成为我的对手？”

　　祝九面色凝重阴寒，默然不语，身下黄金巨人却周身金光鼎盛，轰隆一拳，迎向对面的炎灵法身。

　　双方的出手方式完全相同，都是直直出拳，拳式虽然简单，威能却滚滚如雷，彼此轰向对手。

　　另一边的鬼蟒和巨蜥攻势更加狂野，竟是直接以身体奔跑对撞，展开了第一轮撕斗。

　　轰！

　　轰！

　　两处战团先后爆发出让整个北龙殿都大幅晃动的巨响。

　　黄金巨人与炎灵法身的第一轮碰撞，以黄金巨人略占弱势收尾，巨人初次在战斗中被强猛的攻击力量导致身形不稳，稍稍晃动。

　　巨人的一只拳头上还有一小块地方被渲染成冰蓝色，即像是冻结，也像是烧伤，乃是对方的附体蓝炎借助拳头互击之时蔓延了过来。

　　及至黄金巨人身上的暗金光芒流转，拳头上的一丝蓝色才被清除，复又化作金灿灿。

　　初次对撞的试探攻击巨人落在下风，祝九并不如何吃惊。

　　要知道对面的家伙可是五阶初品法力，而巨人此刻显出法相也才只是四阶接近上品层次，在法力上的差距并不算小，所以第一次碰撞的结果并不出意料。

　　另外一边的鬼蟒和巨蜥直接比拼身体力量，悍然对撞，发出的爆响比祝九这边还大。

　　两只大凶之物的第一击乃是单纯的力量比拼，是不分胜负的局面。

　　两大凶物狠狠碰撞之后，各自后退蓄力，继而又展开第二次撞击。这两个家伙不约而同的采取如此暴力，蛮横，原始的打法，双方都没有动用自己的独特能力，而是光棍之极的蛮力比拼，悍然互撞。

　　鬼蟒能和巨蜥撞击而不分胜负，海神异族似乎稍显诧异，毕竟巨蜥是五阶凶物，等级比鬼蟒高了稍许，不过海神异族并不担心，他坚信巨蜥最终会把鬼蟒吃的渣都不剩一点。

　　蓝焰沸腾的冷炎法身巨人突然怪叫一声，以常人难以想象的高速，电闪再次向黄金巨人攻来。

　　两处战团又一次爆发激烈交战，整个龙宫大殿狂响不绝，地面更是剧烈无比的晃动，像是正在发生大地震一般。

　　好在龙宫大殿造的坚固无比，虽然晃动剧烈，却始终没有产生破损情况，但原本漂浮在整个二层空间中的无数讯息玉简，本已十分脆弱，此刻在激烈的气流冲荡中便接连化作飞灰，无声无息间消失殆尽。

　　这时候龙殿二层入口的雾帘后，同时探出两张人脸来，正是辨宝识气宗的赵姓男子和吴姓女子二人。

　　这两个家伙从雾帘后面探出头来观看前方的对战，身体却不出来，显是怕被战火殃及。

　　二人观看双方的战斗，不时低声交换意见，其中的男子突然轻咦出声，惊诧道：“你看，那个站在金色巨人肩头的人类小子，是不是我们两年多以前进入隐岛时发现的人类小子？”

　　女子目光一奇，望向安然站在巨人肩头，气息沉凝的祝九，讶然回道：“果然是这小子，这倒巧了！原来这小子神通如此强大，能够和海神族最杰出的战士厮杀狠斗，彼此争雄，要算是人杰了。不过真是可惜，他就要死了。”

　　男子摇头道：“不会吧，他现在只是稍落下风，不见得就一定会输吧？依我看，我们不如趁双方交战，逃跑得了？”

　　女子似乎也有些意动，想了一下还是摇头道：“你忘了，我们以前见过那海神族的家伙使过一种强大手段，此刻却没用出来。他此刻多半是觉得对手难求，在戏耍那人类小子而已。一会要是放出杀手，那人类小子必要败亡无疑！我们一旦逃跑，他就会立即放出杀手，到时候耽搁不了多少时间就能把那小子斩了，腾出手来追我们。”

　　随后脸上又露出几分怀疑之色地说道：“而且我怀疑他在我们身上使了什么秘密手段，似是可以随时追寻到我们的踪迹。这海神族的家伙手段凶残无比，我们要是没有十足把握，还是不要妄动的好，再等等。咦，你快看！”


第205章 生死一瞬

　　赵姓男子听见女子的惊咦声，立即顺着女子视线望过去。

　　二层大殿中双方依旧在你来我往的交战，战局并没有什么突然变化，男子稍感不解，但他知道女子的惊咦必然不会无因，继续探看，终于发现一桩异处。

　　整个二层大殿都因为祝九和海神异族的激烈交战，而四处激荡着法力气流，致使原本在大殿中飘荡悬浮的无数讯息玉简俱已损毁，没有一枚还完好存在。

　　这些玉简消散后，本该空荡荡的大殿空间中却还有一样依旧悬在半空，未曾损毁。这样东西轻飘飘的荡漾在半空，光辉清冷，好似一点寒星。

　　男子的目光发现这一点寒星般的光点后，顿时再也挪不开，他身旁的女子凝视着半空漂浮的光芒，低语道：“那个光点样的东西似乎也是一枚玉简，应该就是下面圣器屏风另外的组件了吧？不知为何会漂浮在这二层大殿之中，要不是讯息玉简都被战斗的术法余波所摧毁，可真是不易发现。”

　　两人都是目光火热，那男子看着高悬在半空的圣器组件，呢喃道：“成型的中品圣器，真是好东西，这几年我二人走遍各处都未曾寻获过，看样子这次也没有我们的份，真是可惜。嗯，激斗中那两个家伙明显也发现了半空的圣器组件，却是无人抢先出手捞取，两人的心性可真是不赖。”

　　那女子哼了一声，说道：“他们两个都是各自种族的雄杰之辈，故而都满心自信，认为自己会是最后的胜者，杀了对手之后，再从容收取不迟。哼哼，圣器组件显出踪迹，那海神族恐怕就要使出杀手锏！这人族小子可能活不过一时三刻了！”

　　他二人藏在水雾幕帘之后，正轻声嘀咕之际，外面的战团果然出现新变化。

　　黄金巨人和冷炎法身各自催发全力，发出轰然碰撞，这一击似乎格外凶猛，黄金巨人依旧处在下风，但是并无败相。

　　另外一处战团，鬼蟒和巨蜥的战斗更是激烈无比，此刻两大凶物已经在悍然对撞之际加上了各自的术法能力，厮杀的惨烈无比，目前依旧是不分高下的局面。

　　这时候两个巨人互拼一记后各自身形稍退，并未继续狠斗，冷炎法身巨人中传出海神异族的声音，道：“你的实力还算不错，要算是人族顶尖级数，不过你既然遇到我，今日便是殒命之时。接下来我会使出全力杀了你。你叫什么名字？你的实力已有资格在被我斩杀后让我记住名字。”

　　祝九依旧站在巨人肩头，目色阴寒肃冷，听见对方询问，轻声嗤笑一声，说道：“不自量力之辈总是不少，想杀我你可不够资格。不若你把名字说出来，不过最好别太长，否则我杀了你之后未必记的住！”

　　冷炎法身中的海神异族似因祝九的轻忽而微有愤怒之意，沉声再道：“到底是谁不自量力？你立即就会知道。”

　　说完身上突然冒起一缕灰色光芒，正是那宛若石质磨盘一样的法器，他们在一层大殿能够轰破殿门的七色水障，便是依靠这件宝物。

　　这件法器显出来之后，冷炎法身顿时再生变化，身上始终燃烧的蓝色冷炎慢慢收敛消失，显出一个完全与海水同色，周身蓝黑色的诡异巨人来。

　　其手中磨盘一样的奇形宝物随后被蓝色巨人张开大口，一下吞入口中。

　　至此，竟然还有更惊人的变化出现，被蓝色巨人吞入口中的石磨样宝物竟然在他身后显出一道巨大的磨盘虚像，缓缓旋动，散发出惊人波动。

　　磨盘周围的虚空似乎都被研磨的承受不住，不断出现晃动扭曲的波纹，夹杂着隆隆闷响，似乎随时可能真的破碎开来。

　　这个青灰色的磨盘虚影宛若在蓝色巨人背后生成一圈巨大的灰色光轮一般，发散出来的波动诡异锐利，强大到惊人地步，似乎已触摸到五阶中品层次。

　　待一切变化完成，海蓝色巨人开口说话，声音充满了自信，威严和骄傲，宛若神祇临世一般冰冷说道：“这便是我海神一族的本命神通，与宝物相合后，升级原本的战斗法身，显化出海神法体，战斗力瞬间翻倍。你可还有与我对战的勇气？”

　　在这海神法体咆哮说话之际，祝九的识海天榜也突然波动，迅速显出一行醒目的红色字迹：“海神法身配合其另一种族神通驱海通幽眼，会有一击灭杀同品的实力，威力无匹！”

　　祝九顿即眉头大皱，一击灭杀同品！这家伙原来还有这么一门惊人无比的神通，真是劲敌，形势危急至极点。

　　为今之计，看来只有兵行险招，祝九探手入怀，掏出一个巴掌大玉瓶，瓶中贮存的正是照尸镜未曾投入识海以前，在妖尸进阶之际结出的死力光鱼。

　　照尸镜投入识海后，上次骑士突破四阶，宝镜已不再凝结死力光鱼，但祝九总感觉照尸镜正在酝酿更大的变化，具体为何，却是不能预知。

　　此刻祝九手中的小瓶内积存着仅余的死力光鱼，现在——似乎已到了应该用的时刻。

　　祝九准备在战斗的同时让鬼蟒吞食死力光鱼，推动它本就要突破的法力，再进一步，冲击五阶，进化为化龙前最后一个阶段，也是最凶残的——蛟龙。

　　在战斗中让座下妖尸突破，这么做当然会非常危险，一个不好就可能造成一场灾难，妖尸的魂炎会反噬，瞬间点燃己身，把妖尸炸成飞灰。

　　正常的突破，通常需要在安静不可打扰的环境下来进行酝酿积累，法力的波动会如海潮叠浪般层层累积，终而一举破关。

　　在战斗中强力突破，不但是时间上存在问题，便是一下破关带来的狂猛冲力亦非普通妖尸可以承受，但鬼蟒却可以，它的体内有一条坚不可摧，下品仙器的一缕仙光所凝结的神链主筋！

　　不论怎么说，这都是一个极端大胆的疯狂念头！

　　祝九低头看向掌心小瓶，伸手轻挥，小瓶一下炸开，其中一点银光顿时大亮，向着鬼蟒方向电闪而去，迅速窜入鬼蟒额头。

　　精粹无比的死力光点涌入，鬼蟒深绿色魂炎外延的眼睛中，爆发出明亮无比的光芒来，气息翻动如海潮，立时就狂猛上扬，化蛟的过程正式开始。

　　对面的巨蜥当然不会放任鬼蟒舒舒服服的进阶，悍然扑击过来，对进阶中的鬼蟒进行攻击，两个凶物再次厮杀在一起。

　　这次鬼蟒因为正处于进阶当中，气息忽高忽低，身形也不及以前灵活，完全落在下风，身上瞬间就被巨蜥夹带腐蚀性剧毒的攻击所伤，不断爆发出阵阵紫雾。

　　面对祝九的手段，对面显出蓝色海神法身的异族显得非常自信，毫无阻止之意，眼神中只有一丝明显的轻蔑笑意。

　　这一丝笑意显化在肤色蓝黑的海神法身脸上，非常恐怖诡异。

　　笑意突然凝固之时，海神法身立即抬手一挥，他身后缓缓旋动的巨大磨盘顿时分化出一缕光芒，向着祝九笼罩而来。

　　祝九面对这一击，不顾自身伤势，强行驱动识海符箓，上面的一枚血色符文顿时闪亮，升起一道血符虚影，加持在黄金巨人的眉心位置。

　　强行催动法力，使得祝九的伤势再次加重，面色一阵惨白。

　　黄金巨人加持了血符之后气息眨眼攀升至四阶巅峰，催发毁灭之力，全力轰出金光璀璨的一拳。

　　狂猛的毁灭拳力和旋动过来的磨盘虚影交击在一起，还未分出胜负之时，对面的海神巨人突然纵声长笑，大喝道：“看我这海神通幽眼你如何抵挡？”说话之际，其眼内发出一缕墨色光芒，一股无边杀机笼罩过来，瞬间逼至祝九眼前。

　　生死一瞬！


第206章 暗符复苏

　　电闪一般袭至的驱海通幽眼神通，还未真正攻击到祝九，已让他心中恍然升起被死亡笼罩之感。

　　这实是祝九出道数年来所遇最大危机，而且似乎无法破解，鬼蟒还在进阶当中，一时半会指望不上，识海中的照尸镜悄然无声。

　　祝九未曾想到这缕光芒会来的如此劲急突然，脑内念头百转间只来得及微微侧身，同时不顾伤势，迅即召唤出识海符箓悬在头顶，调动全部法力挡在身前，这一切还不曾完全做完，驱海通幽眼的光芒已悄无声息的擦碰到他身上。

　　时间仿佛在这一刻变得缓慢无比，祝九感觉到通幽眼的墨光中蕴着一缕奇寒，夹带无边杀机和破坏力，接触他的瞬间虽大部分被符箓上垂落的法力所阻，还是有一缕墨光寒气成功侵入他体内，直奔识海而去，竟是要让祝九形魂俱灭。

　　祝九以念头拼命呼唤照尸镜，但宝镜始终悄无声息。

　　就在这电光石火，生死转瞬的刹那，眼看通幽眼光芒已冲入识海，即将爆发出灭杀之力，祝九在下一瞬就将死亡之际。

　　识海中立时两年，始终包裹在一片黑色混沌内，悄然进行着神秘进化的暗符突然嗡动起来，在这一刻结束了漫长的进化过程，重新出世。

　　暗符周围的黑色混沌在一个眨眼间就全部翻卷收缩回暗符内部，识海中两年来首次显出暗符本体。

　　暗符与两年前相比似乎并无不同，依旧是幽暗无比，只不过表面似乎多了一层若有若无的黑气。

　　祝九大喜过望，这般时候当然没功夫细看，只能寄希望于暗符之上，迅即以念头稍稍感应，暗符忽如电闪般卷出一缕黑芒。

　　这缕黑芒隐约呈现为一只黑色恶兽的头颅模样，一口叼住通幽眼光华，又电闪遁回暗符之内，整个过程毫无声息，速度更是快到让祝九的念头也不能准确捕捉的程度。

　　笼罩祝九的死亡之感顷刻消散无踪，暗符能够吞噬攻击过来的术法，这一手段倒是不新奇，早在祝九还未从深渊出世，在宗内的年度考核时暗符便拥有这门诡异能力。

　　当时祝九张口吸入对手的攻击，被暗符轮转之后又把这道攻击反吐出来，成为对手意料之外的杀招，一举战败对手。

　　但那时候的暗符噬法之能和此刻的情况并不相同，以前暗符吞噬对方术法是有着诸多限制的，例如像是法力属性上，并不是所有术法攻击都可以噬入符内，再有像是对方的攻击速度等，若是过快来不及转化，那就是一场灾难，反不如别的手段实用。

　　正因为有这许多限制，所以祝九素来少有使用这门暗符噬法的诡异手段。

　　可这时候经过两年漫长进化之后，暗符变的大为不同。刚才瞬间显化出来，一口吞了驱海通幽眼的诡异兽头，不但速度急如闪电，快到近乎看不清，更显示出暗符迥异于以往的强悍噬法之力。

　　这次进化，不但让暗符的威能大幅提升，也让它变得更加诡异，不可测度。

　　这些情况都在祝九的识海中瞬间发生。龙殿二层之中，祝九的身体被驱海通幽眼照射之后，便处于静止状态，呆呆站在黄金巨人肩头，似乎即将神魂消亡而死。

　　海神法身亲见祝九被驱海通幽眼击中，继而呆立在黄金巨人肩头凝定不动，断定祝九顷刻就将死去，顿时放松下来，轻笑一声，挥了挥手，正趁着鬼蟒体力法力潮涌，移动不便而疯狂扑击撕咬的巨蜥也暂时止了攻势。

　　巨蜥稍稍后退，四只浓绿色的眼睛直直盯视着盘踞成一团，气息时强时弱的鬼蟒，它已经迫不及待想要吞噬鬼蟒，它可以感应到，那会是一次大补。

　　海神异族阻止了巨蜥继续撕咬仍旧存在反抗之力的鬼蟒，祝九消亡在即，那就没必要和他座下妖尸拼命，只需静待祝九身死，他座下妖尸自会大受影响，魂炎崩裂，到时不需厮杀，就可轻松吞噬。

　　隐在雾帘后面的两个男女彼此对视一眼，眼见战局已定，也从雾帘后走出，继而扬起笑意，隔远即齐声献媚，对海神巨人奉承道：“大人战无不胜，这小子已是人族最顶尖水准，还是被大人的无敌法身一击斩杀，大人天威，真是不可匹敌！”

　　海神法身中传出一声轻哼，轰传整个大殿，即便他并未刻意抬高音量，还是让靠近的两个男女双耳嗡鸣，稍感心惊，二人中的男子手指大殿顶空仅剩的一个亮点，开口主动说道：“大人，这小子既然已经死了，我们就取了那个亮点如何？那就是下面的圣器屏风组件，我二人正可下去为大人把圣器完整组合起来，试试威能？还要恭喜大人得此圣器至宝，祭炼运用之后，神威再增。”

　　海神法身双目大亮，正要答应，突然有所察觉，急速回身看向黄金巨人方向，祝九依旧站在巨人肩头，似乎并无异常，但海神法身还是露出疑惑神色，突然说道：“不对，我以海神法身驱动眼部神通，从来都会让人迅即神魂俱灭，怎地这小子凝定在巨人肩头，这般长时间还是毫无动静，生命迹象亦未完全破灭，竟是还有生命波动。”

　　他反应过来之后，仔细打量祝九，发现这时候祝九虽依旧站在巨人肩头，但本是悬在他头顶的识海符箓却不知何时已消失不见，且他身体周围竟然弥漫起一层淡淡的黑雾。

　　这层黑雾大为奇异，竟是让人升起看不通透的朦胧之感，因为这层黑雾的遮掩，视线中祝九虽依旧站在巨人肩头，感应中却像是消失了一般，非常诡异！

　　海神法身心底大讶，正准备使出手段，探查一番的时候，祝九隐在淡淡黑雾中，竟是忽而张开眼睛，目光宛若黑夜中燃亮的火焰，明亮耀眼无比，瞬即压盖了周围所有光彩。

　　海神异族眼见祝九突然张眼，心底大惊，除了极度惊讶祝九竟未在驱海通幽眼的威能下死亡之外，心底还骤然升起一丝隐约间的惶恐。

　　重新张开眼睛的祝九，隐约间有一种恐怖之极，似可执掌生死的波动，海神异族不知为何竟会生出己身弱小卑微之感。

　　这时候祝九缓缓抬头，向对面三人瞭望过来，嘴角绽放出阳光般的笑，开口轻言道：“不若我们从头再战如何？我的一门术法刚刚进化完成，此刻技痒之极，正苦于对手难寻。”

　　说完不待海神法身回应，立时轻轻招手，识海暗符一闪而出，无声无息间悬至头顶。

　　暗符再次现世，气息分外不同，符文表面翻腾宛若墨色云海，无尽云雾之中似蕴藏着莫大恐怖，让人不敢直视。

　　暗符中不断有乌黑的雾气丝丝缕缕垂落下来，把祝九掩在其下，恍若暗夜君王忽而临世，诡异中又有几分森严。

　　与黄金巨人同样高大的海神法身此刻才从极度震惊中恢复过来，心中对祝九如何能在驱海通幽眼下保持不死，仍充满了不解和诧异，他当然不会愚蠢到向祝九寻求答案，面对祝九的挑战，轰然回道：“你能从我的驱海通幽眼下活转过来，我亦深感倾佩，但你今日必死于我手！”

　　说话之际，眼内神光又亮，再次使出驱海通幽眼来，灭杀向祝九，同时目光炯炯，想要看看这次祝九还能否化解？


第207章 噬法之能

　　海神异族发出攻击的同时，巨蜥也再次扑击撕咬向鬼蟒，这一次是不死不休的战斗。

　　鬼蟒的气息波动依旧不稳定，但已恢复了部分战斗力。利用先前的片刻喘息之机，鬼蟒曾试图撼动五阶屏障。

　　它本就距离五阶无限接近，这时候得了死力光鱼之助，五阶屏障更是变得相对脆弱，被鬼蟒数次冲击，虽最终没有真正破入五阶，桎梏的屏障却出现松动，已处于随时破碎的边缘。

　　两大凶物继续舍生忘死的撕咬撞击，鬼蟒依旧处于下风，遍体鳞伤，周身大部分位置的鳞片都被攻击凋零，散失成紫雾。

　　若不是在一层龙殿刚进化过一次，体内暗藏神链，鬼蟒恐怕会断成数段，魂炎消亡而死。

　　鬼蟒周身被巨蜥抓击撕咬，伤势不断加重，但同时间它的魂炎急速律动，眼内光芒时放时缩，似乎只差一点就要产生质的进化，完全冲破五阶，化为蛟态。

　　它的体内更是不断迸发出金光神链“叮叮”不绝的声音。

　　这道清脆声音越来越响，越来越密，渐渐充斥整个大殿，宛若清澈的泉水温婉流淌，在这般生死之战中响起如此清澈的声音，越发衬托出战斗的惨烈。

　　另外一边，祝九面对再次激射过来的驱海通幽眼光芒，嘴角扬起一丝神秘笑意。

　　实际上他此刻伤势未复，且因为抵挡上一次通幽眼攻击时，强行调动法力，更是伤上加伤，目前仍无法亲身战斗，甚至不能大量调动法力。

　　不过利用先前稍许时间，祝九趁机感应了一下暗符出世后的具体威能。

　　暗符本就是他从最初祭炼之物，故而完全不存在晦涩之感，稍一感应，进化后的功用便了然于心。

　　而祝九敢在自身伤势颇重的情况下，再向海神异族宣战，便是因为暗符两年来的进化成果，首先是暗符原本的推演能力不知是什么原因，竟是完全转嫁到了万灵天榜上。

　　祝九隐约觉得能把暗符中的能力悄然转化到天榜上去，而让自己本身都毫无所觉，这般神通广大，似乎只有神威莫测的照尸镜可以做到。

　　依此分析，照尸镜进入识海的其中一个目的应该就是整合其中诸多物品，从而增加祝九的整体实力。

　　暗符的推演能力被转嫁之后，相应的攻击力便得到大幅增强，暗符一直都存在的“暗”这一属性得到放大。

　　经过两年沉淀，暗符中积存的暗属性力量已经得到虚无缥缈的天地道力认可，亦是和识海符箓上的雷符一般，发出去的攻击可以显化成兽形，是为术法之灵，比普通术法要强悍的多。

　　先前暗符抵挡第一次驱海通幽眼时，隐约显化出来一只暗兽头颅便是这个原因。

　　其实若非祝九遇到致命攻击，暗符还不会现在就出世。

　　提前出世使得暗符的进化不够完整，所以显化出来的术法之灵，只有一个隐约的头颅外形，不能完整构建出全身。

　　而暗这一属性力量最大的特点或者说是神通，便是吸附吞噬对手术法，可以多次积累，然后一次反攻回去。

　　当然，暗符的噬法之力也有一个承受极限，并不能无限制吞噬任何法力。

　　超过暗符吸收极限的法力厚度，暗符就将无法继续汲取吞噬对方法力。

　　得到进化后的暗符最大好处在于并不需要消耗祝九本身太多法力，只需调动少许法力触动暗符运转，便可依靠暗符吞噬对手的攻击术法，转而积存成自己的力量，依此来持续攻击。

　　暗符噬法之力的递增等于是让祝九的战斗能力近乎翻倍。

　　试想一下，若是祝九此刻没有伤势，能随意调动周身法力，那就可以仅用少量法力触动暗符吞噬运转，同时还可以调动大量法力，推动识海符箓上其余术法显威攻敌，到时候的攻击能力势必暴增。

　　而且因为暗这一属性无物不噬的彪悍特性，祝九的整体战斗力和灵活性上都将比之以前出现飞跃式增长。

　　祝九在感应到暗符拥有这般诡异能力之后，这才主动邀战。

　　这时候面对海神法身再次袭过来的法眼神通，祝九当即调动少许法力，触动暗符之力运转。

　　暗符表面的黑色云雾之海，立时翻腾涌动，其中乍然升起一缕黑光。

　　黑光迅即显化出一只宛似虎狼之类生物的头颅，依旧是那只并不完整的暗属性术法之灵，亦即是暗兽的模糊头颅。

　　暗兽的身体还只是一团混沌黑雾的模样，未能化出外形。

　　值得一提的是这只朦胧显化出头颅的暗兽，在其额头位置生着一只像是小型漩涡模样的气团。

　　这是暗兽的神通根本，逐渐成长为噬法之眼，可以旋动吞噬近乎所有属性的法力。

　　现在这只术法暗兽当然还不具备吞噬万物的实力，但已初具威能，一闪和再次袭来的驱海通幽眼光芒对撞在一起。

　　它额头的小小漩涡飞速转动，形成强劲的吸力，把法眼探照过来的力量牵引的偏移原本方位，继而再次被它张嘴叼住。

　　随即这只暗兽头颅做出嘶吼的动作，把两次积存的通幽眼之力外放出去，一道浓郁的幽光直冲向惊讶无比的海神巨人。

　　能够积存两次对方的攻击法术，也是目前暗符的极限，再多便要超出暗符的承受力，会把显化出来的噬法暗兽撑得炸裂开来，有害无益。

　　暗符吞噬后重新外放出来的攻击威力，实际上比原术法的威力弱了不少，但此刻先后两次积存的驱海通幽眼，被一次性释放出来，威力便丝毫不在原术法之下。

　　面对暗符释放出来，几乎和驱海通幽眼完全相同的攻击手段，海神异族心里震惊到无法置信的程度，自己最强横的手段被完美复制，且又回击自己，换成谁也要感觉古怪无比，他的心底首次升起一丝寒意，再无必胜把握。

　　但他毕竟是备选天骄级数的杰出高手，迅速调整心态，呼喝一声，再次触发驱海通幽眼来以攻对攻。

　　两道术法不论是属性还是威能都几乎一样，故而彼此消融，谁也不占优势。

　　海神异族的驱海通幽眼亦是不能无限制释放的，能释放三次，已是因为海神法身的加持。

　　故而这时候海神异族等于是暂时失去了这门神通，双方的战斗又回到最初阶段。

　　黄金巨人和海神法身彼此靠近，贴身狠斗，拳力便如重锤挥动般猛烈，发出呜呜的闷响。

　　这次因为加入了暗符的噬法之力，大部分重击都被暗符承受下来，故而黄金巨人丝毫不落下风。

　　两尊巨物拳拳到肉，斗的激烈无比，声势惊人！

　　整个大殿都因为他们的动作不断产生震动，让人担心大殿会不会在下一瞬被他们打得彻底坍塌。

　　辨宝识气宗的两个男女，见到祝九二人不分上下的彪悍战斗，亦是大为震惊，感觉激斗中的双方都是天骄明月一般引人瞩目！

　　两个男女迅速退回二层入口的雾帘附近，低声商量起来。

　　那女子先是语带震惊的讶然道：“原来这人族青年强悍到如此程度，竟可和海神族最杰出之人战成平手。我先前目光浅薄，可完全估算错了。这一战目前来看，可是不好判断谁胜谁负。”

　　稍顿，还是止不住讶然，再次感叹了一句：“真是出人意料之极！”

　　男子问道：“这两人真正纠缠起来，瞧起来短时间内绝难分伯仲，不若我们两个跑吧？”

　　两人正商量之时，另外一处鬼蟒和巨蜥的战团突然亮起璀璨无比的紫色光芒，其中隐夹一丝金辉。

　　化蛟的时刻终于到来！


第208章 五阶蛟龙

　　鬼蟒周身升起冲天紫光，映衬的整个大殿都一片紫意，与暗金色殿内建筑彼此映衬，散发出威严而尊贵的光华。

　　无尽光华之中，鬼蟒的身体凌空虚悬，离地数丈。

　　与之对战的巨蜥此刻依旧毫不放松，想要继续攻击鬼蟒，却被鬼蟒身上发出的进阶光华所排开，攻击无法透过紫光真正碰触到鬼蟒。

　　这只凶威凛凛的巨蜥样妖兽忽而咆哮一声，明显是愤怒起来，使出了自身杀伤力最大的招数。

　　四只眼睛中突而绿光狂盛，瞪视向凌空悬浮的鬼蟒，它眼睛内的绿光夹带无法形容的毒素秘力，在虚空中划过的时候，响起嗤嗤声响，虚空中竟是燃起莫名的绿色毒火。

　　但依旧没有用处，鬼蟒进阶催发的护体光华似乎触动了这座龙殿的某种神秘力量加持，坚固无比。

　　许是因为龙殿对蟒蛇之属向龙产生蜕变有所偏爱，亦或是因为龙尾王座植入鬼蟒体内神链的原因。

　　此刻整个大殿的地面处处都亮起一丝微弱金辉，呈颗粒状聚拢向悬空的鬼蟒位置。

　　这些金色颗粒宛似最为坚固的铠甲般和鬼蟒周身辉动的紫光合在一处，任巨蜥一再增加毒火的焚烧之力亦是没有用处，始终不能穿透这层紫金色神光。

　　鬼蟒就在这层神光中起伏沉落，忽然，整个身体都毫无征兆的完全崩散，凝缩成一团紫金色浓雾。

　　雾团核心有一撮浓绿泛青的魂焰光华突盛，不断狂涨，终至延卷出来裹住了金紫色浓雾，开始了焚烧熔炼的妖尸进阶过程。

　　这次的魂炎焚烧显得格外不同，以往在魂炎焚烧之下，被裹在其中的妖尸身体通常都会逐渐软化，甚至化作液态，之后才会重新熔铸出新的身体，但这次鬼蟒的五阶之变却是一个与众不同的过程。

　　被裹在魂炎中焚烧重铸的紫金色雾团不但未曾化作液体，反是正逐渐从雾态凝固起来，变的像是一大块紫金双色夹杂的水晶。

　　随即水晶的外形缓慢拉伸，神奇无比的化出蛇躯，最终变成一条固态的水晶小蛇，通体透彻，莹润无比！

　　水晶小蛇只有不足米许大小，周身依旧蕴在越烧越旺的魂炎之中，宛若一件被放在青绿色火焰中锻造烘烤的精美水晶艺术品。

　　下一瞬，被魂炎焚烧的紫晶小蛇突而毫无征兆的炸散开来，复又化作一团浓郁无比，气息恐怖的紫金色雾气。

　　这一幕让依旧处于激战，百忙中回头看过来的祝九吓了一跳，以为鬼蟒的进阶出了变故，但是不等他继续看前去，对面的海神巨人加紧了攻势，祝九神色一凛，复又投入战斗之中。

　　这时候包裹着紫金色雾气的魂炎之火重新酝酿，似是对先前的紫金色水晶小蛇不够满意，要重新熔铸锻造。

　　慢慢的，魂炎中的紫金色雾气再次凝固变化，又一次拉伸出一条蛇形生物的躯体主干，这一次拉伸出来的蛇躯还未现世，其传递出来的气息便远比第一次拉伸出来的小蛇更加恐怖强大。

　　但这第二次拉伸出来的蛇躯还不曾完全成型，便突然再次炸散，复又化作一团紫金色浓雾。

　　天地自然的神秘伟力似乎正在雕琢一件心目中最中意的生物，它在不断尝试，反复揣摩，故而被包裹在魂炎中的紫金色雾气每次被拉伸出新的蛇躯都会在不久之后自主崩解，重新化作紫金色雾气，具体形态始终不能定下来。

　　这时候魂炎之火突然开始迸发涨大，眨眼化作一团数丈大小的巨型火团。

　　魂焰的颜色则完全转为青色，其中的紫金色雾气亦是跟着涨大了体积。

　　魂炎中的紫雾再次重复先前的步骤，这一次诞生出来的蛇形生物似乎格外不同。

　　许久，虚空中才勾勒出一个蛇躯的轮廓外形，光色也是不断变化，时而为紫，时而又化作金色，非常神奇。

　　最终隐隐勾勒出来的蛇形依旧定格在晶莹的紫色，而金色神链还是隐在其体内，莹莹璀璨，恍若金色琉璃般从紫光通透的蛇躯内清晰映透而出。

　　新生的蛇躯轮廓初生既有超过丈许长度，渐而凝实清晰，在它逐渐清晰的过程中，整个龙殿中凝聚过来的金色颗粒一起在虚空中凝结聚集，显化成一道金色阵纹。

　　阵纹有数米大小，在进阶的蛇躯旁显现出来，金灿灿，若黄金熔炼浇铸，波动则异常隐晦，不能感觉到具体是什么功用。

　　阵纹出现的同时，魂炎中最新化生出来的蛇躯恰好轮廓完整，阵纹顿即包裹到蛇躯上，宛若给蛇躯附上了一层金色外衣，最终完全和蛇躯贴合在一起，在蛇躯表面数次闪亮，之后缓缓沉入蛇躯内部。

　　蛇躯在青色魂炎中越来越清晰，紫色水晶般的躯体中，金光神链不断迸发出神秘的金色符号。

　　随着金色符号的诞生，蛇躯上快速覆满无数坚固无比的鳞片，几次眨眼的时间，新的蛇躯上就满是狰狞伸张的紫鳞，齐齐律动，若有生命。

　　继而，蛇躯开始化出头尾两端，这次化生出来的头颅便与以往不同。

　　整颗头颅硕大狞恶，棱角分明，已经与原本稍显扁平的蛇类头颅大为不同，变得高隆厚重，颈部和整个后背更是新生出狰狞外扬，宛似铠甲一般的骨凸。

　　眼睛下面隆起数道褶皱，充满了怒意和威严。嘴部微张，紫晶般的尖利牙齿交错丛生，头顶一支独角上则生满螺纹，且不时闪射着道道金色阵纹之光。

　　最大的变化是其腹下慢慢成型，正拉伸出来的四只粗横爪子，爪钩尖利，闪着幽幽紫意，爪形若鹰隼，两前一后。这四只爪子已是真正的蛟龙才有的攻击利器。

　　这时候新生的蛟躯开始迅速拉长，持续涨大，很快就突破二十米长度，直到逼近三十米才止，粗过数米，仅是这庞大的躯体就形成一种巨大压力。

　　包裹着整个蛟躯的魂炎开始减弱，终至完全回缩到蛟躯头颅之内，这标志着化蛟已接近尾声。

　　当魂炎完全消失之后，鬼蛟张开了眼睛，龙殿中突然亮起两道光柱，有一股夹带无尽寒意的威严之气瞬间贯穿整个大殿。

　　新生的鬼蛟双目大而凸起，呈现为浅青色，这标志着它已成功突破五阶。

　　被它眼中光芒所触，便会生出颤栗之感，此刻的鬼蛟再非普通生灵妖兽，它充满了上位凶兽的威严。

　　庞大的身体，恐怖的气息，通体若紫色晶体，内部神链依旧不断发出叮叮声响，新晋贴附在鬼蛟身上的金色阵纹也微微明亮，隐隐闪现出来，共同为鬼蛟提供着神秘的力量。

　　这长度近三十米的庞然大物突然开口嘶吼咆哮起来，声音并不高亢，反有几分阴寒，似可穿入灵魂。它突破五阶之后已开始拥有情绪，可以发出声音，正在昭示自己的威严。

　　整个大殿都因为它的嘶吼而剧烈晃动，作为它对手的巨蜥瞬间从心底泛起一丝恐惧，生出不能匹敌之感。

　　但巨蜥亦是凶性张狂之物，稍从鬼蛟进化的威势中恢复过来，顿即不甘示弱，亦是抬头疯狂咆哮起来，它的声音却是刚猛炽烈，隆隆若雷。

　　这时候破入五阶的鬼蛟缓缓收住咆哮，从半空俯视向不远处的巨蜥，冰冷无情，战斗——再次开始。

　　鬼蛟显出进化后第一个新的强横能力。隐在其体内，金灿灿的阵纹，突然在它的躯体表面微微明灭。

　　鬼蛟的整个身体受到阵纹影响，竟然瞬间从紫水晶般的形态，一下转换为通体金灿，金辉闪射间，明艳而威严，而体内原本的金色神链却转成紫色。

　　两种颜色瞬间就已轮转交替，鬼蛟完全换了一副模样，变成金外紫内，整个身体都在一刹那改变，堪称神奇！

　　这时候鬼蟒头上的金色独角明亮起来，突然发出光芒，那是一道金色的束缚之光，电闪一般延伸出去，无视巨蜥眼内毒火的焚烧，瞬间卷住咆哮示威的巨蜥兽。

　　就在巨蜥被坚韧无比的金光束缚住的时候，鬼蟒四只爪子一起迈动，凌空漫步，速如闪电向着巨蜥冲去，头顶的金色独角变得更加明亮，上面阵纹密布，散发出恐怖无比的波动。


第209章 鬼蛟威能

　　四眼巨蜥虽骤然间被鬼蛟的束缚金光所缠绕，移动不利，但它狂力无穷，亦知此刻到了最关键时刻，全力挣动。

　　“啪！”

　　束缚金光竟被它一身怪力挣得炸裂，但这时候鬼蛟已逼近过来，头顶的金灿独角聚集着强大的锋锐力量，阵纹闪亮，悍然撞向巨蜥。

　　巨蜥刚刚崩裂束缚金光，根本无从躲闪，但它周身坚固粗横，素来不怕近身撞击，此刻亦是依然无惧，微微低头，迎向鬼蛟。

　　它刚摆出这个姿势，鬼蛟头上的独角已轰然和它头颅周围密布的狰狞骨刺皮膜碰撞在一起。

　　这一次撞击接连爆发出“噼啪”声响。

　　巨蜥处于被动防御一方，承受的力量自然更大，再加之鬼蟒夹新突破之锋芒，故而巨蜥被撞击的位置骨刺皮膜尽皆崩断，额头中央更是被鬼蟒的独角撞出一个明显的下陷凹坑。

　　这可是不轻的伤害，巨蜥的头骨已近乎开裂。

　　鬼蛟周身化作金灿灿模样的新能力叫做金身蛟龙变，乃是因为龙殿中形成的神秘阵纹加身，这才额外多出来的一项进阶能力。

　　这一能力最大的好处是可以让鬼蛟短时间内大幅暴增身体素质，不论是防御力或是身体攻击力都翻倍激增。

　　鬼蛟加持了蛟龙变身之后巨力无穷，周身坚固无比，这一次野蛮冲撞不但把巨蜥撞伤，还让它身形不稳，接连后退。

　　整个大殿也因为两个庞然大物的凶蛮碰撞而剧烈晃动，躲在一旁观看的识气宗两个男女更是齐声低呼。

　　他们低呼倒不单纯是因为这次强悍撞击，而是刚刚从亲见鬼蟒化蛟这一神奇过程中回神，被这一次撞击所诱发，这才止不住惊讶出声。

　　撞击之后，明显处于下风的巨蜥，因为头骨塌陷处的剧疼，接连晃动硕大狰狞的头颅，频频低吼。

　　这次撞击不但落在下风，而且受伤不轻，并未让这巨蜥畏惧，反激起了这凶物的愤怒，它大声咆哮，四只碧眼中爆发出绿莹莹的毒火，同时向鬼蛟袭来。

　　面对焚烧过来的绿焰毒火，鬼蛟并未躲闪，似乎也想借机尝试一下己身的坚固程度，故而任的毒火贴附在体侧的金色鳞片上。

　　鬼蟒未曾化蛟之前，与巨蜥交战之中，这种毒火曾让它大为吃亏，每次焚烧都受伤颇重。

　　这还是因为鬼蟒乃阴灵之体，若是普通生物的肉身只需被绿焰毒火擦碰到，就要被这种莫名诡异的毒火灭杀死亡。

　　这时候毒火附着在鬼蛟金灿灿的鳞片上，却首次失去了原本的威力，绿色焰苗竟是越来越弱，终至熄灭消散。

　　鬼蛟被焚烧的鳞片上闪过一道金色的阵纹光华，有金色琉璃样的光芒在鳞片上流转，被绿焰焚烧后留下的一丝痕迹眨眼消失，鳞片快速恢复成光可鉴人的金灿模样。

　　这次巨蜥终是有些惊惧起来，没想到进阶后的鬼蛟会有如此防御能力。

　　通过刚才的碰撞，巨蜥已得知鬼蛟进阶后的身体强度在己身之上，现在又尝试了毒焰的看家能力竟也不能奈何鬼蛟，这让巨蜥如何不惊。

　　即便如此，这只巨蜥兽依旧不曾退缩，低声咆哮之后，突然直接扑起，张口撕咬向鬼蛟。

　　鬼蛟也不躲闪，而是猛然张口，看起来似乎是同样要撕咬巨蜥，实际上口中电闪般喷出一颗乌黑珠子，趁着巨蜥扑咬过来，嘴巴大张之际，珠子瞬间穿入其口中。

　　这颗珠子正是暗夜魔鸦的魂魄精珠，因为鬼蛟进阶，珠子也连同增长，变得更加强大，珠内隐泛金辉。

　　早前的战斗中，鬼蟒一直没有放出这颗魔鸦精珠，谁也未曾料到，晋级五阶，更加强大之时它却突然召出魔鸦来助战。

　　巨蜥显然也没想到鬼蛟还有此奇招隐藏，双方距离即近，珠子来势又快，故而在珠子穿入口中之后巨蜥才反应过来。

　　这颗精珠穿入巨蜥腹中，迅即显化出魔鸦的精魄战魂形态，直接在其腹中肆虐起来。

　　鬼蛟这一击如此突然而又诡异，让本就处于下风，在先前撞击中已受伤不轻的巨蜥立时内忧外困。

　　尽管巨蜥迅速就调动体内毒气想要腐蚀袭杀腹中魔鸦精魄，同时严密防护内脏要害部位，但是在首尾不能兼顾下，鬼蛟趁此良机劲猛抢攻，新生的蛟龙之爪锋利似剑，不断在巨蜥身上增加血洞。

　　渐渐的，两兽激斗之处的地面洒满了绿色血液。

　　巨蜥处境艰难，节节败退，距离败亡已是不远。

　　再过不多久，巨蜥腹下有一处厚皮猛地凸起，暗夜魔鸦竟是要从内部洞穿它的腹部钻出来。

　　而鬼蛟这时候突然周身燃亮，光华大盛之际，金身蛟龙变的能力消退，鬼蛟复又化作紫水晶般通透，体内神链金灿的原本模样。

　　这时候鬼蛟便展现出第二个进阶能力，额头的紫色晶莹尖角，发出一缕幽亮紫光，一闪笼罩在忙于解决腹内情况的巨蜥身上。

　　被这缕满是紫意的光射中之后，巨蜥的反应非常奇怪，它的动作有那么一瞬间变得缓慢无比，就像是在慢动作回放一般，并非它不想快，而是因为鬼蟒的第二个能力，叫做灵魂冻结。

　　这个能力却是鬼蛟原本进阶五阶后就该拥有的能力，是它以前寒流能力的强化版本。

　　巨蜥受到灵魂冻结的侵袭，不论是动作还是脑内念头，都大幅减速，更加不能有效抵挡体内的魔鸦。

　　这灵魂冻结的能力很强悍，但是非常短暂，只是一瞬间，巨蜥就恢复了正常，但这时候它腹部最柔软的位置也终是被魔鸦从内部洞穿，突然开裂出一个近丈大小口子。

　　被巨蜥体内毒气所腐蚀，光华极度暗淡的魔鸦从破口中展翅钻出，因为鬼蛟突破五阶的原因，没有眼睛的魔鸦精魄随同进化，在额头正中位置多了一个极为璀璨的金色光点，像是一只独特的眼睛，不知是否一种能力？

　　魔鸦出来后迅速重新结为乌黑鬼珠，重新窜入鬼蟒口中。

　　而这时候的巨蜥接连受到严重伤害，腹部裂口中，更有绿色血水夹杂着部分内脏碎块一起流淌出来。

　　它再也抑制不住，大声嘶吼惨叫，已近乎失去了战斗力。

　　鬼蛟趁机缠绕在巨蜥身上，使出蛇类的看家本领，依靠进阶后的庞大身体和无穷巨力，准备活活勒死对手。

　　这时候另一处战团的海神巨人也感应到巨蜥命在旦夕，突然甩开祝九和黄金巨人，要赶过去增援巨蜥。

　　要知道凡是强大的伴生战兽，都和主人有着紧密的灵魂联系，便像是祝九和座下妖尸，要是有妖尸突然消亡，祝九虽不会也跟着立即死去，却会受到不可承受的巨大伤害。

　　故而海神法身此刻的急切可以想见，他想要隔空收回巨蜥，数次念头传动，都因为巨蜥被鬼蛟紧紧勒住而没有成功。

　　突然，海神异族发出一声惊呼，声音中丧失了以往的自信张扬，充满惶然，因为——巨蜥已死，继而有一股无法承受的撕裂感在海神异族的灵魂中蔓延开来。

　　就在这时候，黄金巨人四副面孔一起化作愤怒表情，四条手臂同时催发全身法力，轰然打出夹带无尽毁灭之力的一拳。

　　四道耀眼金光汇在一起，化作一道粗大的金色光柱，轰然炸向海神法身。


第210章 天榜神辉

　　黄金巨人这一拳乃是目前阶段最为巅峰的一拳，灌注全身之力，周身都亮起灿烂金华。

　　且巨人身后亦是无声无息出现一道四相四臂，与巨人几乎完全相同的金甲神将虚影。

　　这尊神将虚影亦是四臂轮动，轰然发出攻击，整个大殿的天地元气都因为巨人这一击而疯狂涌动，在巨人拳头聚结出一个气息暴烈的金色拳力漩涡，威势无匹的轰向海神异族。

　　这一击的威能前所未有，不但是巨人本身剽悍无比的战力，更有祝九调集识海符箓，以血符勾连天地秘力的加持作用，双相叠加之下，拳力化作海潮狂浪，汹涌拍向对手，威力达至一个极限！

　　海神异族此刻又正处于巨蜥骤亡，灵魂撕裂的痛苦阶段，虽瞬间感应到这一击的威力，但已不及躲闪，好在他身后始终旋动的巨大灰色石轮乃是一桩异宝，此刻自主旋动护主，发出隆隆闷响，巨大的石轮磨盘旋动之中和巨人的金灿拳力相撞。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　接连两声爆响，整个龙殿中都掀起宛若大破灭一般的恐怖气息。

　　第一声轰响是黄金巨人的拳力与石轮磨盘碰撞。

　　这石轮磨盘因缺少主人的法力灌注，自然不可能敌得过黄金巨人的无穷狂力，一击即被打的嗡鸣一声，巨大的石轮影像瞬间消散，顿时化作一道灰光穿入海神法身体内，消失不见。

　　第二声巨响则是巨人身后现出的金甲战将所发拳力，轰然打在海神法身后背所传出。

　　这两声爆响之后，整个大殿都瞬间安静下来，混乱的天地元气也渐渐恢复正常，黄金巨人身后的金甲神将亦迅速模糊，缓缓消散。

　　被这般强横，恍可灭世一般的拳力所击中，高大的海神法身反从灵魂撕裂的痛苦中短暂清醒过来，缓缓转身向祝九看来，目中突而亮起幽亮光芒。

　　就在祝九以为这货还要最后拼命的时候，海神法身后背被击中的位置，突然炸裂，深蓝色的血肉四溅，整个后背都爆碎成血块。

　　海神法身受此重创，迅速缩小，眨眼变成海神异族原本两米左右的高度，身形晃动不稳，终是缓缓坐倒在地。

　　他眼内神光溃散，生机已绝，却满是怨毒之意，凝聚最后一口气，低声诅咒道：“你必命不久矣！”说完即合目而死，其背后炸裂破损处竟是还有血肉在蠕动弥合，向着中央位置生长，看样子若非这家伙受到巨蜥之死的影响，单是被黄金巨人击中却也未必就死。

　　这时候祝九的识海中绽放出清越飘渺之极的好听声音，似自天外飘来，识海天榜上的雾气剧烈翻腾，有古体文字显现出来：“异族备选天骄已死，可吸收剥离其能力，吞噬该族独属天榜！”

　　祝九稍愣才反应过来，却是并未催动天榜立时吸收，而是先扭头望向辨宝识气宗两个男女先前立身之处，发现二人早已悄无声息的消失不见，显是看到海神异族被祝九斩杀，他二人得了自由，又惧怕祝九杀他们灭口，故而赶紧离去。

　　再转头望向鬼蛟，这家伙正张开血盆大口，口中发出一道紫色漩涡气流，巨蜥庞大的尸体急速变小投入鬼蛟口中。

　　鬼蛟这家伙进阶之后依旧荤腥不忌，如此剧毒的凶兽亦是照吞不误。

　　祝九这才回身看向了无生机的海神异族，继而在念头中催动天榜。

　　榜文上的云雾翻腾，透出识海洒落一缕莹白色神辉，笔直照在海神异族身上。

　　这缕神辉夹带浩荡天威，若有一丝天地道力的神韵蕴含其中，投射出来以后，半空中连带出现了神奇无比的奇幻异象！

　　有一道与万灵天榜稍有相似，却是更加飘渺浩瀚，不可测度的榜文虚像不知从何而来，悄然悬挂在大殿上空，一闪之间却又消失无踪。

　　但即便是这不足百分之一秒的虚像闪现，依旧让虚空中响起经久不绝的飘渺声音，似若天仙轻吟一般，祝九闻听之后顿觉玄妙无比，便连体内伤势都稍有恢复。

　　虚空中更是突然泛起绚烂光彩，有诸多蕴含着一丝道力的神奇花朵，不断从虚空中衍生坠落，复又消散于无形之中，这竟是天花降世的大吉妙象！

　　这道与万灵天榜稍有相似的榜文只是如此短暂的现出一丝若有若无的虚像，竟可引得天花垂落，仙音渺渺？让祝九心中突动，难道这就是万灵天榜进化的方向？

　　那道一现即隐的浩渺榜文虚像上似乎也有字迹，具体是什么祝九却因时间太短而未曾看清。

　　随即诸多异象消失，被天榜光芒笼罩的海神异族尸体迅速发生奇妙变化，急速缩小，终被天榜的光芒所分解消散，变得点滴无存。

　　天榜神辉从异族身上共剥离出四样东西，此刻在光束中起伏沉落。

　　这四样东西其中一样是那个古怪的石质磨盘法宝，其余还有件戒指模样的指环，应是异族的储物器具，剩余两样则是两团光芒，一黑一篮。

　　这四样东西如有灵性一般，在天榜神辉中不断挣扎，似乎并不甘于被光束拘禁。

　　四样东西的挣扎都是徒劳，并不能挣脱天榜神光，继而光束回缩，把这四样东西一起带入了识海之中。

　　这时候鬼蛟已吞食了巨蜥，像是甚为满足一般，一副懒散模样正向祝九靠拢过来。

　　这般庞然大物，走动之际却是悄无声息，且它每一步迈动，爪下必会凭空聚起一团白雾，托举着鬼蟒凌空飘行，颇有几分诡异中显现出来的上位凶兽的独特气派。

　　而黄金巨人此刻亦是额头血符光芒消散，随后解除了四相法身，化作常态模样，安然若山，静寂不动。

　　祝九回头看向殿内顶空悬浮的一点白光，他也从先前辨宝识气宗两个男女和海神异族的对话中，得知光点乃是屏风圣器的重要组件，却是不忙收取，伸手轻挥，鬼蛟顿即开始变小，最终化作米许大小，盘在祝九肩头，灵活游动，明显比之以前灵性大增，体内的金辉神链，透过晶莹紫光通透的蛟体映衬出来，更显非凡神采。

　　这凶货破五之后，神通激增，此刻已成为祝九座下王牌打手。

　　之后祝九收了暗符，就在巨人肩头稳稳座下，念头传动，让巨人和鬼蟒小心防护，便把意识沉入了识海。

　　万灵天榜似在等待祝九一般，直到他的念头进入，才开始吸收从海神异族身上抽取剥离出来的四样东西。

　　第一个被天榜吸入的是那团黑色光芒。

　　这时候祝九已经看得清楚明白，这团黑色光华乃是海神异族的灵魂，被天榜剥离囚禁，卷缩成一个墨色光团，完全无法挣扎。但其神智未失，灵魂光团中明显传出一股深重的怨气。

　　继而灵魂光团受到天榜照射，迅速变得通透起来，可以清楚看到其内部，让祝九感觉惊奇的是这团异族灵魂所形成的墨色光团中亦有着一面招展飘荡，微微律动的榜文。

　　这面榜文还不够完整，蕴在异族灵魂之中，稍显模糊，为纯黑颜色，上面隐隐显出几个字迹，也是不够清晰完整，只露出最后面一个红色字迹勉可辨识，乃是一个“榜”字。

　　祝九恍然明白过来，这既是天榜急于吸收的海神族独属天榜。

　　这道榜文果然和万灵天榜并不相同，黑面红字，处处透出一股肃冷，压抑和血腥之感。

　　万灵天榜神辉盈动，海神异族的灵魂和其中的神秘榜文一起飘动，缓缓被拖入了榜文表面无尽翻腾的混沌之中。


第211章 混沌空间

　　吸收了海神族灵魂的天榜雾气弥合，把榜文完全遮蔽起来。

　　祝九的念头只能看见榜文表面偶尔闪现弥漫出来的一丝大道韵律，气息勃然，宛若苍穹星海。

　　忽然，在天榜之下悬浮的识海灵图竟然有所变化。

　　灵图原是吸取赑屃分身的一缕神念晶体后被天榜投射显化出来，因那颗神念晶体在吸收之前就已有所破损，所以吸收之后显化出来的龙宫建筑群也是并不完整，有些许位置缺失。

　　但这时候天榜吸收了海神族灵魂中的榜文，明显是有所进化，故而榜文投射出来的龙宫灵图亦跟着出现变化，在自主衍生补全。

　　灵图上原本破损不完整的地方，开始荡起层层辉采，光芒映衬之中，各式奇幻建筑被法力模拟演化出来，先是以法力之线勾勒出建筑的轮廓外形，随后灵图幻化出各色彩光，凝为实体一般，完整覆盖在法力之线勾勒形成的骨架上，建筑便快速完整起来。

　　过程中的景象玄奇，诸多建筑都是眨眼间便从虚无中诞生，再到完整，这许多建筑一起出现，感觉异常奇妙。

　　灵图的补全速度非常快，刹那时间，龙宫灵图中的缺失之处便被补全了大半，焕发出七彩朦光。

　　重新补全的龙宫灵图便只有极少部分缺失，近乎完整。

　　只有几处笼罩在金光中的建筑还未曾显现出来，这些地方应该就是龙宫中设有大型机关的重地，以目前的天榜能力还不足以推演出这些地方的详情来。

　　这时候天榜表面急速律动的混沌雾团慢慢平静，应是已完整吸收消化了异族天榜的能量。

　　天榜表面依旧是混沌轻雾弥漫的模样，只有一处地方显出一行鎏金大字，那是祝九斩杀赑屃分身后显示出来战力讯息。

　　这时候祝九的综合战力排名已经因为座下鬼蛟的进阶而有所提升。

　　从原本的六十二位，一下跃升到第四十九位，在人族的排名则依旧显示的是十大备选天骄之一，并未有新的变化。

　　看来前十乃是一个界限，除非有压倒性优势，否则前十以后就不会显示出具体排名。

　　这时候识海天榜表面雾气涌动，显出新的字迹：“异族灵魂已吸收完毕，可以转嫁其一门神通或是抽出其灵魂本源，结成魂丹。剥离神通转嫁出来，威力会有所减弱，不建议选取。炼成魂丹则可增加神念强度，为以后进阶打下基础，建议首选！”

　　祝九心中一动，并未立时选择，剥离神通这一点首先被排除，他自己的神通已极多，门门都是大道之法，并不需要贪图别人的神通，倒是增强神念这一项颇有吸引力。

　　神识念头这东西自是越强大越好，首先是神识强大以后会对天地自然的感悟有所加深，变相提升修法速度。

　　而且神识强大到一定程度就可凝结出神念晶体，那可是好东西，大神通之辈凝结战斗分身，就是必须要在其中植入神念晶体的。

　　故而祝九此刻得知天榜可以凝练魂丹，滋养神念，实是心头大动。

　　不过他此刻还有个选择，也是诱惑不小，就是把海神异族的强大灵魂炼制成和鬼姬一般的灵鬼，充填在法袍之中，以海神异族的强大，其灵魂必是可以大幅增加法袍威能。

　　此刻鬼姬正在法袍内修行冲击三阶，若是再为法袍增加主鬼，便可使法袍的阴气更加浓厚，到时稍加炼制，法袍应该就会进阶到二等的灵器级别，威能还会有所增加。

　　祝九在心底两相比较，最终还是觉得吸收魂丹，增强自身神念更有吸引力，至于法袍主鬼，待找到机会再祭炼充填不迟。

　　祝九想罢直接以念头传入天榜：“抽取海神族灵魂本源，结成补充神念的魂丹！”

　　天榜接到祝九命令，表面混沌轻雾产生律动，不一刻便外放出一道海蓝色光华，正是海神异族的灵魂本源所化。

　　这团海蓝色光华已经完全看不出原本的灵魂印记，反而像是一团温润水流，表面莹润流转，不时闪烁出以水流组成的繁琐阵纹，道道神秘气息充斥其上，既漂亮而又有几分梦幻之感。

　　水团般的魂丹自主飘起，慢慢分化成无数浅蓝色莹润水滴，颗颗饱满硕大，宛若蓝色晶体。

　　每一颗水滴晶体内部又会蕴藏着一枚极小的蓝色符文，不时从晶体内部闪亮，映衬的整颗水滴晶体像是会发光。

　　继而这些水滴晶体四散开来，又彼此勾连在一起，在识海中形成一个玄奇的阵纹符号，最终这个阵纹符号闪烁明灭，在光芒极度鼎盛之时突然变淡，直至完全消失在识海之中。

　　很奇妙的，当蓝色的水滴阵纹完全隐没之后，祝九立时生出感觉，自己的念头似乎真的稍有增强，变得更加敏锐，这对术法操控的入微细致将有极大辅助效果。

　　这等感受并不十分明显，毕竟只是提取了一个生灵的灵魂本源炼制出来的魂丹，能感觉到念头有所增长已是出乎祝九意料，证明天榜所结魂丹确实效果非凡。

　　祝九不禁心头大喜，心中已经开始琢磨，准备着手看看有什么对神念要求较高的强悍术法，可以搜罗学习一下。

　　据说有些神念术法，修成后可以和天地脉动相合，大幅增加自身的术法威力。

　　祝九思索之中，天榜光华再动，把海神异族身上剥离出来的另外三样东西卷入其中。

　　这次没过多久，天榜表面就重新翻腾，又把卷入的东西外放出来一件。

　　外放出来的正是那个石轮磨盘样的宝物，天榜表面还显示出操控这件器物的方法，以及对这件器物的等阶判定。

　　祝九仔细查看天榜显示出来的字迹，原来这石磨模样的器物是一件攻守兼备的宝物，已经超越了一等杀器和二等灵器的阶段，达到下品法器程度。

　　这一级数的法器实属难得，极难寻获，是万千修者争抢的宝贝。

　　海神异族能够拥有，还是多次为其族内立过功劳，这才被族内上层赏赐所得。

　　这件法器灵性十足，海神异族受袭的时候曾主动护主，被天榜拘禁之后亦是不肯臣服，努力挣扎。

　　磨盘法器不单可攻可守，最有一桩好处，便是善于研磨破解禁止机关。

　　海神异族能够打开龙殿一层的七彩水障，主要原因当然是因为水障的禁制本身并不强大，只是龙族炼制出来用于防尘的小术。

　　但即便如此，其坚固程度也不是普通四五阶修者能够随意破解的，海神异族能冲破七彩水障主要便是因为有这件法器之故。

　　天榜还根据石磨的威能属性，分析出其是模仿传说中的仙宝——时光之轮炼制的仿品，还有继续增长进化的空间。

　　这件磨天盘法器被天榜所压制，已经不再嗡动反抗，祝九只需祭炼些时日便可驱使应敌。

　　剩余两件东西被天榜卷进去之后却是许久也不见外放出来，过了一会，榜文表面竟是突有清脆悦耳的声音传出。

　　祝九顿时精神一振，天榜上有声音传出，通常都会有些奇妙事情发生。

　　果然，榜文表面再次现出一行古朴字迹：“本榜吸收海神族榜文之后，又吸收了空间属性法器，开启混沌空间一层，是否进入？”


第212章 构建神府

　　祝九这厮素来好奇心极重，看到榜文显示出来的字迹，大讶追问：“吞噬空间法器指的是海神异族的蓝色指环？混沌空间又是什么？”

　　天榜表面的云海平缓律动，字迹在悄然间浮现：“蓝色指环为三等下品空间法器，吸收异族榜文后又吞噬了空间器物，即满足开启混沌空间第一层的要求。”

　　对于祝九询问混沌空间具体是什么的问题却没有迅速回答，而是过了一会才再次显出字迹，内容却大显古怪。

　　“混沌空间即是掠夺！”天榜如是回答。

　　祝九一呆，丫是什么意思？

　　空间怎会和掠夺有关系？换个方式继续追问：“混沌空间的作用是什么？进入是否会有危险？”他现在伤势颇重，若有危险，那就暂时不准备进入。

　　天榜字迹显化：“混沌空间的作用对每个修者都是不同的，功能百变，无法具体解释。这次进入不会有危险。”

　　祝九放下心来，暗想到：“那可得进去瞧瞧，以混沌为名，听起来不错的样子。”

　　他念头刚泛生出来，天榜上顿时字幕激变：“请把座下妖尸收回识海符箓，意识回归身体。”

　　祝九依言而为，从黄金巨人肩头张开眼睛，瞬间收回巨人和鬼蛟。

　　随后感应了一下魂丹效果，查看自身的神识感应范围到底有多大提升，思感外延出去，感觉果然比原来细致清晰了许多，空气中每一个细小颗粒都可敏锐查知，生出万物尽在掌控的奇妙感，范围也是稍有增长。

　　不待他继续感应，识海天榜中已投射出一缕神辉，播撒在祝九前方虚空之中，化作一处掩映在蒙蒙混沌轻雾中，若隐若现的神秘屏障，穿过屏障，即可去到混沌空间之中。

　　祝九并未立时走入，而是转头看向半空那一点似星光闪亮的圣器组件，这东西要是放在这里，自己进入混沌空间之际被别人取走，出来的时候可就要追悔莫及。

　　天榜瞬即感应到祝九脑内所想，识海中再有一缕华丽丽的冷辉投射出来，光芒冲天而起，其中蕴含着某种常人无法理解的神秘力量，悄无声息的和半空中的圣器组件勾连在一起。

　　星光般的圣器组件轰然一震，但是并无挣动反抗之意，光芒燃亮之间很自然便和天榜光辉相合，随着天榜光芒而回，距离渐近，祝九抬头瞭望，原来这圣器组件乃是一轮白玉模样的球体，发出微微光华，怪不得放在空中好似星辰。

　　圣器组件的圆球体只有拳头大小，表面并不十分规则，雕琢着许多浮凸纹饰图案，似乎有花鸟，植被，甚至还有座巍峨的宫殿。

　　这时候圆球组件被快速拖入识海，沉入了天榜表面滚动不休的雾海之内。

　　天榜稍稍进化之后，颇显神异，似乎多出了藏物功能。

　　祝九收回关注识海的念头，精神一振，望向前方丈许处通往混沌空间的雾气屏障，心中着实颇为好奇，当即大步上前，直接迈入雾屏之中。

　　当祝九进入之后，二层龙殿内的雾气屏障瞬间消散，踪迹全无。

　　屏障中的雾气触感微凉，似乎还有着丝丝缕缕的水润感，拂面微凉。

　　祝九迈入之后，只是向前跨出一步，面前的景色便陡然转化，前方光线忽而稍显昏暗起来。

　　打量周围，仿似置身暗夜虚空之中，周围尽是翻腾的雾海。若说感觉最特殊之处，就是这些云层一般的雾团翻卷的好快，其中似乎蕴有某种神奇的生命力一般，不断卷动出新的外观形态，有时甚至会生成一些似兽非兽的奇怪图案，没有一刻相同，且周围的天地元气似乎比外界更浓厚了几分。

　　在这里修行，速度应该会有所提升，但也并未浓郁到让人惊艳的程度，算不得洞天福地。

　　视线尽被无有穷尽的雾气所遮挡，无法望远，因此并不能看到更远之处是什么模样，祝九心底稍稍有些失望，难道天榜开启的混沌空间就是一处天地元气稍浓郁些的地方，这般简单？

　　心中念动之际，前方的云气飞卷，展现出一点光，继而化作天榜惯常使用的古体文字：“已置身混沌空间一层，是否开辟独属空间，权作栖身之所？”

　　“什么是独属空间？能否解释一下混沌空间的构成？便于做出选择。”祝九不解的追问。

　　“独属空间的选择可以依据你的喜好自主构建，任何形态都可，例如像是洞府，山谷，村落。独属空间在初期受到混沌规则护佑，不会被混沌之地的生灵发现，暂时会非常安全。”

　　天榜先解释了独属空间问题，透漏出不少值得思考的讯息，继而古体文字一转，开始解释混沌空间的构成。

　　“混沌空间的构成无法完全解释清楚，部分原因是因你斩杀了备选天骄级数异族，故而冥冥中原本应归属于他的资源，亦即是天地元气尽皆被你掠夺，转嫁到这处混沌空间中来，所以你在这里感应到的天地元气比外界浓郁，多出来的部分就是掠夺的资源，可以供你吸收，增长己身。”

　　字迹到这里出现一个停顿，稍后又出现新的字迹：“值得一提的是，这处空间的元气是初等混沌气，亦即是天地本源之气。之所以显化出混沌空间来，涉及到种族博弈，榜文等级不够，无法详尽解答，若要追寻种族博弈之秘，当需斩杀万族天骄，己身强大，天榜亦不断进化，或有答案。”

　　祝九看到混沌之气几字当即大喜，有些难以置信的追问道：“这里的元气真是传说中的天地本源混沌气？那种可以供任何形势修行物种吸收而毫不排斥，入体自动转化为最适合己身的本源力量吗？”

　　“是。请选择构建初期独属空间形态。注意，初期形态分为永夜或是光明，亦或是昼夜轮转，可命名。”

　　“选择构建洞府形态，昼夜轮转。名字便叫天下神府。”祝九还沉浸在混沌本源之气的喜悦中，却是再无疑问，果断选择。

　　周围的雾海在祝九话音落下之后顿时翻转起来，浓厚的雾气向四面飘散，逐渐显出一片空间来。

　　过程宛似天地初开般神奇，周围的混沌轻雾分为上下两缕，即为清气上行，浊气下沉。

　　下沉的浊气渐而转化凝固为黑褐色的坚固石质地面，上行的清气却非是化作天空，因为祝九选择的独属空间乃是洞府形态，故而上行的清气构建出了洞府顶壁岩石。

　　这些岩石亦与众不同，分为双色，大面积化作星空大海一般深邃的蓝黑颜色，少部分化作繁星一样的光点，点缀在大面积暗色中，恰似繁星。让人不禁生出置身星空下，与神秘浩瀚的宇宙同呼吸，伸手似可摘星的心灵悸动。

　　最为奇妙的是星空般的顶壁下，竟有真实云朵离散聚合，为颜色稍显压抑的洞府平添几分生动。


第213章 新的血符

　　地面和顶壁都逐渐生成凝实，继而以祝九立身之处为核心，向四围扩散。

　　扩大的过程非常缓慢而艰难，不时有七色阵纹凭空闪现，虚空中更是嗤嗤作响，有蕴含大恐怖，大破灭之威的激烈雷霆猛然扯开虚空屏障飞窜出来，后又被七彩阵纹所阻，最终无声消散。

　　空间的面积逐渐增大，似乎过了许久，才终至完全凝定，周围的一切复归宁静，七彩阵纹消散，虚空中的破灭神雷也不再出现。

　　呈现在祝九眼前的洞府或者说石室更恰当，室内稍显简陋，却有一种古拙近道的神韵，有七八丈大小，呈圆形。

　　四壁皆是粗糙而古朴的石质，除了顶壁为蓝黑颜色外，其余位置颜色浅了许多。

　　整个石室空旷平坦，除了地面上自主生成的一道圆形阵纹外，只在祝九身旁不远凸起一个米许大小圆台，看起来应是供修行盘坐之用。

　　这个圆台通体乃是混沌轻雾所聚结，犹如一团落在了地面上的云朵，不时飘散出丝丝缕缕的清气薄雾，弥漫满室。

　　地面上自主生成的阵纹非常繁琐，共有千百道笔画交叉勾勒而成，不时闪射出淡淡银辉，不知具体为何用途。

　　视线正前方是洞府出口，祝九当即迈步向前，直向洞口走去，想看看洞府之外的情景。

　　距离洞口还有数米，便有一股清新之极的气味萦绕鼻端，让人精神大震。

　　待来到洞府出口，外面的情景鲜活无比的跃入眼帘，祝九心中惊讶已极，脱口低呼一声。

　　他在迈步往出口走的过程中脑内很自然就转过念头，猜测洞外的情景，在他的猜想中外面大有可能还是雾气翻腾飞转的混沌模样，甚或是一片星空虚无都有可能。

　　但当真正站在洞口外望的时候，祝九发现自己错的离谱，故而十分惊讶，此前全没想到洞外竟是一个鲜活且拥有斑斓色彩的画面。

　　视线不远处既有朵朵轻云浮动，有微风扫过，这些云朵摇荡浮动，宛若水面浮萍被波纹推摆，产生一种独特的晃动频率。

　　原来洞府竟是悬在虚空之中，下方的地面是一片平原，大地厚重凝实，宽广无垠，充满荒蛮原始之感。

　　一切都纯粹到毫无杂质，而且下方的世界并非静止，平原上有不少活物，这些生灵活物入眼让祝九再次心中讶然。

　　巨大远超平常所见数倍的多角妖象、马匹、狮虎，甚或许多未曾见过的凶兽，俱都不在少数，这些妖兽在下方的平原奔驰纵跃，间或猎杀捕食。

　　视线稍远处，一株株参天的大树直入云天，最中央一株巨大好似小型山脉横溢在那里的雄健树木上，有乌木搭建的鸟巢，大不可量，隐隐从巢中发散出让人恐惧颤抖的威势。

　　忽然巢穴中传出一声枭叫，声音震天而起，祝九距离那个方向少说要有数十里远，犹自感到双耳嗡鸣，微微变色。

　　转头打量，有一个方向到处都是黑红两色，似乎无比炎热，地上流淌着暗红色岩浆，在无尽岩浆深处有一神秘之地，那里金辉灿烂，神异之极！

　　这时候附近的天空中传出一声长鸣，有一头十余丈大的双头飞龙，骨翅伸张，骤然扑向下方的一匹巨象。

　　那匹一见即可知狂力无穷的巨象，感应到飞龙扑击，顿即失去原本的骄傲姿态，长鼻翻卷之间就要逃跑躲闪，却已经来不及，被急速俯冲下来的凶恶飞龙探爪洞穿头颅，顿时献血飞洒，失去挣扎之力。

　　飞龙继而闪动双翅，就那么抓着身形不在己身之下的巨象腾空而起，却不料突有一道火焰横空而至，同时砸在飞龙的两颗头颅上。

　　这火焰很怪，竟是并不燃烧，反是直接一闪窜入了飞龙头颅的内部，直接焚烧其灵魂。

　　祝九站在半空俯视着下方大地的种种情景，双目轻眯，不时闪过警觉的信号。

　　这处大地的生灵竟都如此强悍，触目见到的飞龙便不在三阶凶兽之下，说不定已触及到四阶的力量层次，而那个放出火焰烧死了飞龙的生物，因为视角原因祝九并未能看见。

　　但眼前光线忽暗，明显是被一只划空而过的无边巨物所遮蔽，看样子放出火焰的应该也是一只巨大禽鸟。

　　祝九从洞口位置斜向上望，却是再次惊讶，并未看见有禽鸟飞过，却看见天穹之上并没有什么日月星辰等星象天体，而是一片灿烂银辉，隐隐耀动，似是一层护罩般把这个世界完全包裹在其下。

　　祝九站立的位置只能看到这些范围，其余方向都被洞口的岩壁遮挡，无法得见。

　　自己的洞府似乎是建在一处浮空山峰之中，祝九再次生出意料之外的感叹。

　　伸手想要探出洞外，却并不能办到，洞口有一层软绵却坚韧无比的无形屏障，阻挡了祝九把手伸出去的简单动作。

　　这时候面前光芒微亮，凭空跃出一行行天榜文字：“洞府乃是建造在一处离地百米悬浮小山内部，当你斩杀了更多的异族天骄，天榜吞噬更多的他族榜文，这座洞府自会进化增长，承载洞府的悬空山峰也会连带增长，逐级涨大，直至捅穿上方混沌空间第二层的屏障，那就是洞府晋升二层混沌界的时候。”

　　天榜字迹显化到这里稍顿，似乎正在等待祝九消化其中讯息，之后再次显示：“未曾进入二层混沌界之前，你可以操纵洞府吞吃吸收外界的一切，亦能达到帮助洞府成长的效果，增加洞府内的混沌本源之气。当然，过了洞府增长的初期之后，洞府就可能会受到外面诸多荒兽的攻击。此刻你的天下洞府是处在混沌空间最下一层——纷乱之地。”

　　祝九思索了一下，在念头中询问：“我能从洞府出去，直接立足在纷乱之地吗？”

　　文字迅即变化：“正常情况下不能，但你可以操纵洞府做你想出去做的一切，包括移动游走，甚至屏蔽洞府，让外面的荒兽察觉不到，就像现在一样。待洞府逐渐成长，自有更多神妙之处展现出来，你根本不需出去，你座下妖尸倒是可以自由出入纷乱之地。不过一旦出去就将失去洞府护佑，必须独立面对一切，有一样好处是你可以念头传动，把他们随时收回。”

　　随后文字再变，这次却是主动提醒祝九一个增加洞府威能，进而增加洞府内混沌元气浓度的方法。

　　祝九询问得知是那个新得的圣器屏风组件可以和洞府祭炼融合，推动洞府成长。

　　若是祝九同意，天榜即可自主把组件熔炼完成，并不需要祝九亲自出手操作。

　　但是把屏风炼化到这个洞府却也有一桩坏处，便是屏风融入洞府后就会被打上这个空间的独特烙印，再也没法拿到外界使用。

　　祝九稍一思量，还是决定试试，屏风组件本属白得之物，拿不出去也不可惜。

　　随后祝九盘坐到洞府中央的修行云台上，准备疗伤之前，授权天榜祭炼屏风组件，随后闭上眼睛，开始恢复体内伤势。

　　识海符箓金华闪烁的悬在头顶，汲取元气疗伤的同时，亦牵引混沌之气浇灌到几大妖尸的符箓图案上。

　　这里的元气可是混沌本源之气，座下妖尸吸收后自然便可转化为各自所需的能量，乃是不可多得的机会，故而祝九疗伤的同时亦不忘浇灌妖尸图案。

　　悄然修行之中，万物静寂。

　　祝九在疗伤汲取混沌之气的过程中，识海符箓上九枚神秘的血色符号有一枚悄然闪亮，竟也开始汲取混沌元气，吞噬吸收。

　　这枚符文放射出浓郁的血光，不断的集聚周围元气，疯狂吞吸起来。

　　而此刻洞府其中一面墙壁也是出现异常波动，本是放置在龙殿一层的屏风本体，竟是被天榜施展神通，通过其组件隔空摄取到了这座洞府里来。

　　屏风直接和洞府其中一面墙壁开始缓慢融合，过程非常缓慢，天榜的目的似乎是要把屏风炼化到墙壁之中。

　　时间过得飞快，洞府中一直悄无声息，一切却都在有条不紊的变化之中。

　　肉眼可见的混沌气流像是小溪入海一般，不断涌入祝九的识海符箓。

　　这一日，已是时间悄然而逝的第七天，祝九还未醒来，但识海符箓上的那枚不断吞吸元气的血色符号却越来越亮，出现了奇妙无比的变化。


第214章 血符能力

　　这枚新生血符数日来不断汲取洞府中的混沌之气，此刻已积蓄至顶点，表面血光浓郁宛若实体，沸腾燃动。

　　浓郁的血色之中，升起一道与血符完全一模一样的闪亮符文，向下方盘坐疗伤的祝九垂落过去，最终贴在他的额头上，一如上一枚血符加持在黄金巨人额头的情景。

　　血符加持到祝九的额头之后，开始幻灭盈动，虚空中顿有一股神秘波动也随之同现，与血符的力量凝结在一起，突然转化为澎湃的生机波动。

　　这股生机血气在祝九身体周围盘踞绕结，渐而浓重，涛涛血气宛似长河，奔涌流淌，发出真实的水流声音，哗然作响。

　　突然，这道生机鼎盛的气血长河轰然灌入祝九额头的血符之中，进而蔓延全身。

　　符箓上的血符本体也是光芒骤亮，虚空中便有更多的气血生机之力产生，持续加持灌注到祝九体内。

　　被这股气息注入，祝九浑身精气突然旺盛起来，道道气血之光化作狼烟冲天而起，映衬得整个洞府顶壁都悠悠闪亮。

　　不足十丈大小的洞府石室四处充盈着无尽生机，随着祝九额头血符的明灭变化，生机还在越来越浓郁，气血长河越来越澎湃。

　　祝九亦因这股生机血气入体而苏醒过来。

　　此刻体内伤势已不必依靠他的念头引导法力来治疗，被加持在额头的神秘血符全权接管过去，随着一波波涌入体内的生机血气，只是一会功夫，伤势就大见起色，其效果比祝九疗伤数日累计在一起还要明显。

　　祝九的念头随着入体的血光感应观察，片刻便明白了这枚新生血符的作用，心底不禁泛起欣喜。

　　原来这些血光和生机入体后，分为两种功用，其中的生机快速与祝九体内的筋脉血肉相合，滋养修复他体内受伤破损的位置。

　　而血符本身的光华更是神奇，竟是具备吸附作用，神奇无比的把祝九体内伤患处，妨碍伤势恢复的负面东西吸附抽离，大大增进了伤势的复原速度。

　　打个比方来说，就像是普通人患了伤风感冒，体内自然会有伤寒等负面东西积存，在体内持续破坏。若是不把这些负面东西拔除，治疗起来便缓慢无比，极难见到效果，而一旦祛除了类似负面属性的物质后，再想恢复到原本未得病之前的状态，便相对简单许多。

　　这枚血符的作用正是如此，入体的血河漫卷之间，把一切对身体有害的东西都吸附拔出，而随同涌入的生机之气则是快速填补所受伤损。在这般神奇作用下，祝九的伤势在血光入体的瞬间就大见起色。

　　这一切说来繁琐，实际上血符加持到祝九额头之后，几个呼吸之间他即慢慢张开了眼睛。

　　原来这枚血符的作用是可以抽取天地元气，快速治疗伤势，其效果之好，作用之大简直不可估量，让祝九在以后的战斗中几乎没有后顾之忧。

　　祝九缓缓起身，血符之力依旧在不断发挥作用，持续修补体内伤势。

　　识海符箓上光彩闪烁，其上的血色符文明艳无比。

　　祝九露出回忆神色，符箓上这几枚血色符文之所以会诞生，还是因为他当初修行之际，不断把前世学习的赶尸符文体系刻画出来，丰富识海符箓的积累。

　　这等从前世携带而来的符箓体系，在刻画当中似乎和这个世界的天地产生了某种神秘的互补关系，因此在符箓诞生术法图案之后，识海符箓上便保留了这几枚神秘符号。

　　这应该算是浩缈的天地道力对祝九某种形式上的奖励或者说是回馈，这九枚血符的构成即凝结了前世的赶尸符文体系，又有这个世界天地道力的充填丰富，要算是祝九和这个世界其余修者间最为不同的一种特殊底蕴和积累。

　　祝九的目光中还有一缕可惜神色，可惜这九枚符文完全不受己身控制，先后出现变化的两枚血符都是在特定条件下被触动，这才显出神通，其余几枚却是依旧毫无动静。

　　祝九摇摇头，随手收了识海符箓，此刻他体内伤势已恢复的七七八八，额头血符的力量正在逐渐减弱。

　　打量周围，祝九发现这时候的洞中顶壁，已并非洞府初建之时宛似夜晚星空的模样，而是完全转换成了另外形态。

　　顶壁显出一轮火红的炎日图案，正高挂中央位置。最为神奇的是这轮炎日为动态，完全就像是一轮真实的太阳微缩其中，还不时从内部显出一座火焰宫殿来，有火属性的诸多灵物绕日奔行，姿态皆神骏无匹。

　　其中有一狂暴火猿样的炎兽突然张口喷吐，顿时有一道火焰从顶壁真实的溅射出来，直接窜入洞府地面上的天生阵纹之中，爆起漫天花火。如此神奇一幕，让祝九大感惊讶。不过这一切都是毫无声息，很显诡异。

　　而地面上的银辉阵纹承受了火猿喷射出来的炎力，竟然开始微微泛起一丝红色，似乎正在酝酿积蓄某种能量。

　　祝九猜测这应该是洞府在自主运转，为以后和洞府之外的荒兽战斗做某种能量储备。

　　祝九同时明白过来，组建洞府时天榜询问的昼夜轮转并非是指的某种天象，而是洞内顶壁的神奇变化。刚进来是夜晚星空的模样，而此刻日正中天，明显就是白昼形态。只是不知这两种神奇变化还有没有些别的功用，起码那夜晚的星空顶壁，到目前为止还未见特异之处？

　　再转头看向一侧时时闪烁着阵纹的墙壁，那面圣器屏风正被天榜逐渐炼化与墙壁相融，看起来一时半会也不会完成，毕竟是一件圣器的融合，其中过程无比复杂。

　　这时祝九体内的伤势已基本恢复，但他并不准备立即从这里出去。

　　这几日时间过去，外面的深海龙宫之中，那个被封印在井下的赑屃，大有可能已再次凝结出分身来。

　　虽然那口小井最后关头显出一道封印阵纹，重新覆盖在了井口上，按理说井下赑屃短时间内应该再没有作乱的能力，祝九却不能不防。

　　经过上次战斗，若是井下赑屃真的再驱策分身出现，必会更加强大，祝九若还是原本实力，可实在没有几分获胜把握。

　　祝九一番思索之后，决定暂时就在洞府之内潜修，借助洞府的混沌元气，增长己身实力，当做一次闭关。

　　最好是把阴典之术突破至四阶，或是直接在法力上再做突破，打开五阶符箓神通境，出去才能有万全把握。

　　符箓修者的五阶之所以叫做神通境，意即是说修者修行到这一步已是苦尽甘来，可以依靠符箓显化出各种神通能力来，乃是一个超凡脱俗的层次。

　　另一个角度来说这一个阶段还是修者本身法力高速积累的阶段，可以依靠符箓直接吞噬分解各种宝物，为符箓上各门核心法术提供进化的能量，非常直观。

　　据说五阶顶峰的符箓修者，甚至可以卷动小型河流，甚或是山丘直接进行吞噬，为符箓积累无边威能。

　　深渊尸神道的许多传法师就是这一级数修者，种种威能神通达到匪夷所思地步！

　　祝九心中不禁火热起来。


第215章 闭关五阶

　　决定在洞府中修行一段时间，祝九并不忙着立即开始，而是来到洞口站定，遥望洞外纷乱之地的奇幻景色，让心灵更加亲近自然，为即将到来的闭关做心灵上的准备。

　　洞外的纷乱之地一如初见之时，不断呈现出奇幻多变的情景。

　　祝九笔挺的身形在洞口伫立良久，忽然心中一动，想到天榜曾显出字迹，说是座下妖尸可自由出入纷乱之地。

　　身边顿即光色连闪，显出黄金巨人，鬼蛟和骑士的身影来。法袍也是光华微动，有一只阴鬼直接飘上了巨人的肩头。

　　这是祝九准备开通阴鬼之眼，借助即将和巨人一起出去的阴鬼视角，来窥探洞府之外的手段。

　　三大妖尸得到祝九命令，纷纷自洞口跃出，横冲直撞间声势颇为惊人。

　　其中犹属鬼蛟姿态最为张扬跋扈，这货直接爪下生云，通体幽紫中泛起尊贵的金辉，眼中魂火闪现青幽幽的冷光，昂首阔步的从洞中纵云而出。

　　又以黄金巨人最是直接，迈步就从洞口跨出，身形飞坠，瞬间即沉落百米高度，和地面接触的瞬间也毫无收敛之意，轰隆一声爆响，坚固之极的蛮荒大地被他如山雄躯砸出数丈大深坑，土石飞溅，烟尘四起，引得附近生物惊愣间警觉地看过来。

　　唯有骑士和自身射手的职业相匹配，悄然无声轻灵无比的落下，点尘不起，和巨人形成强烈对比。

　　洞口阻挡祝九的屏障并未出现，任三大妖尸自由出入，但是当祝九再次伸手时，屏障又柔软若水，坚韧似永不可损毁的横溢在眼前。

　　祝九心中对洞外的纷乱荒地大有忌惮之心，故而对三大妖尸的命令是结伴而行，范围不得超过洞府所在地百里之外。

　　眼见这三个家伙相继落地后，彼此间隔百米，鬼蛟和巨人轮番在前开路，骑士则现出与他连体同存的骨兽坐骑，坐在骑兽上，不时拨动不死鸟之弓，有道道法力红线自弓上闪射，化作焰火流星，射杀地面上的荒兽。

　　这个世界的荒兽因是吸收混沌之气成长之故，故而死亡之后的形态非常古怪，竟是会从体内散逸出一道生前吸收的混沌之气精华，可以被猎杀他的生物所吸收。

　　祝九看到这一幕才恍然明白过来，这个世界之所以如此纷乱，生灵尽皆格外好杀，原来并非单纯是生性凶残，而是为了杀戮之后可以吸收那一缕混沌精气，从而让己身快速进化之故。

　　眼见三大妖尸一路杀伐吞噬，肆虐远去，祝九借助黄金巨人肩头的阴鬼之眼，随同观察，心底对洞外的世界增加了更多更深刻的认识。

　　观察了一会，祝九便收回借助阴鬼窥探的念头，突然记起一个有所忽略的问题，在念头中询问天榜：“这洞府所在的混沌荒界，时间流速和外面的大千世界可是一样的？”

　　天榜虽在祭炼圣器屏风，却是并不耽误回答祝九的问题，迅快显出字迹：“混沌荒界和太古大千界同属大千世界，时间流速自是一样的，洞府空间目前也是和这两个世界流速保持一致，但是进化之后就会拥有一定的调整能力，进化越大对应的时间流速调整越大。”

　　祝九还是首次知道自己转生的世界叫做太古大千界，很古拙的名字，却有几分霸气和悠远贮藏其中。

　　念头转动之际，祝九再次询问道：“榜文既能够显示龙殿灵图，此刻能否实时监控龙宫中正在发生的事情？”

　　天榜字迹生成的飞快，祝九话落既有新的字迹出现：“大部分位置或是人都可以监控，但会有两个限制，一是距离不能超过天榜此时的上限，既九万里之内。二是达到六阶的生灵会对榜文的监控生出感应，相应的，六阶力量不足以进入的某些龙宫险地，亦无法监控。”

　　祝九点点头，念头传动，在识海中翻看灵图上显化的龙宫情景。

　　这时候得知龙宫出世，从天下各地赶来的修者已非常多，龙宫虽大如一个小型世界，殿宇无数，但此刻许多殿宇庭院内都已偶可见到人踪。

　　遍寻赑屃分身亦不见其出现，似乎果然被小井最后显现出来的封印阵纹压在井下，短时间内不具备突破封印出来的能力，亦有可能是不在监控范围之内，还有一种最坏的可能，便是重新凝结出来的赑屃分身有着达到六阶的法力。

　　祝九皱皱眉头，做完这些事情，才重新在凸起于地面的修行台上安然盘坐，把念头完全沉入修行之中，不再关心外界的一切，洞府中复归寂然。

　　之后的旬月时间，尽管龙宫中修者越多，祝九却始终沉浸在修行之中，神游物外。

　　期间龙宫中来自天下各地的修者越来越多，亦有许多盛名轰传天下的著名人物陆续出现，其中便有海神族修者感应到他们的天之骄子魂灯破灭，特意前来探查。

　　更有许多青年雄杰亦陆续显踪。

　　祝九虽沉于修行，但识海天榜所显灵图上却不断有光彩闪亮，原来是天榜正对灵图上某些新出现的身影进行特殊标记。

　　榜文表面的云海翻腾，首次在榜文上出现除祝九之外的其余生灵名字。

　　这些名字都被天榜标记为备选天骄级数。

　　每个名字在天榜上显示的形态并不相同，有些名字闪动着淡淡银辉，而有些名字则为金灿灿模样，显是天榜依据战力层次的不同，对这些登上榜文的名字做了区分。

　　其中有两个名字被天榜特别标注，其中一为人类，被天榜标注为人族十大天骄之一。

　　另一个虽然也与人类形态大为近似，但其面色惨白中隐隐泛起一丝绿意，眼睛中冰冷无情，也有绿光闪过，一看就让人感觉是邪恶无比的异族。

　　这一种族在天榜上显示的种族为食魂族，名字下面还特意被标注出其为远古十大邪恶种族之一，该族亦有自己的独属天榜……

　　越来越多的生灵涌入龙宫，寻找可能存在的机缘重宝，血腥杀戮日日上演。

　　识海天榜显示的另外一幅画面里，黄金巨人等三大妖尸亦在混沌界中不断屠戮生灵，汲取其体内散逸出来的混沌之气精华，快速积累，朝着更高的层次进化，而这三个家伙前进的方向正是祝九曾经远远瞭望过的那座奇大无边的鸟巢。

　　这一切，祝九都浑然不知，还在洞府中安然修行，经过一段时间的积累，渐渐的，他身体周围的混沌元气便出现许多奇妙。

　　先是有丝丝缕缕的元气绕动在祝九身周，随着元气集聚，如小溪汇流成湖，继而元气越厚，渐有几分元气长河之威势。

　　再过数日，这一处洞府之内便化作元气潮汐之海，室内伸手不见五指，皆被浓郁无比的元气遮挡了视线，其中更是生成玄妙无比的奇象来！

　　这一处以元气汇聚的海洋竟是忽而因为元气的极端凝聚，诞生出一条宛似鲤鱼般，仅只半尺长的混沌气灵之鱼来。

　　它宛如活物一般从室内元气最为浓郁的位置泛生出来，在无尽的气之海洋中灵活游弋，不时翻动身体，状甚欢然！

　　有了这一条混沌气灵出现之后，这处洞府之内的元气之海中，游鱼模样的气灵便逐渐多了起来，最终一共生成五条小鱼。

　　这五条小鱼头尾俱全，姿态灵活，在室内四处游动，形态越来越清晰逼真，像是真的拥有灵魂，就将要活过来。

　　这些气灵当然不会真的成为活物，那需要漫长的进化过程，而是一种混沌之气过于浓厚显露出来的奇妙异象，乃初期混沌精气的一种进阶形态，是为混沌灵精。

　　每一条小鱼都聚集了普通混沌气千百倍以上的精华。

　　几条气态精鱼最终都聚拢到祝九身旁，绕着他慢慢环转，身上不断散逸出精华元气，渗透到祝九的呼吸吐纳之中。

　　时间过得飞快，终至这一天，环绕祝九游弋的气灵之鱼已聚集到九条之多，当再有一条小鱼从祝九身旁游过之时，突然被他张口吞下，小鱼化作无量精气，贯穿他的周身，提供了几无穷尽的能量。

　　这一处洞府之内，瞬间风气云涌，以祝九盘坐之地为核心，形成一道元气漩涡。

　　他的五阶突破——来了！


第216章 神通境界

　　祝九嘴巴张开，缓缓旋动的混沌元气仿若找到倾泻口一般，顿即海量涌入。

　　室内响起隆隆声响，几条气灵之鱼也相继随在倾斜的元气之中一起被卷入祝九口中。

　　祝九身上开始响起“噼啪”不断的脆响，身体缓缓悬空而起，依旧保持盘坐姿势，距离地面米许高轻轻起落，像是没有多少重量的鹅毛一般。

　　这些海量倾泻进祝九体内的元气，亦是和他以往突破时相同，分为上下两股，一股上冲涌入识海，一股下行沉进丹田。

　　他周身的元气越来越是充盈，忽然，室内响起一声轻吟，那条身体血气形成的皮膜骨骼大龙再次从脊椎中摇头甩尾的冲出。

　　这条大龙身躯数丈，目光燃亮，忽而摆动硕大的头颅，猛然张口，亦是开始海量吞吸元气。

　　它的躯体迅速充盈，发出一种莹润神辉，渐渐通透起来，体型却开始缩小，这是其体内海量元气越来越凝结微缩的结果。

　　血脉骨骼之龙一直缩到不足丈许大小，却让人感觉无比协调，蕴含着澎湃的爆炸力。

　　这时候大龙收敛气势，龙尾轻扫，轰然之间又冲回祝九体内，隆隆异响随之沉寂下来，终至毫无声息。

　　气血大龙入体，祝九身上的气息顿即开始拔高，持续波动，越来越是强悍。

　　而另外一股上行冲入识海的气流，则全都灌入明暗两张识海符箓之中。

　　激荡的元气让识海符箓上多门核心术法亦是纷纷显出异象，这几门术法发出缕缕光华，直接冲出识海，形成道道术法影像绕着祝九环转而行，若似彗星绕日，运行轨迹中有着难言的道韵流转，玄妙不可尽言！

　　黄金小树的影像悬在祝九头顶，辅助他抽取更多的元气。

　　水符，雷符等术法也都各显异象奇观，以祝九盘坐之处为核心，多种异象并联在一起，形成一幅天空雷霆肆虐，下方海水涌动，海面上有一座厚土之力凝结的神岛之象。

　　神岛中央还生有一棵金辉宝树，播洒出照亮整个世界的灿烂辉彩，神异之极。

　　祝九便盘坐在这幅异象中央，宛似创世神魔，于静坐之中额头突然绽放出一点光芒，漫天异象齐被这一点光所吸引，电闪窜入祝九额头，消失不见。

　　而他识海中的两张符箓连连律动，厚重如山的气息不断上扬，其中积存的法力似乎正在逼近一个临界点，但五阶关卡艰难无比，当然不会如此轻易就被打破。

　　波荡的法力最终又沉寂下去，而这时候室内的充沛元气，亦是被抽取干净，变得稀薄。

　　祝九并不急躁，实际上先前显出的诸多异象，只是他碰触五阶壁障的一次前奏试探，他的本意并非是要一次就冲开五阶大关，修行本不可能如此之易。

　　虽然他此前已无限接近五阶壁障，但真正冲击之时的难度祝九还是有着充分的预判。

　　于是他开始重新积聚法力，多日之后，洞府中再次盈满了元气，又诞生出气灵之鱼在欢然游动。

　　祝九神色肃然，从怀中掏出突破四阶雄关时照尸镜所结，仅余一颗的雾丹小瓶，毫不犹豫打开瓶塞，倒出雾丹一口服下。

　　同时祝九再次张口，吞吸满室混沌元气，正式冲击五阶屏障，这次他全力而为！

　　祝九修行的洞府中，宛似突起狂风一般，凭空产生“嗤嗤”声响，这是因为元气蜂拥入口，带动气流狂卷的摩擦声。

　　在外界看，他此刻盘坐潜修的洞府乃是建在一座不足百丈高的黑色小山中，被混沌法则所保护，隐在虚空。

　　这个世界的荒兽生灵看不见小山本体，在它们看来这处虚空只是多了一层轻雾而已，其余再无异常。

　　洞府小山虽不算大，但山势笔挺，苍劲雄健，给人一种无比坚固，历尽万劫也不会损毁的观感。

　　在山体的中央位置既是祝九的洞府入口，上方有四个银辉古体文字，书写着“天下洞府”四字，正是祝九为洞府起的名字。

　　这四个字气息盈动，玄妙飞扬，似有凌天之势，与天榜文字一模一样。

　　随着祝九进阶牵动的元气越来越多，整个小山也开始显出非凡之处，山体在悄然不觉之间亮起耀眼的银色阵纹。

　　若是细看即会发现这层覆盖在整个小山上的阵纹和洞府内部地面的天生阵纹一模一样。同样的，此刻洞府内的阵纹也正在闪亮发光。

　　洞府内的阵纹和山体阵纹遥相呼应，形成一种此起彼伏的独特韵律。

　　阵纹的闪亮让整个山体宛若突然活了过来，化身洪荒恶兽一般，而洞府入口正是这只恶兽大张的巨口，随着阵纹的光芒逐渐鼎盛，洞口开始发出强猛无比的吸力。

　　在附近地面的荒兽们看来，半空中突然露出一个黑色空洞，其中发出似要吞噬一切吸力的同时，使周围虚空塌陷成一个漏斗，远近数里内的混沌元气都一起搅动起来，被抽吸进这个漏斗的核心洞口，所波及的范围持续扩大。

　　漏斗的抽吸力非常强猛，而且蔓延的飞快，附近的生物们都恐慌起来，开始飞速奔逃，像是感应到灾难的降临。

　　下一刻，这些奔行的兽类被蔓延过来的劲猛吸力追及，继而牵扯拖拽，慢慢回拉，开始向漩涡核心处接近。

　　这些荒兽中个别格外强大的，大声嘶吼，体内爆出灿烂光芒，奋力挣动。

　　有些终是摆脱了漩涡吸力的束缚，欢叫一声，迅速跑远。剩余的荒兽却会继续被拉向漩涡核心，那一点凭空出现的黑暗洞口。

　　尽管这些兽类目色惊恐，不时发出死亡前的哀鸣，却并不能阻止它们继续被拽入漩涡核心。

　　当终于被漩涡洞口吸入的时候，它们的身体会被强猛的漩涡之力搅的粉碎，其血脉骨骼会被洞府地面的阵纹所吸收，进而传递到整个山体上，使整个山体都跟着开始缓慢拔高，逐渐增长起来。

　　而这些生物在爆碎之后崩解出来的一缕混沌精气则是涌入了洞府中凌空盘坐的祝九口中，为他的进阶增添助力。

　　山峰周围恍若灭世的景象一直持续数日之久，到了后来这附近可说是生机尽绝，寸草不生，甚至连下方的草木最终都被漩涡卷入，地面也开始逐渐下陷，被洞口的阵纹吞吸分化成元气或是养分，供祝九和他的天下洞府拔高成长。

　　这般景象若是被祝九看到，那他就会明白天榜曾经显示的混沌界既是掠夺二字的真意！

　　大地上十数里内都变得荒芜死寂，好在混沌界中的元气与他处不同，可以滋养万物同生，要不了多久，这里又会恢复原状。

　　许久，山峰和洞府内的阵纹终于光辉减弱，吸力漩涡也慢慢停歇平静，一切都在恢复正常。

　　恰在此刻，洞府内突然传出一声冲天长啸，虚空中频起波纹，不断荡漾向远处。

　　啸声中气息霸烈狂猛，充满了浓浓喜意，正是已成功破入五阶的祝九所发。

　　洞内，他缓缓张开眼睛，嘴角抿起笑意。五阶的突破虽然艰难，在充分准备，再加上洞府和雾丹辅助，终是被他成功突破。

　　现在，他已是五阶符箓神通境界的修者，而且是明暗双符同时破入五阶，实力暴增！

　　祝九的识海中，万灵天榜正因为他的突破，而雾气翻动，接连响起轻灵悦耳的好听声音，在重新评估祝九的战力水准，进行新的天骄排名。


第217章 功成出世

　　榜文表面云海荡漾，慢慢散布开来，露出祝九的最新排名。

　　他这次从四十九位直接迈至三十大关，而且天榜在祝九的名字后面还新增加了一个特别标注的玄奥符号。

　　这个符号和识海符箓上那九枚符号中曾经加持在巨人身上，被祝九取名叫做“增法符”的血符十分相似。

　　见这个符号标注在名字后面，祝九琢磨了一下才反应过来。

　　天榜的意思似乎是血符的秘力不在天榜常规监控范围之内，故而特别标注出来，表示祝九的战斗力在加持血符之后还会有所飙升。

　　榜文上还增加了许多新出现的名字，祝九惊讶之余，询问天榜才得知，这些名字是自己修行期间出现在龙宫遗址中，有角逐当代天骄实力的生灵。

　　此刻这些人都在龙宫遗址中活动，其中几个金光闪闪的名字被特别标注，显示出这些人的战斗力不在祝九之下。

　　祝九在脑海内询问天榜：“天榜测控的战力是依据什么来排定？”

　　榜文表面的云雾翻腾，显出字迹：“根据生灵自身的综合战力，不包括不可测因素。”

　　“什么是不可测因素？”

　　“超过天榜现阶段可以监控上限的法宝，蕴含神秘力量的其他秘物都无法统计。”

　　祝九和天榜一问一答，待要继续追问之际，龙宫遗址灵图旁，显示着三大妖尸的画面突然波动，迅速模糊起来。

　　是什么力量干扰了天榜的监控，祝九心中一惊，驱动术法，打开阴鬼窥伺之眼，借助巨人肩头的阴鬼视角观察起来，他的面色中迅速显出一丝惊讶骇然。

　　在阴鬼的视角中，黄金巨人和鬼蛟以及骑士这三个家伙，此刻竟是已靠到了那处祝九曾隔远瞭望，好似小型山脉般的磅礴大树下，这三个家伙的目的似是想去树冠顶端的乌木巨巢中溜达溜达。

　　而让祝九感到惊骇的是在阴鬼视角中，鸟巢底座，以及大树雄阔无匹的枝干上都像是天然生长着一种神奇的纹路。

　　这时候三大妖尸不远处的树干上正有一道纹路闪出微微乌光，继而这道乌光纹路快速蔓延，点亮了无边巨大的树干以及上方的乌木巨巢。

　　这种似是天然生成的纹路无比博大庞杂，乃是祝九目前为止见过最大的一幅纹路图案，把巨巢和大树勾连成了一个整体，通体闪烁着乌光。

　　下一刻，树干上距离三大妖尸只有数米的位置，突然窜出一抹浓黑。

　　好在祝九提前一瞬察觉到不妙，念头传动，依靠识海符箓与妖尸魂焰间存在的联系，再加上洞府地面上的银辉阵纹也同时闪亮，散发出神秘力量，辅助祝九对三大妖尸进行隔空收取，所以这抹浓黑席卷过来的时候，并不曾真正卷到三大妖尸中的任何一个。

　　祝九身旁光华连动，接连出现三大妖尸的身影。即便祝九发现的极早，提前一步把这三个家伙召唤了回来，巨人肩头的阴鬼还是被最后爆发的黑气悄然不觉间吞噬，已完全消亡破灭。

　　而祝九距离事发之处如此之远，却也在黑气出现的瞬间感觉脑内一疼。

　　这还不算结束，黑气竟还有沿着祝九与阴鬼的联系，隔空蔓延过来的趋势，幸亏洞府内的阵纹微微闪亮，在祝九收回三大妖尸之后，斩断了黑气的侵蚀，否则后果不堪设想。

　　这是什么黑气，如斯恐怖！

　　祝九匆匆打量间，发现三大妖尸倒是没受什么伤害，不过鬼蛟的魂焰波动稍显异常，似是也被先前突然爆发的危机所惊，受到某种压制的样子。

　　闪身来到洞口，祝九往远方眺望，那个方向此刻已经黑气惊天，瞬间弥漫至数十里范围，边缘位置堪堪触及到祝九的洞府所在之地十数里开外。

　　这股突然涌动的黑气不但有贯天彻地般的威势，速度也是极快。

　　祝九立身在洞口的时候，黑气刚从鸟巢下开始涌动，但下一个呼吸间就翻卷到数十里开外，彻底遮蔽了内部的一切，包括那巨巢和下方的庞大树干。

　　祝九伫立在洞口，许久也不曾活动，心底对这般惊天威势升起不可抗拒之感。

　　稍稍平静下来才嘀咕自语道：“这个世界真是神秘，竟然存在这等强大力量，不知达到了什么层次？似乎还要超过严夜叉那老货，那巨巢中到底有什么？”

　　祝九这番念头在心底转动，原没指望能有回应。

　　想不到识海中的照尸宝镜和天榜同时律动，各自显出一番动静来。榜文上出现的是一行文字：“巨树顶上为阴凰死卵。”

　　而照尸宝镜显出来的则是初入龙宫之际，就曾出现过一次的奇怪画面。

　　依旧是某个黑色的神秘物体上，镶嵌着金色雪花一般纹路的东西。

　　祝九见到镜子中的画面顿时心头微动，榜文和照尸镜都是在自己念头转至神秘巨巢，猜想其中到底存在什么东西的时候出现异常，若是把榜文和照尸镜的画面联系起来看。

　　莫非榜文字迹所指——巨巢中的阴凰死卵，就是照尸镜显现出来的黑色泛起金色雪花一样的秘物？

　　若是这个推论正确，那就出现一个新的问题，照尸镜是怎么在进入龙宫之初，就知道自己会被天榜带到混沌界，进而发现那个巨巢，竟可提前显出其中的死卵来？目的又是什么，难道是要自己去偷卵？

　　这可远远超出了祝九现阶段的能力，看那棵大树刚才席卷黑气的威势，只怕突破六阶都未必有能力上至巨巢中。

　　这件事如此古怪而没有头绪，前后竟串联不起来……

　　祝九思考之际，照尸镜上的画面已悄然隐没，再无动静。

　　祝九只得尝试从天榜那里寻找答案：“这混沌荒界怎会有巨巢那么强大的东西，还在我的洞府附近存在，这可过于危险了！”

　　天榜的字迹回复道：“只要不去那棵乌木阴树下，树体就不会爆发出破灭之气来。那破灭之气每次被触动喷发，十数日之后就会被收回阴木主干内，所以你在这里并不危险。巨巢是阴凰为一个永远不能孵出来的子嗣建造的一处永寂之墓。”

　　祝九好奇追问：“我初来之际，明明听见巨巢方向有一声神禽鸣叫传出，是什么禽鸟所发？”

　　榜文回复：“那是树上阵纹自主发出，警告周围生灵莫要靠近的。”

　　祝九点点头，不再追问，他这次闭关已达到所有目的，便不再停留，迅即收了三大妖尸，看一眼依旧不见祭炼完成的圣器屏风，吩咐天榜打开回归龙宫遗址的门户。

　　面前迅速生成一道雾气屏障，与近来时一模一样，祝九大步走入。

　　面前稍一恍惚，出来的位置依旧是进入洞府之前的地方，也就是龙宫北殿二层之中。

　　空旷的龙殿中全无人迹，祝九寻遍二层龙殿，并未发现龙殿第三层入口，询问天榜也是不得而知。

　　祝九并不是非要登上第三层不可，便不多耽搁，法袍上升起一丝术法黑雾，掩盖了形貌的同时也掩藏了他的法力波动，之后祝九才幽灵般闪身飘出了龙殿。

　　一层主殿却有些古怪，那个仙器级别的龙尾王座竟是不见了。原地似乎发生过一场惊天大战，龙宫遍布阵纹，坚固近乎不可损毁的地面上多处炸裂，出现巨大缝隙。

　　地面上还残留着许多血迹，这些血迹丝毫不曾干涸，鲜红宛若刚刚流淌出来，其中几摊血迹上还有冲天的战意涌动。

　　血迹中同时还蕴含着澎湃的生机和一种隐晦邪恶的破坏力量，这两种力量共同存在，依旧在彼此争锋较量，其中涤荡出来的波动连新晋突破的祝九亦不得靠近。

　　祝九心中泛起惊天大浪，这是多么惊人的实力？一摊血迹中残存的力量就让五阶级数的自己连接近也是不能！

　　询问天榜，却显示殿中原本存在的龙尾王座为仙器级别重宝，超出榜文监控上限，不知具体去向。而地上血迹的主人明显亦是超出六阶的监控上限，相关事情一概不知。

　　祝九哑然无语，向殿门看去，发现殿门的七彩水障也已消散不见。

　　看来修行这段时间必是有超过六阶级数的大神通之辈进入过龙殿，就是不知具体发生了什么？

　　难道有人的法力惊天动地，竟可撼动仙器不成？地面上这几摊血迹又是谁的，有着如许威势，惊天战意不绝涌动！

　　祝九思虑了一会，毫无头绪，摇头出了龙殿，同时收到天榜通告：“正有多人在千余丈外聚集，争抢宝物，其中有备选天骄级数人物。”


第218章 食魂邪族

　　千余丈距离对五阶修者来说，即便不刻意加速，也是几次呼吸间就已赶到。

　　目的地是一座中等规模，呈方形的殿宇，通体海蓝色，表面像是会发光一般，耀动着一层宝辉，占地百丈大小，与龙宫北殿只间隔了一座庭院。

　　此刻这座上书“水华侍卫处”五个古体大字的殿宇，浮雕精美的海蓝色正门已大为破损，完全洞开，显是被人暴力破坏。

　　正门内的大殿地面为洁白色，像是以贝壳铺设，洁净素雅之中又透出几分奇趣。

　　殿内影影绰绰的站着数十人，明显分为两个阵营，其中人族有二十余人，正与另一伙妖族、异族参杂在一起的十余生灵对峙。

　　其余还有不少旁观之人，拢在一旁，各怀目的。

　　祝九恍若一缕轻烟般飘进殿内，只有少数人转头瞄过来，打量了祝九一眼，对于他掩藏行迹，周身黑雾的模样并未露出奇怪神色。

　　来龙宫寻宝探秘的各族生灵繁多，刻意隐藏外貌行迹的也不在少数，故而这些人匆匆扫了祝九一眼，又都快速回过头去。

　　祝九静立在人群后听了片刻，才知这些人是在争执一面令牌的归属。

　　令牌似乎是以前龙宫内部人员的身份令牌，有了这面令牌自然就可避免龙宫中许多禁制的攻击，故而这些人争持颇为激烈。

　　此刻令牌被握持在一个人类青年手中，而这令牌最早是被一妖族发现，后被人类青年一伙强抢过去。

　　人族明显实力占优，虽是强抢，亦是毫不避讳，反有几分理直气壮之意。

　　祝九本人也非是善男信女，对这种夺宝杀人的行径并没什么反感，在人群中听了片刻，对令牌没起什么觊觎之心，倒是对握持令牌的青年及其身后几个男女有些印象。

　　这几人就是祝九当初和大日天城尹真子激战之时，隔远缀在后面的青光宝船中的人。其余围拢在他们身后的人类，则都以为首青年马首是瞻。

　　这时候祝九已经根据识海天榜上标记出来的名字得知为首青年叫做莫道苦，乃是候选级数的天骄人物。

　　天榜上对他的讯息介绍显示这青年有着和祝九突破后齐平的修为，亦是五阶初品的青年雄才。

　　莫道苦手握强抢而来的令牌，随手把玩，低头查看巴掌大小的海螺形状令牌，似在研究其中秘密，默而不语。

　　他身边站立的一位绿衣少女却是侃侃而谈，全然没把周围十余异族看在眼里，娇声说道：“……宝物从来都是能者得之，照你们所说，谁发现便是谁的，不觉得可笑吗？那你们还来这龙宫干什么，这龙宫乃是太古龙族所有，这次出世也非你等最早发现。你们进来难道只是想观光游览一番，那你们经过最早发现龙宫出世之人的允许了吗？”

　　这少女声音轻灵明亮，词锋却颇锐利，问的对面十余异族齐齐一愣，一时竟是不知应如何应答。

　　站在少女身后，有一蓝衣青年亦冷笑发言，威胁说道：“和他们啰嗦什么，再要多言，便把这些异族一起杀了！”

　　这时候站在一旁的祝九突然收到识海天榜传出警讯：“有太古遗族强者正高速接近！”

　　天榜显出字迹的同时千百丈外突然响起一声长啸，这声音来的好快，啸声刚起，一道清晰无比的话语即在殿门外响起：“真是好威风，一言不合就要杀人吗？说的好，这也是我奉行的信条。”声音阴郁幽寒，单是闻听声音已让人心生冷意。

　　随着话音从殿外走进三道身影，这时候远处的啸声才隆隆而起，轰传过来，显是这三人在千百丈外发出啸音，之后电射而来，竟是赶超在声音之前这许多来至殿外，说了一句话之后，远处啸声才传递过来。

　　这般远在声音传播速度之上数倍的奇速还在其次，难得的是三人都有如此身手，无一弱者。

　　殿外走进来的三道身影让祝九的眼睛眯成一道缝隙，警色大作。

　　这三道身影，外观都为人类形态，当先一人只有常人身高，一身绿色法袍，面色亦是惨白中泛起一丝淡绿，目光邪恶阴寒，发出幽幽冷芒。

　　他注视向哪个人，那人必是心生寒意，泛起一丝被厄运笼罩，灾难即将降临的恐惧感。

　　殿内许多或是人族或是异族生灵被他的目光扫过，齐齐心中微凛的同时还都感觉到灵魂不稳，似有被抽离出身体的危险。

　　这人正是祝九出关之际，天榜上标注出来，数个金色名字中的一个，为上古十大邪恶种族——食魂族的青年高手，这一种族还有数人到来，却是分开行事，并未聚在一起，显出强大自信。

　　这家伙姿态藐视跋扈，浑身精气冲天，有五阶初品巅峰，接近中品的波动，丝毫也无收敛之意，迈步走入殿内，殿中人众为其气势所摄，变得鸦雀无声。

　　食魂族青年似乎甚为享受殿内众人对他的敬畏，嘴角微微扯动，露出一丝浅淡而阴邪的笑意。

　　他身旁一左一右两人亦非普通，看其举止，似乎都是仆从身份。

　　其中之一为一人类女子，一身白衣，模样倒是清丽出尘，但眼中神色甚是骄傲，淡淡扫了一眼殿内众人，明显闪过一丝厌恶。

　　另外一个则体型稍显粗横，面目狂野，上身赤裸，高达两米有余，周身戾气狂炽，有浓绿色轻雾在体表翻腾，宛若条条小蛇一般。

　　最为惊人的是这些绿雾竟是从其身体皮肤内部翻腾穿出，且雾气中不时浮现出道道痛苦挣扎的生灵魂魄，嘶吼悲泣，模样凄惨无比。

　　这家伙的神通应是有着斩杀对手后，拘谨其灵魂的诡能，这般能力可是绝少见到，由不得人不重视。

　　两个仆从也都是四阶巅峰水准，让人暗暗心惊，更加烘托出为首异族的强大惊人。

　　这时为首的食魂族青年，先把目光转向眼内隐现惊色的莫道苦，后又把目光转至绿裙少女，上下打量，似可直接洞穿少女的遮体衣物般，看的分外仔细，让少女面上微泛红润，待要出口呵斥，食魂族的诡异青年已目色燃亮，语带轻浮的对少女道：“姿色不错，今日倒是可以多收一个女奴。嘿，待你成为我的奴仆，我们便可进行你等人类绝对无法想象的灵魂交流，保你一试难忘！”

　　祝九站在稍后位置微微撇嘴，这货倒是个不知羞臊的厚脸皮，还灵魂交流，流氓耍的这般光明正大，毫不避讳，倒要算是一门特长。

　　那少女先前伶牙俐齿，但毕竟是未经人事的少女，闻言面色大羞，求助似的望向莫道苦。

　　莫道苦亦是面色激变，他已察觉到将要到来的一战势不可免，面色阴寒如水，正要出言，食魂族青年已突然面色一沉，手指莫道苦说道：“我今日是来和他这等级数的人族青年高手较量比拼，不相干之人赶紧滚蛋。”

　　凡属修行之人多有一言不合，动辄杀人的情况出现，被人呵斥自是不会服气。

　　但这青年一进来所展现的气势逼人之极，且人群中有几个异族明显是知道这青年身份，知其身后种族势力庞大，得罪不起，故而虽面色愤慨，却终是忍住未曾作声，被食魂族青年呵斥之后，真就闷头往外走去。

　　站在莫道苦身后的二十余人类当然不理会异族青年的话，都稳稳站着不动，他们是对莫道苦这人族大有盛名的青年高手信心十足。

　　祝九目光一转，觉得没必要蹚浑水，他当然不会听那异族青年的话滚出殿外，而是稍稍后退，准备站在一旁坐山观虎斗。

　　其余也有几个强大些的异族未曾出殿，同样退后几步，人人心中各有算盘。

　　食魂族青年的目光看向几个没有出殿的异族和祝九，闪过一丝冷意。

　　这时候那个莫道苦身旁的绿裙少女，目光也转到殿内残存几人身上，竟是不知如何看穿了祝九的真面目，目光一转，突然出声说道：“喂，那个一身黑雾，藏头露尾的家伙，你前些时日战败大日天城尹真子，我可是亲眼见到。你虽然远及不上我师兄，但勉强也要算个高手，这外族人说要挑战人族高手，你也有份吧。你怎的躲躲藏藏不出声？难道因为畏惧这异族，连人族身份也不敢认了，还是说你承认自己实力弱小，敌不过人家，要做缩头乌龟不成？”

　　这少女的目的非常明确，便是把祝九也拖下水，乃是看出食魂族之人来势汹汹，拽住祝九，是有分摊祸患的意思。


第219章 噬法黑气

　　少女这番话果然惹的殿内诸多生灵都把目光集中过来，祝九心中暗骂一声，这少女心肠倒是毒辣，反应亦是迅捷，眨眼想出这般转嫁异族视线的方法。

　　莫道苦也有把祝九推到前面，趁机看看异族手段的心思，故而推波助澜说道：“不错，祝九兄弟身手高绝，我亦是自认不及，前些时日大战尹真子这等盛名披洒天下之辈，祝兄以四阶巅峰实力战败当时已五阶的尹真子，让兄弟心中暗暗佩服。这些时日每每思及祝兄神威，都心生感慨，恨不能与你早日结识，引为一大憾事。”

　　祝九在心底微微冷笑，沉声不语，连遮体黑雾都未曾波动一下，宛若这师兄妹二人说的不是自己。

　　若是食魂族青年因此而转移视线，祝九亦毫不畏惧一战，他新进突破，恰有手痒之意。

　　食魂族青年果因这师兄妹二人的话语而转过头来，但他不是傻瓜，当然不会因为几句话语挑拨就立时舍了莫道苦转而和祝九开战。

　　不过这异族青年此刻目中显出一缕奇色，忽而畅然道：“原来你就是祝九，好，好，我族厄无言师兄数日前曾与我说他得到启示，若能斩杀一个叫做祝九的人族高手，就可让他的衍天灵榜威能大增，此刻我师兄亦在龙宫中四处寻你，你却躲在这里，真是极好，竟被我遇到。”

　　说完轻轻挥手，他身后的白衣女仆也是目色惊奇地看了祝九一眼，之后移步上前，手腕翻转，取出一颗光华明亮的珠子来。

　　这颗珠子一出，顿时整个大殿的元气都向珠中飞速聚结，殿内有人惊呼：“法器级别的聚法珠，这一颗珠子随身携带，修法速度将平添十分之一左右！”

　　十分之一听起来不多，但长时间累积下来，却非常惊人。

　　这颗珠子便和多数修行宗派，在修行室中刻画聚集元气的阵纹原理相似。

　　珠子的祭炼既是把法阵微缩凝结在拳头大小的珠内，其中难度还远在刻画普通阵法之上数倍，何况还是一颗法器级数的宝物，所以这颗珠子异常珍贵少见。

　　食魂族青年当然不是要借助这颗珠子在此聚气修行，他拿出的聚法珠，功能也和普通聚法珠不同。

　　只见他伸手一指，聚法珠立时凌空漂浮，滴溜溜旋动，继而光芒大放，形成一道水幕般的圆环，绕空旋动，越来越是莹润透亮。

　　同时间，祝九的识海天榜剧烈波动，飞速显出一行又一行字迹，都是在警示祝九，圆环光幕之后有着极端强横，且拥有独属榜文的异族天骄存在。

　　这时候食魂族青年前方的圆环光幕忽而停止旋动，从中响起一道异常平稳，近乎不带任何情绪的声音：“什么事情？”这道声音非常平淡，却有着不容置疑的威严。

　　食魂族青年面色一整，似乎对光幕后的存在大有敬畏之心，肃容道：“厄师兄，你让我留意的叫祝九的人族小子，我已找到了，就在我旁。可需我出手拿下他，还是你亲自赶过来。”

　　光幕后的声音微微沉默了一瞬，依旧平淡，语速却稍稍加快，回道：“你莫动手，我的识海衍天榜显示此子身手不在我之下，你自己反而要小心些。我已知道你的位置，但我此刻在龙宫东殿争抢一件宝物，最快也需一日时间才可至你处。”

　　之后声音沉寂下去，就在殿内众人以为光幕另一端的声音已离去之时，光幕突然涌动，有一只法力巨手从光幕中闪电探出。

　　在殿内众人哗然惊讶之际，这只绿光灿灿，上面覆满了奇异而古老纹路的法力大手如有灵性，竟能辨识出殿内到底哪个是祝九，电闪抓去。

　　这只术法巨手威势强猛，速度更是极快，摩擦的虚空中不断出现气爆炸响，夹带遮天威势向祝九抓来。

　　面对急袭过来的术法之手，祝九伸指轻弹，指端有一点黑芒涨大，正是他调动暗符之力，涌动出来的噬法黑气。

　　这一点黑气奇速涨大，无声裹在袭击而来的术法大手上，眨眼就把这只威势不凡的大手也同化渲染成黑色，继而这只大手宛若被戳破的气球般，快速缩小。

　　最终竟是被裹在噬法黑气中，重新在祝九指端化作一个小点，像是被黑气吞吃了一般，再无动静。

　　这是什么手段？

　　满殿之人，包括莫道苦和其师妹都在心中万分惊诧，齐感难以置信。那只大手从光幕中探出，威势赫赫，周围之人都感到其中的杀机和蕴含的法力厚度，便是莫道苦也无十足把握应付，想不到祝九却能轻易化解。

　　最古怪的是他使用的手段，旁观之人没有一个说的明白。

　　那黑气是什么属性？能在了无生息间吞噬法力之手，让人无比惊讶。

　　祝九收了大手的同时光幕中再次响起那道平淡声音，这次声音中终于带了几分惊讶：“好手段，不愧是我的猎物！你等着，我一日时间即可赶到。”

　　祝九沉声回道：“谁有闲心专门等你，不过我在龙宫中四处走动，我们若是能碰上就分个胜负好了。我眼前的食魂族小子实在惹厌，我先把他弄死，算是当做你以我为猎物的回礼好了。”

　　光幕后面的声音沉寂了一瞬，继而突然响起，暴喝道：“你敢！”这道声音始终平平淡淡说话，这一下突然暴喝，声音之劲猛，让大殿中嗡的一声，以光幕圆环为核心，爆发出一道气流波纹，有数个没有防备，法力稍弱之人顿时张口喷血，竟是被一道声音震伤，其余闻听之人也都被震得双耳嗡鸣，短暂失聪。

　　这声沉喝中蕴含的无上威势，让殿内人人心寒，生出光幕之后还未露面之人不可匹敌之感。

　　祝九却毫不理会，以行动来回答敢还是不敢，电闪扑向食魂族青年，同时指尖再次绽放出一点黑芒，噬法黑气铺天盖地般涌动而出。

　　祝九突破神通境界后，周身法力盈动，如臂使指，念动法力即可倾泻奔涌，长江大河般威势滔天，非是全力施法之际已不需再调动识海符箓。

　　祝九放出来的噬法黑气有多诡异，只看先前悄无声息吞噬了光幕后探出来的大手即可知道，故而被袭击的食魂族青年非常重视，不敢有任何轻忽。

　　他并不硬接，反是在念头中发出命令，让身旁那个周身绿气翻腾，被死灵亡魂缠绕的仆从上前一步。

　　仆从双目精芒大盛，无声踏前，周身绿气中卷裹着的无数灵魂彼此纠缠，眨眼合并在一起，全部灌入仆从体内。

　　这仆从的身体充气般涨大，突而大声嘶吼，从其口中喷涌出一个由万千灵魂纠结而成，模样邪恶至致的术法影像。

　　万千恶魂共组的影像夹带无边怨力，不断嘶吼咆哮。

　　殿内之人再次受到影响，神色惊变，都觉脑内巨疼，似有炸烈之危。

　　祝九面色冰寒，并不受多少影响的样子，见到恶灵影像中翻出一抹惨绿色邪光，迎着自己的噬法黑气撞过来，轻喝道：“这般草包级数祭鬼小术也敢拿出来现眼。”

　　念头一动，噬法黑气加大输出，和万千恶灵邪光交接在一起，瞬间即分出胜负。

　　挣扎嘶吼的诸多邪恶魂魄，被噬法之气一卷，立时失去嘶吼的能力，一个个变得无精打采，在非先前的凶狂模样。

　　进而释放恶灵的仆从突然面色惊恐，目中神光迅速溃散，竟被祝九操纵噬法之气，把其中裹住的无数灵魂一起返还回去，让这以身体寄养万千恶灵的鬼奴被反噬而死。

　　这个鬼仆的身体血肉在眨眼间便被万千恶鬼撕扯干净，点滴无存，场面血腥之极。

　　祝九出手就斩了这邪威凛然的仆从，之后笑吟吟望向食魂族青年，说道：“你若自缚双手，我便暂时饶你不死。”


第220章 惊人手段

　　祝九说话的同时轻轻挥手，以噬法黑气卷住撕扯分食了鬼仆的诸多阴灵恶鬼。

　　他的法袍之中正缺鬼物，这些阴灵要算是意外收获。

　　而且五阶后即可开始炼制许多奇门神通，像是从这个世界苏醒之际，初见严夜叉时，其挥手召唤出来的两个小鬼。

　　那是一种叫做掌中鬼国的大神通，达到五阶之后亦可着手尝试。这些怨气格外浓重的阴鬼正是急需的珍贵原材料。

　　祝九噬法黑气翻转，收了这些阴鬼之后，蔓延至半空的圆环光幕上，迅速就把光幕吞噬分解的干干净净，免得光幕后的强大家伙再驱使手段形成干扰。

　　然后祝九望向面色阴晴不定的食魂族青年，再次追问道：“你若是不自负双手，顷刻就死。”

　　祝九这番话颇有几分轻蔑侮辱之意，但见到他连出莫测手段之后，满殿之人无一认为他是在空口大话，都是肃然无声，静看事态发展。

　　莫道苦和其师妹这时候心中同生悔意，祝九这等级数的人物实该好生结交，先前却颇有得罪，两人彼此互视，眼中都有一丝异色升起。

　　食魂族青年眼见座下鬼仆一招就被祝九斩了，这等神通便连他自己也做不到，面色变得肃穆无比，但他也是心高气傲之辈，当然不可能就此认输。

　　他们这一种族最为强大的能力便是一门秘术，可以直接作用于人的灵魂。

　　这家伙此时被祝九的羞辱激起拼命之心，忽而狂喝一声，触动秘术，额头闪亮，生出一道深绿色符文，宛若突然多出一只绿意湛然的邪门眼睛。

　　这道眼睛似的符文一生出来，顿时有股绿光从其中窜出，眨眼涨大至十余丈，结成一张绿色光网，向着祝九兜去。

　　光网中还散逸出丝丝缕缕绿气，缠绕伸缩，和刚才鬼奴所发阴鬼的手段稍有相似，气息却更加纯粹精妙，威能也大了数倍不止。

　　这层绿色光网便有着专门抽吸吞噬灵魂的能力，乃是食魂族的看家本领，成长的方法便是靠吞噬抽取诸多生灵的魂魄，从中摄取精华，与自己的灵魂相融，吞噬的灵魂越多，覆魂绿网威能便越强大。

　　覆魂网笼罩下来的时候，还发出一股锁定攻击目标的邪光，似有禁锢祝九灵魂，让其无法运转反应的效果。

　　这道绿网眨眼逼临祝九头顶，随继开始收缩，看起来祝九似乎真被禁在网下，马上就要被这层光网抽出灵魂，已处在将要败亡的边缘。

　　就连心中颇有忐忑的食魂族青年也已眼泛笑意，胜利似乎并不遥远。

　　就在光网持续下压之际，始终站立不动的祝九突然一笑，说道：“不过如此。”随继闪电伸手，指端迸发出一道术法光华，他伸指在眼前虚空中刻画弹动，拉伸出道道术法线条。

　　这些线条流畅之极的奇速勾连，一张闪烁着奇幻光彩的符箓阵纹凭空生成。

　　这便是突破五阶后的第二种神通手段，可以虚空结出法力符箓阵纹，勾连天地秘力，爆发各种惊人的御敌手段。

　　此刻刻画的符文秘术却是和以前凌空刻画的手段完全不同，乃是以己身符箓上的核心术法为根基，催发出与天地频率相合的符文形态。

　　最重要的是五阶以后所刻画出来的符文，可以同时夹带符箓上存在的多门术法，再非是以前雷霆就是雷霆，厚土就是厚土，只能单个应敌的阶段，而是多种术法借助符文形态，凝结在一张虚空符箓阵纹上，一起显现出来，威力与以前有着天壤之别，暴增数倍！

　　这张五阶以后，被祝九初次应用的符箓阵纹，在他指端的神奇光芒描绘下，骤然成型，光芒闪逝间和迎头兜下来的绿网两相碰撞。

　　符箓阵纹上先是爆裂出惊天的雷霆之威，在殿内众多生灵头顶形成一道雷电汪洋，电光跃动，把绿网炸裂，继而又翻卷出一条水流长河，把已被雷光绞破的绿网裹入，声势惊人而又如生灵性的绕着祝九卷动盘绕，几下之后，再次轰隆而响，惊天的水浪长河复又从祝九指端钻入，眨眼消失其中，这时候的绿色覆魂网已点滴无存。

　　祝九初试两门术法结合共显的阵纹神通，果然威势披凌，几有不可阻挡的暴虐气象，心中大感满意。

　　他刚入五阶，目前最多就只能以两门术法同时结成一张符箓阵纹。

　　以后每增加一门术法，符箓阵纹的威力还要翻倍增长，而想要多凝结术法于一张虚空符箓上，需要的可不单是法力厚度，还要有惊人的魂力来引导分配。

　　这又让祝九想起识海天榜可以剥夺灵魂，凝结出魂丹这等宝贝的功能来。

　　炸碎了食魂族青年的覆魂网之后，祝九直接伸手虚握，手掌前端光芒闪亮，同样显出一只法力光芒大手。

　　这只大手乃是祝九驱使雷霆之力所结，故而威力爆烈，银光闪闪，不断有电弧泛生窜动，与虚空相摩擦，发出“嗤嗤”锐音，一把向对面的食魂族青年抄去。

　　食魂族青年被祝九以两门术法同时驱使的彪悍手段破了覆魂网，灵魂受损，此刻再面对祝九发出来的术法之手，反应稍慢，立时便被大手逼临到身旁。

　　他法力狂涌，接连出拳轰击，术法大手终是爆碎开来，但祝九笑吟吟的站在不远处，丝毫不给他喘息之机，接连催发术法之手，道道相连，衔接的近乎完美。

　　当第二道雷霆法力大手再被食魂族青年轰碎，紧接而来的第三道法力之手便让他应接不暇，终被一把攥住，大手收紧，让他不得片刻挣扎。

　　这青年被攥住之后，犹自不肯服输，满面厉色的恨声说道：“我师兄用不了多久就会赶到，你便是捉住我，到时也要乖乖把我放了。”

　　祝九摇摇头，面上显出一丝奇色，说道：“我先前说要你自缚双手，便暂时饶你不死，但你不知珍惜，非要抵抗，等如是主动放弃了活命机会，难道你以为还能再见你师兄？”

　　食魂族青年面色大变，惊道：“难道你敢杀我……”

　　他话音未落，祝九已不耐挥手，说道：“别说什么杀了你后果我承担不起之类的废话了，你的族人想要给你报仇，那就来好了，反正你是看不见了。”

　　说完不等对方再开口，术法之手猛然握紧。

　　“噗！”

　　青年顿即被捏爆，血肉模糊，尸骨碎裂。

　　祝九这人杀的果断凶残，毫不拖泥带水。

　　殿内众人却是齐感心中一寒！

　　祝九杀人之后，识海天榜探出一缕神辉，照在这青年血肉模糊的尸体上，片刻便把尸体中的剩余价值榨取干净，光芒回缩，重新遁回识海。

　　祝九连展惊人手段，痛快斩杀食魂族青年，过程之顺利便是他自己也在心底暗暗惊讶，晋级五阶之后，他先前的积累充分爆发，展现出识海双符箓的惊人威势，法力浑厚无匹，真称得上实力狂涨！

　　回身看向殿内众人，祝九的目光缓缓扫过莫道苦和其师妹，掠过一丝不屑。

　　这二人心思大半都用在算计上，已失了勇猛精进之心，便再是法力高强，天资出众，也不可能成就大道。

　　目光又转至一旁那个食魂族青年的白衣女仆身上，这女子先前的反应倒是古怪，在食魂族青年和祝九激斗之际，毫无出手之意，这时候见到青年身死，也是并不悲伤，神色冷凝。


第221章 隔空交锋

　　殿内众人被祝九的惊人手段所震慑，见他目光轮转过来，都下意识低头躲避，殿内悄然安静下来，只有众人心中的惊讶历久不止。

　　确实，祝九斩杀一个同级数的古族强者如此轻松，其战力已当得渊不可测四字评语，怨不得众人惊讶。

　　唯白衣女子见祝九望过来，全无惧色，面色平静如故，冷言道：“你真是愚蠢，杀了厄焦，惹得祸事可不算小。这厄焦的师兄厄无言乃是该族头号天才，据传正在修行一门上古奇术，目前已是五阶中品巅峰修为，我曾见他出手，称得上威势无双，你虽有几分能耐，却必会被其斩杀无疑。”

　　这女子说的斩钉截铁，显是曾见厄无言出手的威势，在她记忆中深刻无比，还远在祝九刚才斩杀厄焦时所显神通之上，致使这女子作此判断。

　　祝九素来心怀猛虎，心神坚凝宛若临海碣石，非是常人可以动摇分毫，全然不受这女子话语影响，沉声问道：“即便再不怕死之人，也应有身为阶下囚的自觉，你却故意冷言相对，诱我杀你，因何求死？”

　　女子平静无波的神色中泛起一丝惊异，为自己的目的被祝九一眼洞穿而稍现情绪波动，继而似陷入痛苦之中，过了片刻才道：“我前日被厄无言捉住，在灵魂中下了禁止，把我脑内的术法神通榨取干净，让我愧对师门，后又把我转手赠送给了厄焦，此刻我便是想死都不能，只要念头一生出来，他远在千万里之外也会立时查知，让我神魂巨疼，连念头都无法转动，你若能杀了我，于我乃是解脱。”说着眼内再次闪过一丝苦涩。

　　原来这女子一副阴冷面孔，乃是因为已对生命失去留恋，只求速死之故。

　　祝九露出思量神色，在念头中询问天榜可有办法解除这等灵魂禁制，稍后看向女子道：“我们做个交易如何？我有一门秘术，需生灵自愿配合被祭炼成阳身阴鬼，你若愿意，我便负责帮你斩杀厄无言。”

　　女子一愣，真就露出认真思索表情，继而她突然眼中闪过一抹异色，开口道：“那厄无言法力强横无匹，我曾看到有一五阶上品修者与他对战，被他目中一缕绿光锁定，一拳被其打爆。你以为比之他如何，能有几分胜算？”说完竟迈步往祝九靠过来。

　　祝九迅速察觉到女子的异常，眼睛轻轻眯起，额头和指端神辉隐现，识海天榜以及符箓阵纹的光芒即将照射出来，口中则是朗声而笑，回应道：“厄无言你封禁这女子的灵魂，借她之口隔空出言，想在我心里种下不能匹敌你的败亡之种，这是人品卑劣的左道小术。”

　　下一瞬，正在靠近的女子停住继续接近的脚步，面无表情的再次开口，竟是果然转成先前光幕圆环中厄无言的声音，平淡中夹杂一丝冷意，说道：“在我看来，能够败敌既是大术，你修习术法，亦无非寻求长生、杀戮两个目的，故而术法实不分大小，是你走入了误区才对！”

　　这两人还未真正见面，却借助言语开始彼此试探对方心智，力求在对方心里种下彼不如我的潜意识讯号，为将来的战斗抢占一丝先机。

　　厄无言说完之后不待祝九回应，话锋一转，再不罗嗦，声音从女子体内传出，直白道：“你杀了厄焦，已是惹下泼天大祸，我寻到你之后，并不立时杀你，会把你熬炼成活体人魂灯，日日折磨，还要投入我族妖哭塔中永世为奴！”

　　厄无言出语威胁，话意森寒，殿内其余人听见都是激灵灵打了个寒战，难以想象若是真被炼成活体人魂灯，该是如何凄惨。

　　祝九却丝毫不受影响，脸上扬起阳光般灿烂笑意，沉默了一瞬，才突然朗声道：“厄无言，你种在这女子灵魂中的禁制，我本不好破解，但你忍不住借她的口来说话，便暴露了灵魂波动的藏身处，我看你这缕念头往哪跑？”

　　原来祝九先前在识海中，询问天榜可有办法破解女子的灵魂禁制之时，天榜的回答是厄无言所下禁制也是借助他拥有的独属天榜种下，具体下在灵魂哪一处所在，却是不好搜寻。

　　除非祝九引得厄无言说话，天榜才可感应到其所下禁制到底在女子灵魂何处，进而排除这种禁制。

　　当祝九说要斩杀厄无言之时，厄无言果然忍不住借女子之口说话反驳祝九，暴露了灵魂禁制的波动位置。

　　这时候祝九额头大亮，放出天榜神辉，笔直探射向数米之外的女子，稳稳定住了她的灵魂。

　　女子的灵魂被天榜神辉照住，身体也失去了移动能力，但厄无言的声音依旧从其中传出，说道：“你想要胜我，哪有这般容易，我早在这女子身上做过多番布置，岂是你能想象。”

　　随着厄无言话落，女子的身体表面转瞬蒙上一层绿意，随后就像是草木般迅速枯萎，眨眼间，她的身体完全化作飞灰，点滴无存，原地只剩下这女子虚幻的魂魄影像。

　　她的神魂因为受到万灵天榜护佑，倒是没受伤害，最终天榜从其神魂中剥离出一道宛若毒蛇的幽寒绿光。

　　这道绿光正是厄无言下在女子神魂中的禁制，在天榜神辉中越变越小，即将消失的一瞬，厄无言的声音还从其中传出，说道：“我这就动身前去寻你，看你往哪逃？”

　　祝九皱起眉头，挥手掐灭这一抹邪气绿光。

　　他和素未谋面的厄无言彼此算计，隔空交手，那厄无言借助女子开口说话，其实也是想借这女子靠近过来施展某种手段，却没想到祝九同时也在算计他，两人最终都没有达到各自的完整目的，算是平局收尾。

　　祝九皱眉是因为这女子的神魂虽完整保留，肉身却完全毁了，想要炼制阳身阴鬼的上好炉鼎平白就没了，让新晋五阶，颇为急切想要尝试祭炼一些新手段的祝九大为扫兴。

　　随后识海天榜的神光回卷，夹带着女子目若死灰的灵魂，一起回归了识海。

　　至此，这场争锋才算是全部完成，祝九再也不看殿内众人一眼，闪身出了这座殿宇，在龙宫中四处探查起来。

　　殿内之人在祝九走后，立时轰然议论，今日种种可让这些中低阶修者大开眼界，以前可不知道青年一辈还有如此厉害人物。

　　祝九出殿后，按天榜的指引，准备去探看龙宫中一些重要位置。

　　这些位置都被天榜特意标记出来，是最有可能存在宝物或是某种秘辛的地方。

　　行进之中，祝九询问天榜这一战的收获，经查验得知，剥离自鬼仆身上的阴灵共有六百余。

　　若是按祝九的标准进行重新祭炼，推动这些阴鬼彼此吞噬，最终能剩下来的精英小鬼，应可达二三十之数。

　　此刻这些阴鬼已经都被噬法黑气转嫁至天榜中寄存，再有厄焦被斩杀之后，其灵魂也被拘在天榜之中，因他乃是食魂族的原因，故而灵魂还远比普通生灵强大许多。

　　榜文显出字迹，询问祝九是抽取厄焦的灵魂本源炼化成魂丹还是留作他用。

　　祝九毫不犹豫的选择炼成魂丹，他尝过一次魂丹的甜头，自是急着继续吞服，魂力神念的增长可是操纵符箓阵纹叠加更多术法的关键。

　　这等直接提升战动力的手段，比任何事情都重要。

　　再有就是那颗聚法珠被噬法黑气吞入转嫁给天榜之后，已被天榜放入混沌界天下洞府之内。

　　最后剩下的就是肉身被厄无言摧毁，只剩下完整灵魂的白衣女子，祝九稍一考虑，这女子失了肉身已不能炼制阳身阴鬼的术法，又一心求死，那就成全她好了，直接吩咐天榜把她也炼成魂丹。

　　随后祝九有个进入龙宫以来，一直存留的疑问，这时以念头询问天榜：“我想炼制鬼国神符奇术，同时再炼法袍，准备祭炼至百鬼同存的灵器级别。可这太古龙宫中怎地一个阴鬼也无，按理来说，沉寂只要超过百年以上没有生灵阳气存在，就该有阴灵滋生才对，这龙宫沉寂了千百万年，还是一个阴灵未见，可知具体原因？”

　　天榜得祝九询问，迅即翻腾起来。


第222章 神钟传响

　　榜文表面浓雾如沸，最终云雾波散，显出一行行气息古老的字迹：“龙宫中并非不曾滋生阴鬼，只是有着特别布置，可以把滋生出来的阴灵鬼物集中镇压，不曾释放出来。现阶段榜文检测面积只有九万里，故而未能测出龙宫禁压阴灵邪物的具体所在，你四处移动，终会有所发现。”

　　祝九沉默点头，之后的两日时间他便在龙宫内四处走动，探查秘密的同时也偶尔打打闷棍，遇到天榜标记出来的异族候选天骄级数高手，直接出手轰杀。

　　天榜似对这种杀戮异族备选天骄的行为颇多鼓励，引导祝九走动的方位也多是有天骄之辈出没的地方。

　　以祝九突破五阶后暴增的实力，这两日来，共遇到两个在天榜上闪烁着银辉名字的备选天骄级数异族，都被祝九无情斩落，其灵魂则被天榜抽取炼成了魂丹，加上先前厄焦以及白衣女子的两颗魂丹，手头上已共有四颗。

　　这是祝九按照天榜要求保留下来，据榜文显示，每集齐十颗魂丹，便可对魂丹进行提炼融合，结出魂力更加纯粹的精魂丹来。

　　祝九得知这一消息顿即振奋起来，磨刀霍霍，把无情杀伐的闷棍敲得梆梆响。

　　这两日天榜还数次提醒，感应到厄无言的气息高速接近至榜文监测范围之内。

　　但祝九并未选择立即迎战，多是以天榜遮蔽己身气息，回避起来。

　　非是因为畏惧，而是一种战术。海浪的锋头总是第一次拍击海岸时更具破坏力，其后的海浪虽依旧汹涌厚重，却会逐渐平缓，再无前浪的锋锐。

　　与人对战若是毫无算计，便是莽夫行径，为智者所不求。故而祝九这时候虽未立即和厄无言开战，却已开始在策略上对他进行限制，消磨厄无言锐气的同时，积攒沉淀自己的气势，只待真正接战，便是雷霆降世的无上之威！

　　但每次祝九失去踪迹不久，厄无言亦是频显神奇手段，总能迅速调整，不过多长时间，再次寻到祝九踪迹，距离祝九已越来越近，这应该与他也拥有自己的天榜有关。

　　这时候祝九正行走在一处草木繁盛，色彩多变的宫廷花园之中。

　　这座花园占地数千里，恍若一片蛮古森林，其中廊道亭榭多有，奇花异草无数，发出彩光的奇树参天耸立，磅礴中又透出一丝诡异来，异常安静，偶尔可以看见在其中探秘的修者踪迹，亦是绝少。

　　祝九深入这里已有数个时辰，远远看向花园的核心方向，那里瑞气千条，宝光阵阵，吸引着越来越多的修者发现异常，都想深入一探。

　　逐渐靠近核心位置，修者踪迹亦是越多，人人目射精芒，都想快速靠到核心，生怕错过了什么。

　　突然，祝九面色微变的停住了脚步，前方远处传来声声震撼心灵的奇妙钟响，继而诸多修者的视线尽头，有一口古铜色巨钟缓缓旋动升空。

　　这口大钟气息苍凉古老，钟体上满是花鸟走兽，山脉河流的图案，钟体有着难言的道韵流转。

　　这是一件超越了天榜目前可测上限圣器级数的重宝，最少是道器以上等级。

　　这口巨钟大有数百米，竟是有大能之辈已早在众人之前深入了核心位置，甚至还发生了战斗，祭出自己的看家法宝。

　　这时候古钟不断自响，神音穿透力极强，数百里内清晰可闻，充满了悲天悯人的警告意味，这是什么意思？

　　祝九隐隐听到不远处有修者惊呼：“这是仙佛寺至宝警世钟在奏响，难道核心处有提前进入的仙佛寺大能在警告着什么？这片龙宫花园中心究竟出了什么变故，竟需催发警世钟来禁止所有修者靠近！”

　　随继从不远处窜出数道身影，不但未曾因为警世钟的传响而退走，反快速接近核心位置，想要探个究竟。

　　祝九却未曾靠前，他的面色凝重无比，识海灵图上，代表着这处花园的位置已突然化作浓黑，天榜表面更是显出两个鲜红如血的字迹。

　　“快走！”

　　见到这两个血色文字，祝九瞬间转身，突破五阶以后，首次寄出了识海符箓，这一处所在因为识海符箓现世，泛起直冲霄汉的金彩。

　　祝九跃身其上，化作一道金电，他不敢腾空飞行，但是驾驭符箓低空疾走，速度依旧绝快。

　　五阶的识海符箓每一次伸缩，都可跨越近百米距离，虚空中符箓频繁闪现隐没，几乎无法以视线捕捉到踪迹。

　　祝九立身符箓之上，回头看看，核心区域已经爆发出无边黑气，正若似潮涌般向着四周蔓延。

　　黑气中央，神钟升起的位置，更是爆发出骇人无比的术法波动，道道术法光芒闪烁，在进行远超普通修者的惊天大战！

　　忽而一声爆响，悬在无边黑气中，隐约可见的神钟剧烈晃动，继而钟体快速缩小，沉入无边黑气中心，再无动静。

　　这时候其他修者亦先后反应过来，知道黑气中蕴含着大恐怖，纷纷施展手段，快速飞退，但这些人已失了先机，除少部分和祝九同时惊觉过来，提前一步退走之外，其余尽被卷入飞速蔓延的黑气中。

　　阵阵惊恐的声音随后就从黑气中爆发出来，凄厉而绝望。

　　祝九默算黑气的蔓延速度，心里暗暗松了口气，黑气应是追不上自己。

　　在念头中询问天榜为何突现无边黑气，得到的答案让祝九大为震惊，据天榜检测，这是龙宫的一种自我防护手段，乃是一种不容修者随意践踏探访的布置。

　　确实，进入龙宫以来，这座太古龙族的居住地似乎过于安静了，少有禁制存在，想不到此刻终于爆发，却是这般惊人，充满了毁灭之感。

　　天榜再次提醒祝九万不可靠近黑气，尤其是核心位置，那里——异常危险！

　　这时祝九忽而想起另一个问题，以念头询问天榜：“我记得在隐岛回归之际，阴司法旨曾传出一道光芒进入榜文内部，说我晋升五阶之后会参加一个叫做阳界巡守使的考验，怎地现在我已晋升五阶，反而不见动静？”

　　榜文的字迹翻腾显现，祝九仔细查看，这才明白过来。

　　原来榜文此刻的通灵反应，可以和祝九彼此应答，本应该是他突破五阶以后，榜文出现进化才可达至的阶段，却因为祝九在四阶巅峰之际斩杀赑屃神兽分身，故而提前被触动进化。

　　祝九晋级五阶，阳界巡守使的任务没有立即出现，是因其被榜文暂时压制下来。榜文的解释是阳界巡守使的考验，将异常艰难，故而尽可能往后推迟，让祝九的积累和底蕴再丰厚些，才开始进行。

　　祝九这时候依旧处在急行之中，却已渐渐拉开了身后不断追及卷噬修者的黑气距离。

　　正当他稍稍安心，天榜文字突变，发出警示之意，快速显出“厄无言”三字。

　　天榜显出字迹的同时，前方里许之外，忽而凭空跃出一道邪气绿光，厄无言的声音从中传出，冷冷道：“祝九，我看你这次往哪跑？”

　　随继绿光电闪而来，里许距离本不算远，对于修者来说更是呼吸即可赶到。

　　厄无言话落之际，绿光即已跨越数百米距离，逼至祝九前方数十米外，光芒中隐隐显出一个雄壮如山，沉如渊海的霸道身影。

　　祝九当即大怒，这蠢货在这时候来捣乱，与他一战是小，若是被身后急速蔓延的黑气追及，那就安危堪虑。

　　本因算准了不会被黑气追及，而速度稍降的符箓，重新被祝九灌注法力，瞬间速度激增，气势汹汹的撞向前方，爆发出碾碎一切阻碍的浩荡威势！

　　厄无言朗声而笑，狂然无惧，亦是催发全力迎上。

　　双方仿如两颗划空坠落的流星，夹带无尽璀璨的焰尾和暴虐之极的威势，乍闪碰撞。


第223章 酣战炽烈

　　两人如此劲猛的碰撞，远近同在逃亡的修者自是一起得见，纷纷在心里暗骂这两人是疯子。此刻人人都看出身后急卷的黑气中蕴含着极大恐怖，这二人在后有黑气奇速蔓延的情况下还要一争高下，几乎和找死列同。

　　众人眼中两个疯子所化的流星光焰眼看将要撞在一起，祝九眼内有风雷般精芒闪现，周身法力辉动，瞬间澎湃。

　　在速度已快到极致的情况下，再次奇迹增速，同时指端法术精芒隐现，伸手虚划，法力之线凌空交缠勾勒，电闪呈现出一张精妙无比的虚空符箓阵纹。

　　阵纹光芒燃亮，土黄和金辉两种颜色轮转，散发出肆虐威势，凌空悬在祝九前方数米，形成一种护佑。

　　对面的厄无言亦是双目精芒突起，射出一缕浓绿色光华，满是邪恶气息。

　　他脚下踩着一件滴溜溜飞转宛似碧玉制成的飞轮样法器，与他周身绿光绕在一起，彼此助长威势。

　　在近处观看，厄无言满头黑发披散，双目若似渊潭，身躯雄壮已极，颇有几分魔神临世的宛然风采。

　　祝九的阵纹符箓和厄无言双眼放出来的邪光最先碰撞，阵纹符箓先是土黄色光华流转，爆发出高度凝缩的厚土之力。

　　这些厚土之力翻卷结成条条粗横而凶狂的土蟒形态，或是嘴部大张，或是直接以身体缠卷，和厄无言所发，亦是分化成数道的绿色邪光交接在一起。

　　两道术法普一接触，祝九便感应到这厄无言所发绿光有着凝定术法的奇诡效果，本来夹带翻山之力的土蟒即坚固而又不缺速度，但这时候被绿光笼罩接触，顿即失了灵动，变的移动缓慢，像是被禁锢了一般。

　　继而这些土蟒纷纷塌陷消散，再不成型，竟是被绿光轻易化解了符箓阵纹中第一道土力术法的威胁。

　　见到绿光威能如此奇诡，祝九并不意外，此前他和厄无言隔空对话，厄无言曾借白衣女子之口说他自己和一个五阶上品修者对阵，双目绿光绽放，瞬间定住了对手，继而将对手一拳打爆。

　　这句话原是厄无言要在祝九心中种下败亡之种的试探之语。

　　祝九却甚为敏锐的从中察觉到，厄无言大有可能具备禁锢对手，使其移动艰难的某种术法神通，故而和厄无言交手第一击，便存了试探之意，见果然如自己所料，绿光真有拘禁凝定的诡力，祝九反而心中一松。

　　既然早在心中做此猜测，他自然不会全无防备，在第一道术法被厄无言的绿光消解之后，符箓阵纹中迅即爆发出其中的第二道术法。

　　这第二道术法便是祝九的防备手段，轰然化开，却是一棵被精纯木系力量显化出来的神木小树。

　　这棵小树虽是术法构建出来，但非常真实，整体为绿褐色，并不和黄金小树完全相同，却得祝九抽调黄金小树之力加持，继承了黄金小树可以肆意吸收各种元气的恐怖属性，轰然出现，根须伸张延长，和驱散土蟒之后肆虐而来的绿光交缠在一起。

　　神木小树的根系和绿光彼此缠在一起，相互作用，这次轮到厄无言面色微变。

　　绿光和神木小树两者争锋之下，绿光反有被树木根系缠绕吞食的风险，光芒迅弱，其中的神秘邪气也是锐减，之后便被小树的根系完全抽吸进了树体之内。

　　这抹绿光正是食魂族的种族神通，在厄无言用出来不单可以禁锢凝定对手灵魂，还可连敌手所发术法一起凝定禁锢。他出道以来大小征战，鲜少失手。

　　绿光被反过来吞食这等情况还是初次发生，不过食魂一族的禁魂之术并非如此容易破解，否则也不可能传承至今。

　　吞吸了绿光的小树并不能真正吸收其中的诡秘力量，树体迅速出现异常，枯萎败落，最终和绿光同时消散。

　　这第一招的碰撞说来繁琐，实际上电光石火之间，绿光和符箓阵纹就已彼此抵消。双方真正碰撞之前的第一击并未分出胜负。

　　之后祝九驾驭的符箓光芒鼎盛，夹带无穷威势和毫不示弱的厄无言激撞在一起。

　　这一次碰撞的动静震惊了远近无数修者，众人虽在避逃身后滚滚席卷的黑气，还是不由自主被这般动静所惊，纷纷转头看来。

　　以两人碰撞处为核心，金辉和绿气呈波纹状态向四面八方动荡波散。

　　远远看去，宛若术法形成的喷泉般，上下左右尽是溅射肆虐的法力乱流。

　　这次冲撞所形成的波纹汹涌的像是浪涛一般，后浪前浪叠压，层层推动，其中蕴含的劲力不断拍击虚空，狂猛涌动，波荡至百十丈开外依旧不曾止歇，可见劲力之猛。

　　从不远处经过的修者纷纷出手化解这道炸散过来的法力浪涛，心底却同时升起一个念头：“这般劲猛而毫无保留的碰撞，核心处那两个疯子应该死掉了吧！”

　　这些修者奔逃之中速度不减，却是纷纷把脑袋转向碰撞的核心点，想要看看结果。

　　祝九二人亦为这一次毫无保留的碰撞付出惨重代价，两人虽在各自术法护佑下未曾直接接触，但只是碰撞产生的强大震荡已让二人齐齐吐血，面色瞬间惨白，身形亦是各被碰撞之力炸开。

　　这般强劲绝伦的碰撞，还是未能分出胜负。

　　厄无言稳住因为冲撞而后退的身形，擦掉嘴角血迹，目光森然道：“再来。”

　　祝九并不回应，却是电闪而动，抬手发出一道术法，向厄无言攻来。

　　厄无言亦同时鹊起，也发出术法迎击祝九。

　　两人攻防再战，同时还要防备身后漫卷逼近的黑气，始终处于高速移动之中，手上术法却是片刻也不停歇。

　　这时滚滚而来的黑气已逼近二人身后不足百米，两人只要稍有停顿，就会被追及，形式奇险。

　　祝九和厄无言都斗出真火，谁也不肯罢手，在急速移动的同时，激烈杀伐片刻不止。

　　二人倾力而战，都想抓住对方一个空暇，予以致命一击。

　　要知道这时候只要稍有懈怠，不用对方再出手，身后的黑气就会逼过来把稍慢的一方卷入其中，乃是一不小心就可能丧命的危机。

　　两人你来我往，却明显非是一时可分胜负，眼见身后黑气越逼越近，祝九陡然狂喝一声，识海符箓法力奔流，指端再次飞出一缕术法神辉。

　　这次祝九是抽调了暗符的噬法之气和水符的真水之力叠压在一起，符箓阵纹成型后同时爆发出来，虚空中乍然倾泻出一条水流长河。

　　这条长河分为黑白双色，外围为水态，内部却潜藏噬法黑气，汹汹向厄无言逼来。

　　厄无言面色肃然，其额头也有绿色光华流转，他释放出的这道魂力光华，便不是厄焦的绿网形态，而是化作一只凶威缭燃，邪气炽烈的鬼头模样。

　　这颗鬼头嘴巴张合，卷着浓重绿光，迎向双色水浪长河。

　　正在两人酣战炽烈之时，祝九的识海中天榜急速泛显一行字迹：“拖他进入后方逼临的黑气之中！”


第224章 神秘古殿

　　面对天榜突然显出字迹，要求进入身后逼临的黑气之中。

　　祝九脑内念头飞转，决定相信天榜的神奇力量，并无多少犹豫，便果断予以配合，伸手一指，与绿焰鬼头碰撞的双色水浪顿时发生变化。

　　其中的噬法之气和真水力量完全分离，暗符噬法之气继续和绿焰鬼头争雄。

　　水力长河则轰然拉伸蔓延，并非攻击，而是呈环状流转，声势隆隆之中，迅即从外围把祝九和厄无言二人同时圈在内部。

　　于厄无言来说要想攻破这道水浪并不太难，但要赶在身后紧逼的黑气之前做到，时间上却万万来不及。

　　厄无言即便再是悍勇精明，也未想到祝九竟然出此奇招，要把二人同时圈入死地，故此他的面色终于变了，泛起一丝惊色，感应到不妙！

　　达至他们这一级数的修者都与一方天地，乃至飘渺浩瀚的道力存在着若隐若现的联系，堪称灵念通达。

　　此刻厄无言便突然生出一种感觉，若真被祝九拖入黑气之中，那对他来说就是九死无生的悲惨结局。

　　厄无言这等天资奇秀之辈，于任何一个种族来说都是非常宝贵的资源，所以他并非没有保命手段。

　　他亦是枭霸之才，胸有万壑，此刻一旦感觉不妙，顿时面闪厉色，决定催发珍贵之极的保命手段，迅速掏出一盏青绿色古旧铜灯，以双目触发灵魂绿光，一下探照在灯盏上。

　　祝九看出厄无言有退避之意，当即发出一记雷霆形成干扰，电光肆虐之间，轰然炸向对手。

　　想不到厄无言对这一击竟不躲闪，只是加紧催动手中古灯，轰的一声，厄无言被雷霆接连劈中，嘴角溢血，受到极重伤害。

　　但同时之间，他手中的古灯也燃起绿油油的焰火，瞬间膨胀，一下把厄无言包裹吞入其中，继而焰光破灭，厄无言从原地完全消失，而古灯却是光华尽失，瞬间炸裂，再也无法使用。

　　这厄无言见机奇速，感应到冥冥中有恶业逼临，进入黑气有丧命之险，果断无比使出保命手段，瞬间传送离去。

　　因是天榜主动显出字迹要进入黑气，故此当黑气蔓延过来之际，祝九并不躲闪，任黑气罩体，被拖入其中。

　　远处，正飞速奔逃，躲避神秘黑气吞噬的修者看见这一幕，有人不禁在心中生出惋惜。

　　这青年实乃雄杰之才，先前激战中爆发出来的威势远非常人可及，想不到被卷入黑气之中，凶多吉少……

　　蔓延的黑气始终扩散不绝，范围越来越大，渐渐竟是弥漫至百万里之广，遮蔽了小半龙宫。

　　无边无际的黑气如同渊海，其中恐怖之极的力量似若潮汐般律动，不时传出惊涛拍岸的狂响。

　　若是从上方俯视，便会发觉这团在龙宫中肆虐的黑气呈现为波浪起伏的形态，内部并不平静，像是藏着无数凶魔狂兽在其中，以核心点爆发出来的黑气最为汹涌，宛似一个黑气泉眼般，不断喷发产生更加强大的推动力，使黑气持续扩散。

　　随着喷涌的黑气越多，核心处的黑气中央突然亮起一道魔光，有一座宛似黑色晶体铸造的神秘古殿，在黑气中载浮载沉，时隐时现，慢慢上升出现。

　　这座殿宇充满了原始古老之感，更有一丝难言的神秘贮藏其中，无法描述。

　　殿宇中不时焕发出奇异辉彩，显出诸多神奇，下方更是垂落出条条黑色神链，自主颤动嗡鸣，发出摄人心魄的魔音。

　　神链一直探入下方无尽黑气中央，那黑色的泉眼深处，不知蕴藏或是连接着什么秘密之物。

　　忽然，在这团黑气最核心位置，竟亮起两道血色光柱，宛似一只巨兽自无尽沉眠中苏醒了过来。

　　这座古殿诞生出来以后，飞速涨大，而原本汹涌蔓延的黑气却开始回缩，像是被新生的古殿所吞噬了一般。

　　古殿越涨越大，而黑气回缩的速度也是越来越快。

　　慢慢的，所有黑气都被这座神秘古殿吸入，古殿涨至近万里大小，呈方形，气势巍峨而逼人，宛若神魔居处，凌空悬浮在整个龙宫遗址上方。

　　古殿下方依旧有无数黑气托举，殿中伸出的黑色神链幽幽闪烁，不断泛起神秘的黑色符文，探入下方的黑气泉眼核心，看不清楚尽头到底是什么，有时神链会剧烈抖动，起伏之中传出无边恶力，似乎尽头处束缚着什么东西。

　　数日之后，各族神通大能相继被惊动，陆续有人赶到，经探查发现这种黑气似为传说中的古龙混沌吐息。

　　依据久远时间以前流传下来的说法，在太古时期，有种族不敬神龙，便曾被这种太古大龙喷发混沌吐息，把整个种族居住的大陆都卷入其中。

　　这块广达亿万里的大陆从此一直被黑色的混沌龙息包裹，数千年之后，当龙息混沌消散之际，这块大陆上的一切都被腐蚀的一干二净，成了一片荒芜之地。

　　而那座沉落在龙息中央的神秘古殿，则无人能说出究竟，确定那是什么。

　　但所有大能者都同时感到，那里面蕴含着莫大恐怖，进去其中必要九死一生，几乎没有可能存活。

　　这些大人物分析，这团龙息应该就是龙宫出世之际，曾显现出来的那颗大龙珠所爆发出来，应是有人循着龙珠入海的踪迹，一路追寻，触犯了龙珠威严，这才造成这等灾难性的情况出现。

　　还有智者分析，那团呈现在龙息混沌中的神秘殿宇，看其神链伸缩，似乎是束缚着什么，感应中那座古殿还有着干扰一切秩序和法则的力量。

　　这般秘力让人生畏，便是神通大能也不敢进入其中，所有人心中都划过一个念头，殿中——到底存在着什么？如此神秘！

　　之后众多修者再在龙宫行走探秘，便距离古殿范围远远地，加了百倍小心。

　　很快又有人发现，整个龙宫遗址自从龙息混沌出现之后，处处都变得危险起来，机关禁制充满毁灭之力，比数日前森严艰险了无数……

　　祝九被卷入黑气的瞬间，即发觉黑气沉重如山，并无普通气体应有的轻盈，四面八方同时有压力侵袭，无处不在。

　　想要移动都成为艰难，而且其中充满了强烈的腐蚀性，手臂被气流轻轻擦扫，立时血肉模糊。

　　这时识海天榜上字迹再现：“速以噬法之气罩体，可保暂时无虑。”

　　祝九依法而为，身上迅速泛起一层噬法之气，把己身护佑其中。当黑气再侵蚀过来的时候，便和噬法之气激烈争持，一时难以渗透进来，果然可保短时无忧。

　　随后天榜又显出一行行新的文字，解释为何让祝九进入黑气中的原因。

　　原来自黑气蔓延出世，榜文被照尸镜转嫁自暗符的推演之力就在神奇运转，而且这种推演运转还得到了照尸镜输送过来的一股秘力加持，顿时能力大增，衍算出许多奇妙事情。

　　榜文最先推演出黑气的部分构成，得知暗符的噬法之气可以确保祝九在黑气外围生命无虑。

　　而推演得到照尸镜秘力加持之后，还隐约破开命运之河无数分流的其中一角片段，显示出祝九进入黑气虽异常凶险，却非必死之局，似乎还可能发生奇妙无比的事情！


第225章 机缘突至

　　祝九收回识海符箓，同时念头急速扫过天榜字迹，心中生出阵阵悸动，赞叹这个世界的奇妙，亦为照尸镜和天榜联合显现的威能而惊艳！

　　洞穿命运长河的一角支流？这是怎样难以想象的神奇！

　　当天榜把剥离自命运长河的一角片段，在识海中呈现出来时，立即吸引了祝九的所有注意力，非是他想象的某种影像画面，而是一枚蕴含着神奇道力的符号形态。

　　这枚符号流转幻灭，再生繁衍，以让人惊诧的速度，只在瞬间就演变出千万种变化，每一种变化即代表一种命运变化的可能！

　　符号越多，面积亦渐大，忽而又一起向中央一点塌陷消失，如此反复，周而复始，似乎正在预示着命运的无常。

　　仅只祝九看见的这一角片段，似已可演化至永恒的时间尽头。

　　下一个刹那，这一枚祝九完全不能理解的命运符号画面轰然分化，就那么直接在识海中无声隐没。

　　画面的隐没，十分突然的牵引出一股神秘杀机跃临识海，祝九在毫无准备间，便被杀机完全笼罩。

　　这缕杀机似是一股规则之力运转拟化，前来斩灭盗取命运之谜，妄图窥伺天机的生物。

　　幸好照尸镜因为辅助天榜推演，正在识海上方燃亮，发出通彻识海的光明，此刻适时绽放出一道冷辉，无声卷住这缕杀机，迅即又收回了镜内，识海最终恢复常态。

　　这还是祝九首次看见命运长河一角片段的运转方式，虽不解其意，但仔细回忆先前感觉，却有一丝神韵驻留心田，久久不曾散去，隐隐感觉这一方天地似乎都因而变的不同。

　　无形之中，法力与浩海道力相连，变得更加紧密，且微有进境，周身亦比原来多出了一层神秘飘渺之感！

　　祝九所不知的是，此刻——在无尽的命运之海，这里飘散着无数各色符号，滚滚道力凝聚成江河湖海，承载着无数命运符号欢然流淌，共同呈现出繁琐无比的形态，分化为无数支流，多至不可计数。

　　这时在命运汪洋的一条支流中有一枚小小的符号正脱离原本轨迹，划出一道玄妙而蕴含天地至理的神奇弧线，稍稍挪移了原本的运行范围，继而又重新融入另外一条更加宽广的命运分流中，复又重新运转起来。

　　这一枚小小的符号比之以前，似乎在悄然之间多出了一丝神韵，变得稍显虚幻，在命运长河的支流中时隐时现。

　　这一点小小的改变在周围符号万千，多至不可计数的命运长河中波澜不起，细小的符号缓缓隐没在新的轨迹中，奔流向远方……

　　祝九伫立在黑气之中，也不知过儿多久才缓缓收拢飞驰的思绪，转头打量起来，周围的一切都被淹没在无尽黑气之中，视线连一米之外也无法触及。

　　祝九在念头中询问天榜：“我们现在应该如何？”

　　天榜还未曾显出字迹，祝九突然生出感觉，黑气核心方向传出让人心惊的拨动，似乎起了极大变故。

　　正是神秘古殿从黑气核心处出世，被他敏锐的捕捉到。

　　天榜字迹再现：“黑气即将回缩，随波逐流，往核心处前进。”同时间，周围的黑色气流果然开始急速涌动回缩，祝九立即加大噬法之气护佑己身，随着气流飘向远方。

　　身体在黑气中飘忽前行，不用发力，已急速接近黑气核心，祝九不断的增持法力才可让护佑在身外的噬法之气不被黑气腐蚀消磨干净，进而侵袭进来。

　　在这般寂然而又了无生息的诡秘黑气中飘行，以祝九坚比铁石的心智，亦不禁泛起一丝恐惧，有种被尘世遗忘的孤寂感，若一直在这无边的黑暗中沉寂，真是世间最残酷的一种刑法。

　　就在身体外围的噬法之气，已快要抵御不住黑气侵蚀，祝九正要把识海暗符召唤出来之际，黑气回流速度突然加快，轰隆一声，黑气塌陷收缩，宛若水流飞坠形成瀑布的感觉相似。

　　祝九身不由己之间，一个恍惚，眼前的黑气猛然收敛，四周重现光彩，打量周围，自己像是正站在一片连绵不绝的黑色云层上方。

　　视线前方巍峨高耸着一座古老殿宇，雄浑不能看见边际。

　　古殿触目的一切都是黑色，与龙宫中大多数殿宇一样，是棱角分明的古宫廷风格，肃穆磅礴，显得异常简约，任何装饰都没有，只是一味的厚重，沉凝。

　　四周并非祝九一人，还有许多同样被卷入黑气中的各族生灵，这些人中也不乏手段高强，可以在黑气中短暂驻留之辈，同样被黑气回缩带至这里。

　　此刻这些人分散站立，莫道苦和其师妹竟然也在其中，彼此发现踪迹后，正快速靠拢，所有人眼中都有重获新生的喜悦和庆幸。

　　随后众人一起抬头望向远处古殿，目光中又同时升起一丝疑惑。

　　祝九内视识海，天榜显示现在所在的位置，让他心底暗暗吃了一惊。

　　这时候立足之处是在龙宫遗址上方，原来前方的古老殿宇，竟是被黑气托举在半空，怪不得脚下都是黑气聚集的云朵。

　　众人彼此互视，有人小心尝试，根本无法腾空，四围又尽是无穷黑气，似乎除了进入前方古殿，已别无出路。

　　随后有人开始迈步往古殿走去，莫道苦也发现了祝九身影，彼此互视一眼，并未说话，都随在人流中往神秘的古殿走去。

　　随着逐渐接近，殿宇的门庭清晰显露在众人眼前，有人大声惊呼：“殿宇正门有字，这是什么字体？完全未曾见过。单是几个字体竟有道韵流转，似乎蕴含着无法想象的力量在其中。”

　　众人抬头，古殿高达十丈的正门上方果然悬挂着几个神秘文字，各个丈许大小，不断抽取虚空中的秘力，泛起金灿灿辉彩。

　　这几个字让人升起无法直视之感，充满了煌煌之威。

　　有人灵机一动，立即想到若能摹刻这几个字，说不定将会产生神奇作用，立即尝试。

　　但随后这几个尝试在念头中铭刻神秘文字的人，瞬间惨叫起来，面色发白，竟是因为在念头中摹刻这几个字而触犯了神秘的道则，险些识海崩溃。

　　这一情况让其余想要摹刻文字的修者赶紧停下，再不敢观想这几个神秘文字。

　　这时有年纪稍大的修者露出思索神情，片刻后说道：“如此非凡的神秘文字，似乎和传说中，从太古流传下来的神文有关。据传这种文字可以触动天地道则妙理，蕴含无上威势！也有人说这种文字乃是一切神纹的根源，是天地间第一批初始生灵感悟天地大秘，才得以流传下来，但传给后代时却已残缺不全，非是传承的问题，而是没有任何一个后代生灵能完整掌握这种神文，传说要是能够掌握这种文字，哪怕一个字，灌注法力书写，便是天地阵纹，有惊天动地之威！”

　　众人听到这里，立时想尽办法，想要尝试摹刻半空的神文。

　　有人掏出一颗珠子，乃是级数很高的宝物，专门善于印刻复制一切物体，对着半空的文字摹刻起来。但还是不行，他第一次摹刻时，珠子只是稍稍显化了一下文字的轮廓，立时就被未知的神秘力量抹去，完全留存不住。

　　第二次，他还想要再次摹刻，珠子已经承受不住。

　　“嘭！”

　　直接炸成碎粉。

　　其余人也多番尝试，都没有用处。

　　有些人强行记忆，顿时翻身栽倒，竟有死亡之险，众人这才不甘心的停下来。

　　祝九站在人群之中，他和别人不同，在脑内存想这几个字并未受到伤害，这些人里也唯有他认识这几个悬空神文的其中一个字。

　　这是因为他斩杀赑屃分身，触动天榜进阶的时候，曾得天地妙音传授过，这种文字被称为混沌秘语，也叫神语！

　　这种混沌神语，虽然祝九还一个音节也发不出来，但他得天地妙音灌注的不完整神语内容中，恰有一个字和半空悬浮的一个神文相似。

　　只是远不及半空悬浮的神文那么完整，祝九只能勉强辨识，那似乎是一个神文中的“压”字。

　　而这个神文下方还连着一道不知是何物构成，蕴含无上力量的黝黑神链，直接洞穿沉入下方的黑气云朵深处，不见尽头。

　　众人都看着这道神链议论纷纷，做出诸多猜测，也有人还在为不能摹刻神文而惋惜。

　　祝九的识海天榜忽然显出一行金光璀璨，醒目无比的字迹：“这是近乎原始的混沌神文，估计为第二三代太古后裔所亲手书写，努力观想，这是大机缘！”

　　其实不用天榜提醒，祝九已近乎痴迷地注视着半空的几个神文，在识海内一遍又一遍的观想学习。

　　但这些神文非常难，他一遍又一遍的存想，都没有用处，每次在将要成型的时候，即轰然崩溃，前功尽弃。

　　慢慢的，祝九总结出规律，开始专心存想那个自己认识的“压”字神文。

　　突然之间，这个“压”字神文终于在他的识海中出现一个大轮廓，勉强算是成型。

　　识海中因为这枚文字的成型，顿时翻天覆地，有天地极秘之音轰然涌现，响彻识海！


第226章 无上神文

　　这种天道秘音与上次斩杀赑屃分身时，天地借灵榜为媒传入识海的声音并不相同，不但更响亮清晰，亦更完整。

　　天音渺渺，轰传识海，宛似神魔齐颂，有无法形容的玄奇。

　　声音和一道七彩光芒同时涌入识海，彩光与只有一个轮廓成型的“压”字神文相合，本只是模糊显出轮廓的神文迅速发生蜕变，形态越来越清晰，越来越细致，逐渐凝实稳固，开始发出一丝微弱金光。

　　这缕金光一旦出现，响彻识海的天地秘传之音和七彩光芒同时开始收敛，慢慢附着在这个“压”字神文外放出来的金辉上。

　　原本金辉很微弱，得了秘音和彩光加持，顿时明艳起来，光芒炽亮。

　　这些光彩明艳通彻，翻腾了好一会才慢慢收敛，却并非消失，而是在“压”字神文下方行成一张金色纸页。

　　继而“压”字神文缓缓落在纸页上，光芒收敛，沉落其上，缓慢化生出一个道韵流转的文字。

　　这个神文诞生在金色纸页上的过程非常玄妙，并非一下就整个覆盖在纸页上，而是一笔一笔生成。每一笔都是从起始至收尾，显示出完整过程，就像是金色纸页上有一只神魔之手，正在以道韵为墨，以虚空凝结为神力之笔，在纸页上缓慢书写，妙笔灿烂，一笔一划，终至完整的书写出“压”字神文。

　　神文在书写中每多一笔，气息便越厚重数倍，呈现出来的大道神韵便越清晰。

　　渐次完整的神文似乎得到未知之地灌注而来的一股神秘力量所加持，当文字书写完毕之时给人一种宛若太古神山坐落在金页上的惊人感觉，厚重悠远至无法尽述。

　　整个字体还充满一种古意，宛似跨越无尽时间，从混沌初开而来到今时现在。

　　单是这缕古意已值得人深思琢磨，长期感悟这种神韵，即可增长道力，无形中法力便也连带提升。

　　祝九的念头几近痴迷般，不敢有片刻懈怠，专注之极的关注着“压”字神文，在念头中反复摹刻回想神文生成的每一细微处！

　　这时已与金页完全融合的神文字体上，开始有浓郁神辉涌现。

　　这股神辉厚重坚凝，照在识海之中，整个识海都因而受益，变得坚凝似不可损毁，祝九的神念亦出现些微增进。

　　“压”字混沌神文的诞生让祝九受益良多，而惊喜奇妙的变化还不止此。

　　神文诞生，最终形成一种奇妙的力量波动，这股力量甚至透出识海，与悬在神秘古殿正门上方的几枚神文同时产生奇妙的呼应遥感，且在祝九体外形成一股淡淡金彩。

　　这时祝九依旧保持着抬头观想半空几枚神文的姿势，浑忘所有，并不知身周的奇绚变化。

　　这层金彩普一形成，站在他身旁的许多修者同生感应。

　　有修者惊诧道：“大家快看，这小子周身金辉道韵流转，是什么原因出现这等异象，怎地如此奇妙？”

　　众人的目光都转过来，多是惊奇而有些不知所以，无人知道祝九为何突现异象。

　　唯先前判断半空几枚神秘文字与神文相关的年老修者目射奇光，周身轻颤，目光越来越亮，手指祝九，激动说道：“这青年了不得呀，看其周身道韵金辉，竟似可以观摩神文而不受伤害，这得是多大福缘！莫非天佑我人族，我族将要再出一位有盖世天骄潜力的青年雄才不成？”

　　旁听的人“嗡”的一下激动起来，纷纷低声议论，看向祝九的目光亦是各有不同，什么情绪都有。

　　有些修者见到祝九可以观摩神文，立升不甘之心，再次转头望向悬空的四枚神文，也在识海中尝试观摩。但这些人都迅速惨叫倒地，根本无法成功观想神文。

　　神文蕴含天地道韵，威严不容侵犯！

　　也有修者对祝九可以观摩神文，心生嫉妒，反驳先前年老修者的话，讥讽道：“你这老货倒是可笑，他是什么资质岂是你能判定，这青年以我看也只是运气稍好，触动了某种天地独特韵律，这才得以暂时不被神文秘力伤害，稍微窥伺神文一角，甚至稍后还可能一无所得。神文的力量蕴含天地大秘，岂是他一个凡人可以随意观想窥探！”

　　余者大多赞同，年老修者摇摇头，似在嘲讽说话之人的无知，神文岂是靠运气稍好就可得到？却不再争辩，看向祝九的目光越见明亮，不时露出激动神色。

　　这时候莫道苦师兄妹二人互视一眼，眼中同时闪过强烈嫉妒神色。祝九本就法力强悍无匹，那日翻手镇压厄焦乃二人亲见，此刻再得神文之助，岂不更如虎之添翼，无法阻挡！

　　难道他真有天骄之资，将来会成为绝代雄杰？

　　师兄妹二人一起下意识摇头，莫道苦心底瞬间闪过一丝阴郁。

　　这时候人群中突然出现异变，有高大异族修者飞身而起，发出一道红色火焰术法，夹带满腔杀机，向祝九攻去，同时暴喝道：“既然这小子有天骄之资，我先斩了他，免得将来成为我异族心头大患。”

　　人群中躁动，有人族修者想要阻止，却已来不及，眼看着焰光烧到了祝九身上。

　　“噌！”

　　焰光丝毫没有用处，碰触到祝九身体，被他周身流转的淡淡金辉挡住。

　　金辉灿烂，瞬间压灭火焰，又凝结成一个淡至几乎看不清的神纹出来。

　　这道神纹隐隐有着几分在祝九识海中观想成功的“压”字神文雏形，还稍显不清晰，但已神威湛然！从祝九身上迅速升起，如有灵性般，迅速压向袭击祝九的高大异族。

　　这异族的面色转为惊恐，却移动艰难，几乎没有躲闪之力，瞬间若被太古蛮山压体。

　　“噗！”

　　高大异族被这道神纹覆体，完全爆碎，血肉横飞，惨不忍睹。

　　祝九周身淡淡的护体神辉如此惊人，偷袭他的异族修者至少有四阶以上修为，竟被他护体神辉形成的一个模糊神纹一下压爆，完全没有抵抗之力，甚至连躲闪也不能，这是怎样的神通！

　　这一幕让许多别有用心之辈稍稍安静下来，彼此互视，再无异动。

　　莫道苦站在人群之中，亦是面上掠过一丝苦涩，这人族青年的第一王座，他似乎已失去角逐资格，单是祝九一人便稳稳压住他，宛似永不可逾越的高山。

　　何况整个大陆现在天骄并起，群雄逐鹿，几乎日日都有新的修者崛起，在缔造奇迹。

　　莫道苦心生苦涩，转头望向身旁站立的师妹，发现连她也在目射奇光的注视着祝九。

　　这时候周围逐渐安静下来，只能听到众人的粗重喘息声。这是所有人都有的一种心态，眼见神文这般蕴含天地大秘的奇物就在眼前而不能得到，祝九却在学习观想，人人心里都涌动着不甘，故而这些人喘息声沉重，目光火热的不时流转在祝九和半空悬浮的四枚神文上。

　　时间一点点流逝，忽而又有人止不住惊讶，低呼道：“快看，半空的四枚神文同时和这小子形成呼应，其中一枚明亮无比，另外三枚也有光亮出现，这是什么原因？”


第227章 神文威能

　　众人把目光转向年老修者，希望他能解释四枚神文同时与祝九遥相呼应的原因。

　　面对所有人寻求解答的目光，年老修者苦笑一声，摇头道：“我对神文亦只有一星半点了解，并不知四枚神文为何同时明亮，向这青年传递出神秘道韵波动，这般神异闻所未闻！”

　　众人感到失望，回头再看祝九。这时古殿上方高悬的四枚神文上，有道道金辉垂下。

　　这些金辉中蕴含充沛的大道气息，威严而锐利，让人不敢直视的同时，却丝丝缕缕聚拢在祝九身旁，越加催发了有心之人的嫉意。

　　有些人目光流转，心中暗暗有所打算。

　　祝九被四枚神文传递过来的道韵气息所包裹，只是静静站在那里，却让人感觉他仿佛化身成了一座小型山脉，气息沉凝中透出无比厚重！

　　众人转头再看悬空的四枚神文，眼神火热，经过前几次随意观想的教训，此刻当然没人敢继续观想，但都是眼也不眨地注视，希望自己也能破译神文中蕴藏的神秘。

　　经众人观察，这四枚神文又以其中一枚最为异常，与祝九的呼应最是明显，万千金辉外放，在祝九上方飞舞盈动。

　　逐渐，其余三枚神文中也飞洒出越来越浓郁的神辉，四缕道韵金辉，绕着祝九盘旋，景象奇异，眩人眼目。

　　忽而，四道金辉一起沉入祝九体内。

　　祝九的识海之中，被完整刻画出来的“压”字神文承接了外界投射进来的最为粗横的一缕神辉，其余三缕光辉则共同落在“压”字神文存在的金页上。

　　这三缕光辉中蕴含的便是另外三枚神文的讯息，因祝九并未掌握这三枚神文，故进入识海的过程，并不如“压”字神文那么神异，引起诸多异象。各自呈现为一个模糊印记，落在承载金页上，数次闪射明灭，亦有神秘道韵流转，气息互不相同。

　　这四个神文以“压”字神文最雄浑完整，其余三个神纹则稍小，且非常不清晰，目前还不知在神文中是什么字意。

　　四枚神文共同在金页上闪亮，最终又都沉寂下来。

　　之后承载着一大三小，四枚神文的金页亦收敛光辉，继而向着识海符箓缓缓飘去。

　　识海符箓顿生感应，其上多种术法图案轮转，按照玄奇的轨迹和韵律挪移调整，准备迎接金色神文页的垂落。

　　当承载着四枚神文的金页终至符箓上方，符箓上忽然电闪雷鸣，有数门核心术法同发光芒，灿烂光色辉动识海，似在欢迎神文加入！

　　金色承载页缓缓沉入识海符箓，最终在符箓表面形成一个新图案。

　　这个图案金灿灿，只有一大三小四枚神奇文字，其中威势最重的“压”字神文已被祝九部分掌握，可以运用，其余三枚目前还无法用于战斗，有待参悟。

　　奇怪的是，识海符箓上九枚血符竟也相继发出光彩，和神文之间以道韵力量为纽带，形成一种神奇而又隐秘的波动。

　　融入神文金页后，识海符箓亦有所进化，传递出一股悠远而霸道的气息，威凌无匹！

　　当识海符箓上的诸多光彩最终沉寂，核心术法律动也重新稳定时，祝九从观想神文中回醒，目中有神光湛然流放，宛若虚空乍现闪电。转头打量周围，在念头中询问天榜，顿时对观想神文时发生的一切尽数明了。

　　因为祝九的苏醒，他观想神文时护佑在身周的淡淡金辉慢慢收敛，古殿正门上的四枚神文也都恢复了初见时的沉寂，只余微弱光芒和丝丝道韵依旧不时散发出来。

　　见祝九身上神异渐敛，有几人仿佛商量好了一般，齐齐迈步而出，来至祝九对面站定。

　　走出来的共是三个修者，都为人族，为首一人中年样貌，身穿蓝白相间长袍，面皮白净，目光闪烁。其余两人普通身材，分穿黄黑色衣衫，三人都有五阶初品法力波动，又以为首男子气息略厚。

　　见他们三个最先走出，周围原本还有要迈步而出的人暂时收拢脚步，转而观望起来。

　　这三人在祝九面前站定，为首男子面色一肃，直接询问道：“这位人族兄弟，我看你刚才静心参悟，竟是和四枚神文产生玄奇呼应，后有神文之光投入你体内，不知你可是已有所得？”

　　祝九也不否认，目色明亮，注视对面几人，坦然点头道：“不错，祝某是有所得！”

　　远近听闻之人同时目色大亮，祝九眼前的为首男子兴奋道：“如此便好办了。大家同为人族，我觉得出于种族兴盛的考虑，兄弟应把参悟所得说出来，让大家共同听听，看看我等能否也可从中有所收获，如何？”

　　见祝九沉吟不语，又追加道：“有更多人掌握神文，我人族自然更强大，可以造福受益的人也越多，还望小兄弟不要存有私心。”

　　祝九稍愣，随即暗骂一声，这货贪图神文，理由好不要脸，面上反而泛起微笑，说道：“如此说来要是我不把参悟神文所得说出来，反变成不顾大局的小人了，可对吗？”

　　这男子和一起走出的另外两人忽视一眼，肃容道：“不错，越多人掌握神文，我人族自是势力越强。还望小兄弟顾全大局！”

　　语毕又看了周围众人一眼，话锋陡转，威胁道：“周围修者这般多，其中异族也是不少，人人都想询问你的观想所得，若你不与我们合作，这些异族联合起来，你如何应付？”

　　祝九竟然十分认真地点点头，说道：“我有一事想不明白，那四枚神文明明白白悬在古殿上方，怎地你们不直接观想修行，反来问我？”

　　为首男子见祝九并未拒绝，似乎很满意，开口道：“小兄弟这话说错了，我们若是在此慢慢参悟，终是也会有所得，但却平白耽搁功夫，远不如小兄弟把参悟方法说出来，然后我等依据此法观想四枚神文，相互印证，如此既快捷而又不会出现错误，且还可帮你检查，看看小兄弟的参悟所得到底正缺与否，一举数得。”

　　眼见周围多数人都面色贪婪，祝九突然痛快道：“那好，我便把参悟所得说给诸位听听。”

　　对面男子一呆，问道：“就在这里？”

　　祝九笑眯眯点头，道：“无妨，同时说给大家听，省的诸位多番询问。”

　　周围之人多数露出赞同神色。

　　祝九收拢笑意，猛然开口。

　　“吼！”

　　祝九开口爆吼，同时调动识海符箓，把新生成的“压”字神文蕴含在声音中，一起喷涌出来，与当初赑屃分身所发神文吼声，有异曲同工之妙！

　　不同之处在于祝九所发神文更加完整，来历也更古老。

　　“压”字神文还是祝九目前唯一能发音的神文。随着吼声，从他口中骤然穿出一缕金辉，瞬间显出一个金色“压”字神文轮廓，迅即成型涨大，猛烈爆发出来，声音却又极度凝聚，并不散逸。

　　祝九目前还不准备惹起众怒，只是存了杀鸡儆猴之心，这第一波站出来的三人便是鸡。

　　祝九这一下毫不容情，灌注全身法力注入神音之中，识海符箓上新生成的“压”字神文微微律动，传递出一丝力量波动。

　　这道神文喷发出来的同时就勾连引动天地秘力加持，蕴含无上之威。

　　“噗！噗！噗！”

　　宛若被三座重山压体，祝九面前的三人齐齐口喷献血，承受不住，周身崩裂，献血溅射飞洒，其中有两人直接翻身栽倒。

　　唯为首男子勉力坚持，亦是转瞬即面色惨白，目中露出求恳神色。

　　祝九素来奉行斩蛇不死，后患无穷的铁律，因此毫不心软，大步上前，反手拍下，掌中再次显出一道隐约的“压”字神文痕迹，在金光晕染之下，夹带神山巨力，稳稳印在面前三人身上。

　　众人脚下的黑色云朵亦因祝九的如山暴击而发出颤动，旁观之人同时心惊，担心云朵被祝九给拍的破裂开来，致使众人重新坠入无边黑气之中。

　　被神文压力禁锢，根本无法移动的三人顿即骨肉皮膜尽碎，无声无息栽倒之际，已不成人形。

　　祝九只用两击，竟杀了三名同级数修者，让周围之人目瞪口呆，而其出手之残暴果断，也让众人心寒无比！

　　祝九收回攻击，面带阴冷，转目望向周围，沉声道：“祝某感悟出来的神文刚刚吟诵出来，诸位要是还有人想听，我可以再念一次，不知谁还想出来试试？”

　　许久，周围无人应答，祝九摊摊手，转身向古殿大门走去。


第228章 龙兽诡雕

　　古殿正门与众不同，乃是一层凝若大理石的黑气所构筑，非常奇妙，气息幽寒，宛若凶魔之口，等待吞噬一切。

　　在稍远处并不能发现古殿大门非是实体，走至近前祝九才察觉异常。

　　这时其余众人相继从祝九暴虐的神文攻击震撼中恢复，有人见识了神文的力量，目光火热，就在原地盘坐下来，竟是不准备再走，摆出一副势要参透神文之秘的架势。

　　大多理智些的修者稍一沉吟，亦转身向殿门走去。

　　逐渐接近殿门，这些人相继从眼内掠过一丝异色，非是因为大门不是实体而惊讶，而是殿门旁竟然也有文字悬空呈现，先一步到达的祝九正站在门前观望那几个字。

　　众人匆匆靠前，怕有什么秘密又被祝九所独得。

　　当看清门旁字迹，这些人心头再惊。

　　“殿内奇险，疑似镇压着什么，后来者慎之慎之！”

　　这几个字乃是以精纯无比的法力所凝结书写，并非神文，是这个世界的通用文字，凭空旋动，清晰之极的传递出一股警示之意。

　　原来早有人在他们来到之前，已深入了古殿当中。

　　而且这人的法力远在普通修者之上，书写出来的几个字迹中夹带缕缕道韵，其中透射出来的法力厚度，几至无法揣测之境，高深无比，远超五六阶层次。

　　有人细细感应字迹，开口道：“这似乎是黑气爆发前，曾以神钟示警的仙佛寺大能所留，气息相同。难道殿内真有无比凶险，连这等大能之辈也专门留下警讯！”

　　也有人冷笑一声，立即反驳道：“修者便是应该勇往直前，真有奇险又如何？再说了既然殿内有奇险，为何留字之人自己进入，却不让我们这些后来者进去，依我看殿内说不定反有神秘宝物，是他想独得，防止有人进去跟他争抢！”

　　这是十足小人之心。多数修者摇头，不理这等小人谗言。

　　祝九站在法力字迹下，详细感应，其中传递出来的气息通透纯粹，不杂一丝他念，提醒之意绝非虚假。转头望向几枚悬空神文。

　　神文之下穿入无尽黑气中的神秘锁链，便像是束缚着什么东西，难道真是某种太古大凶之物？

　　祝九心底升起疑惑，转念想到即便真禁锢着什么凶物，也该早死了！难道还有凶物能在被禁锢情况下，从太古存活至今？

　　祝九权衡得失，目前只有两条路可选择。

　　一是待在殿外等待观望，看看有没有什么变化再定行止。

　　二是深入殿内一探究竟。

　　相比于被动等待，祝九更倾向于深入殿内，看向殿门，法袍上幽光闪逝，有一只阴鬼悄然出现，无声无息融入了以黑气构建的奇异殿门之中，承担探路任务。

　　殿门既非实体，也无禁止，阴鬼穿过殿门的过程非常顺利，毫无阻碍。

　　祝九稍稍感应，门后也无危险，但当他驱使阴鬼继续深入之际，阴鬼传回来的念头中便蕴含极端恐惧。

　　下一瞬，探路阴鬼无声无息消失，看来是被某种禁制所灭杀。

　　祝九簇簇眉头，目光扫过身旁众人，随继突然大步走入了黑气昭昭的古殿大门，深入进古殿内。

　　祝九一去，其余人便有些心热，他们本在犹豫是否要进入殿内，此刻有人带头，当即纷纷迈步，也依次进了古殿。

　　有些人保持理智，并未立时跟入，但权衡之后也和祝九想法一样，与其留在外面等待观望，还不如亲身进去，有什么情况再应变就是。

　　修行之人素来不缺胆气，如此一来，这些人便也依次进入。最终留在殿外者寥寥。

　　祝九迈入黑气殿门之后，眼前有一瞬间黑暗，片刻即恢复正常。

　　古殿门后是一座异常宽广的殿堂，有数百丈大小，呈方形，殿内亦全为黑色，充满沉肃压抑，仿若忽至地狱冥殿。

　　他并未冒然深入，就站在入口处，仔细观察殿内布置。

　　殿内中央是一条宽阔廊道，两旁有九尊奇形雕塑。

　　这九尊雕塑让人心底震惊，竟为传说中神龙九子形态。

　　各个姿势不同，俱都凶恶无匹。有形若蛮牛，但周身生鳞的囚牛。有龙头蛟躯，腹下四爪，形态狞恶的睚眦。亦有张口喷涂，龙鳞鱼体的螭吻，其中还有一尊前不久刚被祝九斩杀分身的赑屃。

　　这九尊传说中的龙种神兽，都是以未知奇异金属浇铸而成，俱为墨色，大有十余丈。虽是雕塑，但宛若内蕴神魂，气息霸烈，非常恐怖，单是感觉气息，便让人失去靠近的勇气。

　　九尊雕像并非贴地建造，而是被一股秘力托举，历尽千百万载岁月也不曾丝毫破损，离地数米，悬空漂浮，雕像下黑气滚滚，如沸如炽。

　　殿内地面亦是古怪，全被黑色气体充斥，踏足其上虽坚如铁石，还是让人不觉心惊，担心下一次迈步就可能踏空，坠入下方无边涌动的黑气之中。

　　祝九正在打量殿内情景，身后陆续走入许多修者，正是殿外众人跟了进来。

　　这些修者普一进来，也被殿中九子龙兽雕像所吸引，都目光明亮地注视。

　　稍后有修者手指雕像，对众人说道：“你们发现没有，每尊雕像张开的口中都叼着一颗人头大小，墨色明珠般球体。这球体缓缓旋动，有惊人气息隐从其中传出，定非凡物！”

　　果然，不论是九头龙兽的哪一个，都是嘴巴微张，口中叼有一颗缓缓旋动的墨色珠子。

　　珠子不时播洒出惊人波动，众人感应到，宛若九兽神魂的气息，似乎正从这几颗神秘球体中传出。

　　有人心绪悸动起来，怀疑那是龙兽精珠，价值无量，想靠前细看，但当他们真正迈步向龙兽雕塑靠近之时，便发现这极端艰难。

　　凌空悬浮在滚滚黑气上的神兽雕塑散发出惊人压力，不允许所有人靠前，有人只迈出数步便再也无法靠近，无奈停下脚步。

　　只有一个人类中年大汉，头悬蒙蒙彩光，有一尊宝塔样法宝护佑着他，持续向雕像下接近。

　　他终于来到距离众人最近的一尊神兽雕塑下，突然纵身而起，伸手向神兽口中黑色球体抓去。

　　所有人目光都紧紧盯视，就在这男子即将碰触到疑似龙珠精魄的球体时，整尊神兽雕塑猛然发亮，绽放出幽光。

　　这种幽光充满杀伐之意，轰然波荡，神兽雕塑像是瞬间被点亮，出现遍布整个身体的神纹。

　　神纹中蕴含无上气息，像是水纹般波动，距离最近的男子被这道神纹波动所碰触，身体竟快速缩小，眨眼被他原本准备抓取的神秘球体吸了进去。

　　这非常强大，法力波动逼近五阶，且在头顶宝塔护佑下的男子，没有丝毫反抗能力，面色惊恐，连惨叫都发不出，已消失在神秘球体之中。

　　众人大惊，要是那男子被神秘力量所伤害，甚至被打的爆碎惨死，都远不及此刻这一幕诡异惊人，那球体竟把他吞了，难道可以吃人不成？

　　幸亏水纹般波荡的神秘气息并未逼至众人眼前，而是在蔓延了八九米之后自主回缩，最终雕塑上的神纹光芒也慢慢减弱，恢复了先前模样。

　　同时间，殿内忽然响起一道宛若来自于远古的神兽嘶吼，惊得众人面色发白，越发心惊。

　　难道这些雕塑真是活的，可以嘶吼，生吞活人！

　　众人彼此互视，神色中都起了一丝惊惧。

　　这时殿内突然响起一道极端惊恐的声音，嘶吼道：“救我出去，以重宝酬谢。这球体乃是一种禁制，在外把它轰碎，我就可出去，要快！啊，这是什么火焰，直接焚烧我的神魂……”

　　声音中充满惊恐绝望，听语意似乎正是被吸入球体内的高大男子。

　　众人再向吞吸了男子的墨色珠子看去，珠子正幽幽闪亮，透出莫名的诡异和凶煞。


第229章 神图道锁

　　祝九立身人群之中，亦在打量九尊龙兽口中的诡异珠子，心底颇多揣测。

　　这座古殿中的禁制若是直接杀人，还不至让众人如此惊疑，但把人整个吞入珠内，炼化禁锢，便显出几分不同于平常的诡秘。

　　经此变故，依旧有认定珠子为重宝之人并未完全死心，又有数人从人群走出，这几人显得非常小心，沿殿内宏阔廊道前行，换了一尊龙雕作为目标。

　　被几人选定的目标是一尊鱼身龙头，唤作螭吻，亦叫龙鳌的神兽雕像。

　　这几人依据先前那尊雕像发散秘力阵纹不能及远的特点，远远站在十数米开外以策安全，随继呼喝一声，祭出宝物，准备隔远摄取龙雕口中珠子。

　　一时之间各色宝物光芒燃亮，有彩光朦胧的瓮罐模样法宝，也有常见的钟塔形宝物，都向着龙鳌雕像口中珠子而去。

　　可惜这几人的方法依旧没有效果，他们的法宝一旦靠近雕像附近，雕塑上的神秘阵纹就立即出现，绚烂波动，把接近的一切物体，无声吞入。

　　有一绿发异族不甘宝物被吞，发力挣动，想收回宝物，雕像上的神秘阵纹竟电闪蔓延，像异族逼近。

　　这异族大惊，想收手放弃法宝，却已来不及，最终和先前的人类男子一样被阵纹光芒拘禁，快速变小，同样被吸入珠子内部，再也没有声息。

　　剩余几人大惊，再不敢逞强，任各自法宝被吸入龙雕口中珠子内，一个个哭丧着脸，重新回到人群之中。

　　祝九盯视着雕像，他关注的却是雕像上威能神秘的阵纹，想要记住阵纹的运转方式，自己推敲使用，但这阵纹像是有着种族限制，并不能被人类学习，祝九在心底多番推敲揣摩，始终无法学习。

　　连续两次有人被吞入珠内，已无人敢再尝试收取龙雕口中珠子。

　　众人叹息一声，便把视线离开龙兽雕塑，转而打量殿内别处。

　　人群后方突然传来一阵惊呼：“这黑气殿门怎么变的坚若铁石，还有秘力阵纹闪亮，已无法随意出入，这可如何是好？”

　　原来有人见入殿后还未开始前进，就连续出现诡异情况，故而心生退意，想从殿内出去，却发现进来的黑气殿门不知何时竟悄然转化形态，退路已绝。

　　众人视线回望，身后大门果然凝固成黑色大理石般的神秘物质，不但坚固难以损毁，而且闪烁着古朴繁琐的微亮阵纹，发出幽幽好似月华的冷辉，神秘而阴寒。

　　原来这座大殿竟是能进不能出，宛似一座囚笼般封住了众人回去的路。

　　有修者心生不甘，立即驱使法力轰击大门，想要打开门户，保留随时可以出去的生机退路。

　　当这人以法力轰击大门的时候，门上阵纹忽然璀璨起来，有黑气滚滚从阵纹中涌出，恰似长河奔流般汹涌激烈，靠前轰击大门之人，瞬间便被黑气卷入，大声惨叫，片刻就了无生息，明显已被黑气中某种秘力所灭杀。

　　余下之人顾不得心惊，眼见黑气持续蔓延，有逼近的趋势，都匆匆回身望向殿内深处，似乎只能继续深入大殿。

　　所有人连考虑时间都没有，都沿着殿内中央廊道向大殿深处前进，这次无人再敢随意窥伺殿内物品。

　　祝九亦随众而行，却比大多数人多了一份从容，行进之中，不断转头打量殿内情景，时时保持警觉。

　　不知为何，每路过一尊龙雕，所有修者心头都会隐隐发寒，生出被秘物窥伺之感。

　　这时祝九忽感有目光注视自己，转头望去，却是一个气质阴郁的青年，这青年身旁站着莫道苦和他那个一身绿色衣裙的师妹。

　　见祝九回望过来，这青年瞬间目如精电般闪亮，夹带一股甚为诡秘的力量，似可看穿一切，充满压迫力的向祝九看过来，颇怀敌意。

　　祝九不动声色地伸指轻弹，指尖有神秘力量流转，这青年顿时轻轻哼了一声，眼中蕴含的秘力被祝九弹指驱散，面色亦微微发白，有所不甘的回过头去。

　　当祝九和这青年碰撞的时候，天榜上迅即显出与这青年相关的部分讯息。

　　原来这青年竟也是一个备选天骄级数高手，在天榜上他的名字呈现为银色，叫做王融天。

　　他的名字并非向厄无言那样被天榜判定可与祝九一争短长的金色名字，故而先前未曾引起祝九注意。

　　但在天榜相关介绍上，这青年出身的宗门却有几分奇妙，被特别标注，叫做玄天道宗。

　　这一宗门并非是力量上的绝对强大，而是所修术法颇为偏门奇异。

　　祝九也曾在深渊尸神道一些典籍中观看过这一宗派介绍，据说出身玄天道之人十分善于测算分析，甚至可以通过观测天象，分析出一个人短时间内的气运走向，专挑对手气运最低落，也就是最倒霉的时候来下手和你做对，颇为不易防备。

　　但这种秘术对祝九这等身怀天榜，加持天道气运之人却并无多大作用，故而这青年对祝九显露敌意，实非明智之举。

　　这时众人已快步逼近廊道尽头，黑气弥漫的地面上显出一个阔达十余丈的奇怪图案来。

　　这图案为圆形，内部勾勒着无数繁琐笔画，还参杂有许多星光般璀璨亮点，看起来似乎蕴含着某种玄妙道理，有神秘气息在图案上流转。

　　仿佛是感应到众人逼近，这幅玄妙图案忽而明艳起来。

　　众人在这诡秘大殿中格外容易紧张，见状都是心中一紧，但燃亮起来的图案只是平静流转出温润光华，并无其余异常。

　　在后有黑气翻滚的情况下，想要前进明显是和地面这幅图案有关，众人急忙尝试，甚至有胆大之辈立身其上，还是没有用处，这并非一个传送门户，无法离开。

　　前后竟然都成了死路，众人心焦无比，频频回头查看，好在后面逼临的黑气这时候缓下了翻卷速度，一时还可无忧。

　　这时莫道苦突然微笑开口，对身旁气质阴郁的青年奉承说道：“融天兄，你身为玄天道宗这一代最杰出的数位出世弟子，于测算破解秘力图纹之道远在常人之上，便请快快出手如何？”

　　人群中有人似乎知道这一宗派声名，闻言也长出一口气，继而说道：“原来竟有玄天宗道友与我等一起来至这里，真是天不亡我，便请道友快快出手，若能避过眼前危机，我们大家同感盛情。”

　　其余人一起称善，催促青年快些出手。那青年也不客气，快步走出，开始仔细查看地面上的复杂图案，越看越是紧蹙眉头，说道：“这竟是一副繁杂无比的神图道力之锁，想破解需要时间。”

　　多数人围拢在青年身旁之际，祝九在心底询问天榜可知地面图案是何物？

　　天榜迅即给出答案：“为易理神图之锁，需以法力按照正确顺序推动图案上光点，才可成功破解，从而进入古殿更深处。若是顺序错误，便无法打开，还有可能触动某种禁制。”

　　天榜回答祝九之时，已开始推演正缺破解方式。

　　这古殿一层遇到的神图之锁似乎并不复杂，不过片刻时间，天榜表面翻转的混沌雾气微微散开，现出与地面一模一样的一幅图案，上面的光点正按照某种顺序交替闪亮。

　　这时候那青年也似有所得，开始尝试碰触神图上的繁杂光点，但他似是颇为犹豫，有几分不能断定从何处下手的模样。

　　旁观之人虽然焦急，却不敢出言打断青年思路。

　　祝九眼见黑气持续逼近，便不继续等待，快步而出，弹指不断输出法力推动地面图案上诸多光点。

　　青年身旁有人顿时对祝九惊怒道：“你干什么？玄天道可是以易理闻名天下，难道你能比他高明不成，不要以为你能感悟神文，我们就要让着你，浪费大家时间，责任你可担不起。”


第230章 囚灵海殿

　　一旁的王融天抬头，目如精电，他不相信祝九能比他更精通易理测算之术，嘲讽道：“难道你自认比我玄天道的测算之术还高明？竟敢抢先碰触神图道力之锁。这东西一旦顺序不对，可是会引发禁制攻击，到时候你……”

　　他说到一半突然住口，目中充满错愕，继而脸色逐渐苍白，直愣愣盯视着祝九的法力不断弹出，地面神图中亮起一个接一个光点。

　　这些光点快速汇聚，渐渐璀璨，乃至耀动出惊人辉彩！

　　旁边原本大为急躁，甚至准备出手阻止祝九的众多修者见王融天突而转变的神情，相继明白过来，这参悟神文成功的小子竟然真会破解道力之锁。看王融天极端惊讶模样，说不定其解锁方法还在这位玄天道高弟之上。

　　在众人眼中，祝九变得越发神秘起来，这小子竟连有超脱常人的杰秀表现，绽放出耀眼神辉，遮盖了周围所有人的光彩，原本声明鼎盛的莫道苦之流，在他面前都被压制还原成寻常众生，再无表现机会。

　　众人心底不禁暗想，难道这小子真像参悟神文时年老修者所说，具备成长为一代天骄的潜力？

　　祝九却不管旁人作何感想，始终沉默不言，挥手打出最后一道光华，精准无比的融入地面神图之锁的核心一点。

　　随着这道光华融入，地上的神图秘锁图案，乍然光华鼎盛，其上有数十光点游移呼应，彼此连接，原本毫无规律的图案，慢慢呈现出一条上古神龙图形。

　　这条神龙姿态桀骜，正仰天嘶吼，竟有真实声音在殿内回响隐现，声音并不如何高亢响亮，却充满霸气爆烈，让人心惊无言，面色苍白。

　　在隐隐传出的龙吟震动下，人人都神情紧张地注视着神龙图案。

　　地面上的神图完全被点燃，光芒连成一片，耀动的周围明艳奇幻。随后整个大殿再生神秘变化，九头龙种神兽雕塑忽而一起嗡动，身上都有阵纹显现，传出道道恐怖气息。

　　每尊雕塑上的阵纹，各自发出一缕光芒，在虚空中彼此勾连，合成一副完整而玄奥的大型阵纹，阵阵神秘气息不断流转。

　　这道阵纹一旦形成，在殿中四处蔓延的黑气迅即烟消云散，被阵纹所吸收。

　　继而阵纹光芒闪烁，缓缓落在大殿中央地面，其中升起两组古体文字。

　　一组为“九子龙殿”四字，应该就是指众人目前立身的大殿。

　　第二组显示为：“囚灵海殿！”

　　两组共八个古文大字升起，虚空悬浮，彰显神秘的同时又有一种洪荒原始之感，字体被漫长的时间沉淀刻画，充满特殊的厚重。

　　这几个字并非神文，乃是一种上古文字，人群中有饱学之士迅速认出，开口吟诵。

　　文字的意思明显之极，显示出古殿下一层叫做囚灵海殿，当即有修者输出法力，尝试碰触第二组囚灵海殿四个蕴含神秘力量的古文字。

　　文字被碰触，明亮了一瞬，继而无声沉入阵纹图案之中，再无声息。

　　这似乎表示通往第二殿的通道已打开，有修者大胆走入阵纹，身形瞬间隐没其中，一股传送的气息涤荡波动，看来通往下一层的门户果然已经打开。

　　接下来便有修者陆续进入阵图，接连消失不见。

　　有些修者对祝九表达感谢，认为没有祝九解锁，黑气逼临过来，众人危险。

　　也有修者只是冷冷一笑，并不言语，转身就进了阵纹，消失其中，没有只言片语留下。

　　莫道苦和王融天二人便是如此，以他们想来，即便祝九不出手，王融天也可解开道力之锁，所以祝九出手他们认为并不值得感谢。

　　祝九面无表情，对众人或是友善，或是隐约敌意的表现并无回应。他先观想神文，后又解锁道力神图，有人对他产生嫉意，在正常不过。

　　待大多数人走入阵图，祝九才迈入其中，亦是身影迅速消失，进入了神秘古殿下一层。

　　迈入阵图就像是进入寒凉的水中，当冰冷感消退，已被阵图的秘力传送至另一处所在。

　　古殿二层给祝九的第一感觉是气息阴凉，待稍稍观察周围，他便和周围先一步进来的诸多修者一样，止不住讶然。

　　此刻立足之处非常古怪，并非想象中和一层古殿一样的黑气地面。

　　众人脚下地面宛似一块通体温润，颜色翠绿的宝玉，有里许大小，外形方正。

　　而立足的碧玉地面外围，则尽是幽寒诡异的黑色海水，波涛汹涌，哪有一点殿宇模样，分明是一座独悬于大海中的碧玉孤岛。

　　小岛周围的海水也格外诡异，面积之大，一眼无边，颜色若似浓墨，泛起微微冷光。

　　海对面数里，还有其他岛屿，远比众人立身的这座岛屿庞大，少说也有数百里，岛上有些地方光芒绚丽，不同寻常，大显神异！

　　对面岛上还有其他一眼无法得见的东西存在，隐隐形成宝辉，迅速吸引了诸多修者眼球，大家都生出想过去一探的念头。

　　而且现在看来想继续寻找出路，应该就是登陆对面岛屿，发掘其中秘密。

　　从古殿一层出来的修者越来越多，最终两百余人都站在这座碧玉孤岛上。

　　祝九正转头打量周围情境，识海中，天榜突然缓缓翻腾，显出一行醒目字迹：“这处被封存在古殿中的海域充满古怪，似乎生机以死亡并存，可能有秘物甚或活着的生物存在！”

　　这一行字迹，让祝九惊讶，在念头中询问：“有活物存在是什么意思，难道有从万古之前，龙宫鼎盛之际存活至今的老怪还在这里？”

　　榜文字迹显化：“非是如此，而是这处奇特海域自主运转，孤悬于世，无尽年月未被侵袭，因此可能有古之遗种在这里繁衍生息，存活至今。”

　　祝九点点头，不再询问，下一刻，榜文上显现出来的字迹迅速得到验证，忽然有修者指着对面岛屿激动道：“快看，那些岛屿上竟有活物正在移动，我的天！那是外界早已绝迹的银色蛮荒龟鳄，那浑身毛发泛起淡淡金辉的莫非是击天猿……”

　　所有人看去，修者眼力非同凡俗，岛屿虽在数里之外，还是被看的清清楚楚。

　　那岛上果有诸多活物，各个都是外界绝迹的上古品种。又有修者止不住惊呼：“这些异兽的祖先可都是神兽！它们的血脉必是蕴含上古神兽精髓，如能炼成药物吞食，不论是对身体还是神魂都大补，法力必将出现飞跃式暴增，说不定还可借机感悟某些神兽的大威力神通，学习无敌秘术。”

　　多数修者止不住心生悸动，掀起阵阵狂潮，准备登陆远处岛屿，尝试猎杀神兽的后裔血脉。

　　但这些人并未失去理智，得了一层古殿的教训，人人都很小心。

　　神兽后裔虽然珍贵，周身是宝，但其战斗力也必是远超同阶普通修者，故而有些人彼此商量，组成临时小队，三五成群，准备登陆对面岛屿后共同配合猎杀。

　　众人低声商量的同时，不断转头望向对面岛屿，目光火热。

　　祝九也有些心动，这些上古遗存的神兽后裔，若是可以捉住，以天榜炼成灵丹宝药，那他的实力还将出现递增，尤其是某些神魂特殊强大的神兽后裔，不知能不能炼成魂丹？

　　但祝九还敏锐发现，对面岛上的神兽后裔，明显也发现了这里的情况，却没有一个显现凶威，准备渡海过来猎杀这边的人类，有些古怪。

　　先后有多人来找祝九组队，都被他婉言谢绝，自己行动，反而更加灵活。

　　随后众人商量已定，纷纷转头望向墨色海面，现在只剩下如何渡海这一关。


第231章 囚狱收获

　　随后便有修者准备着手下水，他们非常谨慎，并不冒然，迈步走向碧玉小岛边缘，想先试探水中是否存在危险。

　　其中一人掏出一件条状金属物体，约有成人手臂大小，甩手扔出去，落向看似平静的海面。

　　所有人的目光都一起注视过去，“嗤！”这件被修者扔出去探路的金属在和海水交接的一瞬，海面上突现奇妙变化，乍然卷起一朵即像沸腾跃动的墨色焰苗，又像一簇浪花的波涛，电闪裹住落下的金属，只是轻轻撩动了一下，金属即化作一缕青烟，点滴无存，效果便和被烈焰焚烧相类。

　　随后海面升起的神奇焰朵融入海水，远近海面复又波涛潮涌，一如常态。

　　这一幕非常古怪，还无人见过海水中会泛起焰苗形态的浪花，且拥有这般强悍的焚烧破坏力。

　　看似阴寒的海水竟焚化金属，众人大惊呼道：“这难道不是海水，否则怎有焰苗升起，瞬间烧化一段金属！”

　　亦有人提出不同意见，道：“那未必是火焰吧？海水中怎么可能存在火焰，这完全是两种不相融的相对物质。”

　　众人多番争论，终是没有一个让人信服的结果。

　　那卷起来的海浪形似焰朵，却又在瞬间散发高热，与火焰焚烧之时惊人相似，之后沉寂下去，又恢复海水形态，端是古怪，众人迷惑。

　　祝九也在识海中询问天榜：“这是什么海，如此古怪，寒热同存？”

　　天榜表面雾气翻腾，似在勾连天道秘力，寻求答案，片刻后回复到：“天地玄奇，无物不存，就像有的火焰焚烧时会呈现冰焰形态是同一道理。这处秘海乃是上古奇水之一，唤作流焰之海，其特性正是寒热同存，不与有形物质接触之时呈海水形态，与任何实物接触则瞬现高温。这海水只能焚烧多数实物，你们立足的岛屿经过特殊防护，海水便无力焚烧，不算什么天险，不过海水中还蕴有其他凶险，危险程度远超海水本身，万不可从海下穿行！”

　　天榜文字显示到这里稍顿，随后又出现新的文字：“你的阴典之术还停留在三阶未曾突破，应加紧修行，阳界巡守使的考验任务开始之际，还要依靠阴司生物的独特能力，最好是修行至与法力齐平的五阶，当为极大助力。”

　　祝九点点头，这时候周围修者已开始尝试其他渡海方法，有人慢慢升空，一点点上升，想看看上方虚空有无特殊禁制。

　　多番尝试后众人发现距离海面百丈以上就无法再升高，低空飞行却没有问题。

　　众多修者顿时兴奋起来，如此看来渡海并不艰难，查看远近，周围也无其他凶险露出端倪。

　　有人当即不再等待，腾身而起，向对面岛屿而去。

　　许多修者并未出发，祝九也依旧站在原地未动，抬头观望出发的二十余人。

　　这些人飞行奇速，动若飞箭，直扑数里外神秘岛屿而去，他们这一路竟是出人意料的顺利，始终未现意外，直至安然落在对面岛上。

　　如此一来，这边剩下的修者也不再等待，陆续腾空而起。

　　祝九是第三批出发，直至顺利降在对面神秘岛屿上的修者。

　　整个过程竟然没有一个修者出现死亡，这和一层古殿不小心碰触一样东西都有奇险出现完全不同。

　　众人却不敢因此放松警惕，始终感觉自从来到这自成空间的古殿第二阶段，一直隐有警兆缭绕心头，似有莫大凶险藏在众人身旁，随时等待爆发。

　　此刻前两批登岛之人已分散开来，各自三五修者聚集，准备寻找机会猎杀岛上的上古神兽后裔。

　　祝九登临之前，下降过程中凌空俯瞰岛屿，发现岛子有数百里面积，并不像是天然形成，造型方正，质地坚硬无比，像是一种特殊炼器材料整体祭炼而成。

　　若是猜测不错的话，这可要算是不小的手笔，把一座数百里的岛屿整个当成一件器物来祭炼，上面山川河流都有，几与真实无疑，所需耗费的材料和法力都极端惊人。

　　若是把岛屿催动起来，有否其他威能先不说，单以重量压迫对手，已十分不易抵挡。

　　在空中俯视，还隐可发现岛上许多位置亮起神秘光芒，像是有着某种布置依旧在自主运转，仍发挥效用。

　　这一情况引起许多修者警觉，但却无人能够明白这些亮起神秘光芒的布置具体是什么作用。

　　祝九却是个例外，在他从空而降，看见岛上闪烁神秘光芒的同时，天榜已开始推演分析，把这些发光之处连接起来，在识海中呈现出一道巨大阵纹，覆压全岛。

　　榜文上同时现出字迹，分析介绍了巨大阵纹的作用，推演的结果显示，似是个封印阵纹。

　　作用是使得岛上居存的生物，会被神秘阵纹在不知不觉间印刻至灵魂深处，使其再也无法离岛远行，致死方休！

　　怪不得先前这岛上的神兽后裔，明明发现了碧玉小岛上多出许多修者，却无一主动出击，原来是灵魂被印刻了岛上神秘阵纹，被禁锢在岛上，无法远离。

　　榜文的字迹还显示一旦被这等奴役自由的神秘阵纹印刻在灵魂上，即会具备遗传性，也就是说世世代代都要被奴役在岛上，非常歹毒。

　　而这时候许是岛上的布置时间过于久远，似乎出了某种岔子，这才导致外来者可以顺利等岛，阵纹却未曾立即发挥作用，否则一旦落足岛上，立即就会被封印附体，再也无法离开。

　　祝九听到这里，暗暗出了一身冷汗，若是此岛完好之际，岂不是无声无息间就可把登岛者拘役其上，如此诡秘。

　　紧皱着眉头，祝九心下暗自分析，依据进入古殿后种种现象推测：“这古殿的多数禁制看起来都和拘禁囚役有关，据此推断，这神秘古殿说不定是太古龙族囚役对手的一座牢狱！入殿前看见的四枚混沌神文之下，都有一条神秘锁链穿进无尽黑气之中，不知到底拘禁着什么大凶之物，竟需以混沌神文来镇压。”

　　祝九思虑之中，也落在岛上。随后数日，他便也和岛上诸多上古神兽后裔展开惨烈厮杀，战斗颇为激烈。

　　这些神兽后裔虽被封印在岛上，经年日久之下，不复祖先勇武，但战斗力依旧彪悍之极，同阶修者即便三五成群，彼此配合也大多不是这些遗存下来的太古凶手对手。

　　岛上凶威最盛的数种生物都是洪荒遗种，有背生甲壳，周身宛似秘银浇铸，灿灿发亮的凶狂龟鳄。有麟角遍布，身体坚不可摧的地行龙兽。

　　最有一种毛发金亮，普通法器亦不能损毁分毫，双目可放闪电的暴猿格外凶狂。

　　这些上古神兽后裔，在被修者布局围杀的同时，也在杀戮着修者，好在这些凶兽因为被岛上神秘禁制所囚压，所以突破艰难，大多只有四五阶水准，目前还未发现六阶以上凶兽，远不如传说中这些凶兽生而超过七阶那么强悍。

　　即便如此，这些凶兽的战斗力依旧不可轻忽，数日来双方都是死伤惨重，又以修者伤亡更多。

　　两百多修者登岛，此刻已死亡过半，只剩下百十人左右。

　　剩余的修者感觉到危机，已经从三五人一组的小队，联合并结起来，多是十人以上的队伍联合出动，这才稳定下来，斩杀凶兽时慢慢占了上风。

　　此刻还没有结队，依旧保持单独行动的修者亦有数人。

　　这几人战斗力彪悍无匹，便是单独对上同阶凶兽亦是胜多负少，偶尔被数只凶兽聚集围攻之时，至不济也可全身而退。

　　这数人展现出来的彪悍战斗力，几日间成为其余修者口中热议的谈资，人人都是无比羡慕！

　　祝九就是数个众人空中传颂热议的非人类之一，他这几日收获亦是不小，已相继斩杀数头极端珍贵的洪荒遗种，尸体都被收取保存了起来。

　　其中就有一只极端难得，在上古时期被称作九大异兽之一的“狰”兽。

　　这头狰兽凶狂无匹，外表颜色斑斓，生有五尾，形状像虎豹，头顶独角可释放雷霆。

　　祝九猎杀的这只血脉已大幅退化，即便如此，杀它依旧非常艰难，祝九连出符箓神纹，调动多门术法这才最终把狰兽镇压轰杀。

　　经天榜验证若是抽取其灵魂本源，炼成魂丹，将远超同级修者数倍不止。

　　历时两日猎杀，祝九已有撤离这座岛屿的打算，一是因为在这岛上待的过久，便可能会被岛上的神秘禁制留下灵魂印记，导致再也无法离开。

　　二是进入这里以后，天榜就始终在运转记录，进而推演分析，辅助祝九对某些事情做出正确的判断选择，榜文检测的范围也以他为核心，向外快速辐射。

　　经过数日运转，天榜察觉到这座岛屿外的某处海面似有异常，正催促祝九前去查看。


第232章 远海惊变

　　离开之前，祝九亲身前去查看岛上数处发出神秘光芒，疑似太古龙族亲自布设的禁制。

　　这些禁制并不如何隐秘，分布在岛上各处，都为盘龙立柱形态，高十余米，粗过人身，柱上雕刻着精妙玄奥的阵纹。

　　禁制龙柱耸立在一层彩光屏障中，蕴含神秘力量的光辉播撒开来，立时无尽岁月，还在流畅运转。

　　每个禁制屏障外围都堆满凶兽尸骨，多已腐朽。可以看出来，曾有智慧不输于人类的凶兽识破了不能离岛的原因就是这些阵纹禁制，因此尝试对禁制进行破坏，但都没有用处，反触动禁制，葬送了性命。

　　祝九前去查看的最后一处禁制，位于小岛核心处，在一座矮峰顶端，整个峰头都被禁制彩光辉映笼罩，显得颇为绚烂。

　　禁制的核心范围约有十丈大小，在奇幻光彩烘托下，散发出阵阵隐晦而神秘波动。

　　这股波动涤荡开去，和整个岛屿其他数处禁制勾连配合，形成遍布全岛的禁锢封印。

　　这处禁制位处全岛中央，应是整个岛屿的禁制枢纽。

　　站在禁制外，祝九凝目向其中的龙柱看去。这根柱子远比其他几处更加粗横，通体墨黑如玉，柱上阵纹繁琐，不时发出道道月华般冷辉，甚至还传出一种低频率的嗡动声音，让每个听闻的生灵都升起灵魂上的强烈不适，感觉头脑昏沉，非常诡异。

　　让祝九升起几许惊讶的是遍布龙柱的繁琐阵纹上，有一缕线条已被破坏，横空阻断，像是被烈焰焚烧过，从中缺失了巴掌大一小段。

　　阵纹无数的禁制线条中缺失了巴掌大一块，似乎并不严重，实际上对需要分毫不差，严密精准的阵纹封印来说，已要算是十分严重的损坏。

　　禁制中蕴含的神秘力量正不断试图自主修复，破损处的阵纹宛似灵蛇，律动生长，想要填补缺失位置，重新恢复阵纹的完整。

　　可每当阵纹自主修补到关键位置，即将连接完整的时候，那似被烈焰焚烧过的位置便会凭空冒出一股诡异无比的黑色焰朵，其中还夹带着奇异电弧，跃动撕扯，重新把阵纹破坏断裂。

　　两种神秘力量彼此争持，似已有无尽时间，以至于其中充满了岁月的沉积和古老感，让得见之人不觉升起两者还将永远僵持下去，直至岁月尽头之感。

　　看来岛上禁制，之所以没在众多修者落足之时立即发挥作用，应该就是因为这处阵纹有所损毁，已不复完整威能。

　　祝九目光明亮，不断在心中思索推敲，到底是谁破坏了这处禁制。

　　破坏的痕迹明显不是近些时日出现，因此可以排除曾在古殿门口留字示警，让后来想要进殿之人慎重考虑的大能者，那会是谁呢？

　　难道这沉寂无数年的太古龙宫，曾有生灵闯进来过？

　　细查周围的禁制护壁，都完好无损，想要暴力破坏护壁，至龙柱近前感悟查看，以祝九目前的法力还做不到。

　　禁制护壁的外围依旧有许多兽骸，都是无数年月以来，不断冲击禁制，却被禁止反击而死的凶兽残骨。

　　这些残骨并无什么剩余价值，即便是原本有些好东西藏在遗骨中，也早已被岛上凶兽翻找过无数次，不可能还有什么好东西剩下。

　　遗骸中有数具残骨，稍显不同，虽死去已久，骨骸近似腐朽，已没有什么价值，但依旧隐隐散发出不容轻辱的威严，可以想见其生前必都是强横无匹的狂兽无疑。

　　祝九曾在无人之处利用阴骨搜天之术，想要借岛上遗骨窥伺其中可能蕴含的秘密，却发现这岛上的凶兽死亡之后，遗骨仿佛遭到神秘诅咒一般，尽是一片黑暗，无法窥见分毫有价值讯息，最终毫无所得。

　　此刻禁制外围并不止祝九一人，还有几个修者也赶来查看这处位于全岛中央的禁制枢纽，想借此推断分析岛上秘密。

　　这些修者查看过后，正在彼此低声商量交谈，与祝九有着同样的疑惑，都是惊讶于禁制内部的阵纹被神秘力量所破坏，猜测是什么人破坏了禁制阵纹，而既有能力破坏阵纹的一片纹路，为何又不把整个禁制都毁了？真是处处透出让人琢磨不通的诡异。

　　偶有修者看向祝九的目光则稍显敬畏，对祝九这两日斩杀凶兽时显露出来的战斗力大为敬佩。

　　祝九查看了禁制后，立即就准备动身离开岛屿。

　　想不到识海天榜突而云雾翻腾，显出字迹，竟是提醒祝九尽量把岛上这些修者一同带走，只因这里充满危险，处处神秘，有时候人多也是对自己的一种保护。

　　祝九点点头，转头扫视周围修者，恰好听闻有修者在低声对答，猜测岛上禁制的功用，便趁机出言，解释岛上禁制乃是蕴含禁锢灵魂，使人无法离岛的歹毒功用，同时言明自己发现这禁制的歹毒之后，已准备立时离开。

　　几日来祝九连展神通，加上曾观想神文及解开一层大殿的道力秘锁，故而他一旦开口说话，便很有些分量，众人不敢轻忽。

　　有人更是恍然低呼道：“怪不得来到这岛上后，时时感觉心头笼罩着一股阴霾，仿佛就要有灾难降临，原来却是因为这般恐怖而歹毒的禁制。”

　　也有人在心底对祝九的话表示怀疑，但细思之下，祝九编造这等谎言对自己完全没有好处，而且此等事情乃是宁可信其有，否则一旦质疑祝九所言的真实性，大胆留下，若真从此被禁锢在岛上，那可悔之晚矣。

　　故此由不得人不信，周围几个修者顿时躁动起来，消息迅速传播，不过数个时辰，登临岛上的修者几乎都已得到消息。

　　便连和祝九颇为敌对的莫道苦以及王融天二人稍一分析，亦是不敢以身犯险，独自留下。

　　众人迅速聚集，全无片刻耽搁，这等歹毒禁制，若不知便还罢了，一旦得知，无人愿在岛上多待，都是快速离岛。

　　驱使法力升空后，众人仍旧聚在一处，商量下一步行止。

　　莫道苦和王融天二人以及其余几个和他们亲近的修者站在一起，王融天转头望向祝九，皱眉询问道：“你说这岛上相关禁制的消息可靠吗？需知这岛上古兽遗种可是不少，如此平白离开实在可惜。”

　　祝九回视一眼，平淡应道：“你们几个若是不信，不如亲自回岛上试试，为大家验证一下，看看是不是待上一段时间还可自由出入岛屿，岂不就可准确辨识祝某话语的真伪，如何？”

　　其余修者都是沉默不语，采取观望态度。

　　莫道苦和王融天面色微变，摄于祝九威势，再不出声，看向祝九的神色却更增几分不满。

　　见了二人神色，祝九心中微动杀机，这二人气量狭小，留着却是定时炸弹，这等小人最善算计，说不定什么时候就耍些阴谋诡计出来，应该寻机弄死这两个碍眼货色，方能一了百了。

　　祝九心间杀机涌动之时，远处海面却突然爆响，一股水浪化作龙卷一般，冲天而起，在远海旋动轰卷，与虚空激烈摩擦，传出隆隆声响，更有激电火光隐现，声势惊人之极，仿若天地正在暴怒发威，让观者升起无法抵御之感。

　　所有人转头看去，那片水域还爆发出阵阵恐怖波动，似是在巨大变故中还有生灵正发生大战。

　　祝九心中一动，那正是天榜提示他前去查看的方向！


第233章 战斗突至

　　众人隔远观望，远海似如天地震怒的惊人变化还在持续酝酿升级，那条水浪形成的庞大龙卷，面积飞涨，不论是横向还是纵向都在快速扩大，渐渐化作一道巨型海浪，宛似天地之威铸造的水浪墙壁，而这面巨墙还在缓缓旋动。

　　水浪巨墙的旋动声划过数十里之遥，震耳欲聋的传递过来，威势丝毫不减，像是道道闷雷频繁炸落。

　　这面水幕巨墙在攀升至百多米高度之后轰然回落，炸散崩溃，重新坠入海中。

　　无尽水浪迸溅飞洒中，海面上方的虚空似被敲碎了般，呈碎片状快速开裂，慢慢呈现出一道凭空而立，长达九丈，宛似扯碎虚空所形成的恐怖缝隙，又有些像是一道凭空而立的禁制门户。

　　这等玄奇变化以及威势，使人人心惊，那开裂的巨大缝隙门户，似如一张恶魔之口，正咆哮怒吼，要吞噬所有。

　　缝隙似的门户中还涌动着无边黑气，与古殿中数次看见的黑气如出一辙。

　　众人心中大动，莫非那是通往古殿下一阶段的入口？

　　下一刻，黑气入口前的海面接连爆发出惊天波动，有恐怖气息不断从海下涌动，掀起层层惊涛骇浪，似有神秘东西在海下战斗。

　　众人忍不住心中好奇，又想就近感应那像是扯碎了虚空所形成的缝隙门户，看看到底是否下一层入口，因此都纵起身形向那个方向靠去，但行进速度并不快，随时保持着一旦出现不妙立即撤走的状态。

　　顺利接近黑气门户数里之内，始终不曾出现危险，但是再前行，远处的海面却突然炸裂，继而从水下接连窜出两头十余米大小的奇异凶兽。

　　这两只兽类都是凶威赫赫，其中一只虽从水下而出，却是一只飞行类猛禽，尾羽飘零，周身红艳，宛似琉璃浇筑而成，浑身火气浓重，不断操纵火焰飞射焚烧它的对手。

　　这禽鸟的形态，明显是和上古著名凶兽“毕方”鸟有五六分相似，只是不及毕方生而达至七阶的强悍，只有五阶巅峰波动。

　　它的对手则是一头外表奇特的凶兽，生的宛似一只插翅蛮牛，周身亦是覆满火红色鳞甲，于坚固中又隐存一种蛮野和凶横。

　　这只插翅狂牛头生一目，紧紧闭合，气息无比古怪，竟不像是活物，幽寒宛若冰冷尸体，且头顶独目也不见张开，亦始终未曾发出嘶吼等任何声息。

　　发现这两只凶兽出海，众人立时停止前进，感应到插翅飞牛兽满身幽寒，不似活物的波动，众多修者中有人惊奇说道：“大家快看，这牛兽额头刻画着一道阵纹，幽幽闪亮，它似是靠阵纹在运转行动，并非拥有生命的活物，乃是死后尸体被祭炼成了特殊的兽尸傀儡。”

　　众人看去，发现这插翅蛮牛的额头果然闪亮，有一团火红色神奇纹路。

　　这时纹路中突然爆发出极为强烈的波动，插翅飞牛周身本是火红的鳞甲随着这道神奇纹路的明亮，竟是瞬间转变成亮银色，通体银灿灿，术法亦是一变，不再是先前和火焰神鸟喷火互攻的模样，转而不断调动真水之力，开始在属性上对类似毕方后裔的火鸟进行克制。

　　这兽尸傀儡竟可在战斗中变化属性，祝九等观望之人无比惊讶，还从没听说过傀儡也能自由转化术法属性，而且是在战斗中瞬间改变，真是极端特殊。

　　双方的大战，看模样似是因那毕方模样神骏禽鸟，想挤入海面之上开裂出来的缝隙门户所引起，而那插翅蛮牛尸兽傀儡则在进行拦阻。

　　海面因为双方的战斗掀起更加急猛的大浪，几有滔天之势，那本是可以燃起火焰的奇怪海水溅射在双方身上，几乎没有作用，完全不能对双方形成丝毫影响。

　　这时候那火焰神鸟，忽而鸣叫一声，喷火逼退对手，转头看向众人方向，神目中燃起璀璨火光，其中充满警告意味，明显是不允许众人再接近。

　　但它的拦阻警告似已有些晚了，这时半空悬浮的缝隙门户中，忽然产生剧烈波动，亮起神秘的阵纹光芒，随后从其中陆续出现一道又一道身影，都是周身气息冰寒的凶兽傀儡尸体。

　　这些兽尸傀儡飞速出现，总数量达至三十余头，都为猿猴模样，周身黑毛，幽光闪闪，与常人等高。

　　这种异兽叫做举父，亦是一种上古有名凶兽，肉身强横，狂力无匹，战斗天赋极高。

　　原来那半空悬浮的黑气门户竟是可以感应生灵的接近，以此来释放尸兽傀儡，进行抵御。

　　此刻明显是感应到众人的接近，故而放出这许多举父尸兽来。

　　这些相继出现的尸兽傀儡各个额头上都有阵纹存在，出来后一起站在缝隙门户显出来的巨大阵纹前，继而阵纹光芒突闪，有秘力流转波动，这些举父尸兽竟是瞬间消失。

　　众人色变之际，数十举父尸兽已诡异无比的跨越数百米距离，被缝隙门户中的巨大阵纹一下传送至众多修者眼前，继而动如闪电般向众人急扑而来。

　　尸兽的数量虽只有修者的三分之一，但都有五阶中品以上实力，远在修者平均水准之上。

　　这些傀儡没有生命，出现后直接就和众人混战在一起，这场战斗真是来的格外突然和猛烈，众人几乎全无防备。

　　逼近祝九的是一头五阶中品气息的举父尸兽傀儡，身上涤荡着冰寒无情的波动，双目闭合，非常慑人。

　　以祝九的实力想要战败略高自己一品的兽尸傀儡并非太难，但他存了先观察一番的心思，故而并未立即使出全力斩杀这充满古怪的凶兽傀儡。

　　而是一边催动术法应付周身坚逾精铁的尸兽，同时分心打量远处火焰神鸟和插翅蛮牛的激战。

　　这时候那火鸟猛然嘶鸣一声，周身都燃起炽烈火焰，化作一团小太阳般的火球合身向插翅蛮牛撞去。

　　而这火鸟所发的嘶鸣像是一种讯号般，响起后，不过片刻时间，遥远处竟也有一声嘶吼做出了回应。

　　远出传来的声音中充满了暴虐之气，化作滚滚长浪涌动而来，瞬间充斥众人耳内。

　　祝九反手使出一道符箓神纹，接连转化出雷霆和真水之力，暂时困住对手，转头向远处望去。

　　待看清了远处的情景，祝九立生退避之心，决定暂时离开这处战场。

　　能让祝九瞬间升起退避之念，只因远处正急速靠近，并且不断嘶吼枭叫的并非一只凶兽。

　　乃是数十凶兽聚集成一股小型兽潮，汹涌蔓延过来，像是部队进攻一般，有无可阻挡的狂猛威势。且触目间就可发现其中为首数只，皆是拥有上古凶兽血脉的狂兽。

　　这般多凶兽聚合在一处，各自散发的凶威气势彼此交融，掀起一股几乎无法匹敌的气势狂浪，阻挡在前的一切都将瞬间被冲垮，万非祝九此刻能够抗衡，故而他立生躲避其锋锐之心。

　　祝九转瞬明白过来，这些奇兽明显都是被太古龙族拘禁在这里的上古奇兽后代，此刻不知为何聚集起来，目的明显是冲入那虚空悬浮的黑气门户之中。

　　而先前祝九等人的冒然靠近，显是破坏了这些凶兽后裔的准备或是某种计划，怪不得众人靠近时那火焰神鸟曾急切嘶鸣警告。

　　那窟窿后不知到底有什么，竟让这许多凶兽舍生忘死？

　　如此多凶兽聚集奔腾而来，那悬空的黑气门户似乎感应到危机般，再次律动起来，这次并未放出兽尸傀儡，门上幽幽发光，逐渐变的通透宛似墨玉，继而涌动传出一股铺天盖地的凛然神威。

　　有修者感应到门后涌动的威势，百忙中转头看去，顿即忍不住惊呼：“那虚空门户上似乎呈现出一枚神文！”

　　这时与祝九对战的尸兽傀儡已冲破术法囚禁，再次扑击过来，祝九面上厉色一闪，指端光芒荡漾，瞬间飞出一道彩辉，化成一道蕴含“压”字神文轮廓的阵纹符箓，发出沉闷厚重声响，急速涨大，压向对面的兽尸。

　　这兽尸傀儡瞬间即被神文威势所禁锢镇压，连躲闪也不能，直接被压的爆裂。


第234章 神树生长

　　祝九连一刻停顿都没有，在“压”字神文脱手而出的同时，他已预见到眼前尸兽傀儡必将爆裂而死，故此神文脱手，迅即身化流电，飞速而去。

　　不管是奔涌而来的小型兽潮，还是缝隙门户中正酝酿出击的神文，都必将惊天动地。

　　祝九可不想留下来，成为被殃及的池鱼，因此果断选择离去，再不管战场上生死转瞬的激烈杀伐，在身化流光闪逝之际飞速瞥了一眼缝隙门户中酝酿出来的神文。

　　那是一枚完全陌生的神文，祝九并不认识，却在触目间被神文上激荡的沛然气机所惊，感应到这枚神文中蕴藏的惊天杀意。

　　刹那，他已在百米开外，心头却突而升起一种死亡即将逼临的恐慌感。

　　恰在此时，黑气涌动的缝隙门户中，杀机浓浓的璀璨神文凌空升起，奇速涨大，化作数十米大小，与道韵秘力相连，气势冲冠天地，发出光辉无尽。

　　缕缕光辉播撒，如同月华般清冷，却是杀机莹然，精准无比笼罩向在场每一个生灵，甚至包括那些傀儡尸兽亦不例外。

　　有一缕神文冷辉瞬间划破空间阻碍，追及此刻距离战场最远的祝九身后。

　　这一缕杀戮神辉来得突然，但祝九目色沉凝，早有所感，尽管神辉之威极端强大，他仍毫不畏惧，指端有一缕光辉飞出，化作“压”字神文。

　　这一次祝九全力催发神文，故而“压”字神文形成的轮廓远比以往清晰，离手涨大，与追击而至，蕴含灭杀之力的神辉，电光石火间碰在一起。

　　“咚！”

　　两道神文蕴含道韵的秘力交接对碰，一声压盖全场的沉响传出，祝九口涌献血，险些翻身栽倒。

　　两枚相互碰撞的神文彼此消融，都不复存在。

　　这第一道追击而至的神辉还是被祝九挡住，但是不等他丝毫喘息，悬在空中的巨大神文本体，仿佛生出感应般，再次发出一缕冷辉，瞬间，又一次逼至祝九眼前。

　　此刻战场上亦是惨叫四起，多数人连神文一击也抵挡不住，在神文光辉中被无情灭杀。

　　祝九迅速应变，识海符箓横空出世，光芒大放，五阶以后的雷符和水符同时燃亮。

　　雷霆，真水之力缭绕同出，夹带磅礴威能迎向第二缕神文灭杀之辉。

　　祝九法力狂泻如潮，连番催使手段，一道接一道激发法术，逐渐分薄减弱第二道神辉的力量，这是他总结第一次硬碰受伤的教训，改变战术。

　　这第二道远比第一道神辉还要更强大，但最终被挡住，祝九却已颇有精疲力竭之感。

　　可远空的神文本体威能近似无限，感应到第二缕光辉也被祝九挡住，光芒一闪，又有灭杀神辉划空再至。

　　这一次威力愈强，其蕴含的波动已超出祝九所能抵挡的上限，非常危险，生死一瞬！

　　这时候识海天榜乍然发光，投射出一缕混沌轻雾，抢先一步在祝九眼前形成一道雾气翻腾的门户，正是通往天下洞府的混沌轻雾之门。

　　祝九一步迈入，混沌之门迅即收拢消失。恍惚间，祝九已进入自家洞府之中。

　　正在他稍有放松，以为安全之际，榜上云气翻腾，字迹显出：“进入洞府也只能暂时躲避，这第三波神文光辉是最后一击，威力也最强，速速着手应对……”

　　榜文字迹还未显示完整，祝九眼前虚空微起波澜，微微燃亮，下一瞬，恐怖的神文灭杀之力，竟划空追袭而来。

　　这道灭杀神辉追袭而来，再次逼临，祝九心知已无退路，瞬时被激起拼命之心，正要催发手段，拼死一搏，头顶悬浮的识海符箓忽而律动，其上的黄金小树感应到危机，发出异样神采金辉，整个树干开始发光。

　　黄金小树自主从识海符箓上升起，若条条金色小龙的根须疯狂伸缩，迎着洞穿虚空壁障，威能无限的神文光辉抓去。

　　祝九的神色有一丝惊愣，亦有一抹担忧，黄金小树虽然神异，但毕竟还处在成长阶段，未曾完全长成，这时候妄图抓取神文光辉，将极端危险，说不定小树也将被摧毁。

　　果然，小树抓取神文光辉的根系瞬间即被神文摧毁，完全炸散消失，虽对神文光辉形成小小阻碍，但是并未真正抓住灭杀神辉，而且还受到伤害。

　　但这棵黄金树展现出浓烈无匹的生机，被神文粉碎的根须迅速重现，急速生长，眨眼变成原本模样，再次顽强抓向神文的破灭之光。

　　祝九得此喘息，灵机忽动，马上尝试催动从未使用过，识海符箓上生成的神文承载金页。

　　存在四枚神文的金页迅速响应，从识海符箓中飘出，道道宝辉垂落，与黄金小树的光芒彼此勾连，映衬的整个洞府都一片金彩，如同忽至宝光阵阵的仙家妙地。

　　四枚神文金页在虚空中划过奇妙而玄奥轨迹，竟是贴附加持在黄金树主干上，与树干紧密相融。

　　小树树干上立时出现四枚神文，像是自主生长出来般，自然无比。

　　得神文金页加持，小树焕发出从所未见的神奇，树干上四枚神文燃起太阳般明艳的光芒，不断迸发分化出一枚枚稍显虚幻的细小神文，绕着小树，呈现出无比玄奥轨迹，飘洒而行。

　　这些细小神文虚影中充斥着难言秘力，不断与小树交缠相融，催使整棵树都在发生改变，气息变的复杂而磅礴，于无尽生机中又透出一股厚重悠远，下面的根系也生变化，通透而璀璨，根根都如神龙主筋，无比坚韧，像是能够束缚一切的天链神锁。

　　那缕前来灭杀祝九的神辉像是被莫名神力定住，再难寸进，终被小树苍龙般雄健的根须稳稳抓牢，变成若似明珠般发出冷月光辉的光团，再无追击灭杀之力。

　　祝九目瞪口呆地看着这无比惊艳一幕，原来神文加持在小树上会催发如此神效，那加持在其他术法上呢？

　　祝九瞬间想到无数种可能，这似乎是一种新的战斗模式！

　　看向小树，它正稳稳抓牢神辉，黄金根须律动，似乎正在吸收神辉中的秘力。

　　这时加持在树干上的神文金页慢慢脱离树干，再次划出蕴含玄奥道韵的神奇轨迹，重新沉落至识海符箓当中，慢慢收敛了一切光彩。

　　小树并未因为脱离了神文金页的加持而恢复常态，它的主干比原来多了少许变化，其上生长出数道神奇纹路，并非是刚才加持在树干上那四枚神文样式，也不是正被小树抓在根系中，慢慢吸收的神文形态，而更像是一种神文被小树吸收后，与小树融合，自主生长出来的纹路。

　　这种纹路给人的感觉无比古老，一旦生长在小树上，虽仅有寥寥几道痕迹，却使得整棵小树都脱胎换骨，有一种万树之王的君临之意悄然呈现出来。

　　树体流转的气息顿时转变，树体虽小，却涌动着堪比汪洋一般生机，同时又于生机之海中透出无法形容的古老道韵，宛似其已存在了亿万年之久远。

　　随后，树干上生长出来的几缕古老纹路，开始发出一缕极微弱的光，光色玄黄，有充沛道韵激荡。

　　“轰隆……”

　　似天地除开，混沌初分之时第一道混沌金雷炸响，小树就在这般神奇中，开始拔高生长！


第235章 茁壮成长

　　小树以前的增长进化都是把根须探入虚空抓取元气，展现出奇妙能力，但树干本身的增长并不如何明显，至今也只有五米高度，这次却与以往不同。

　　树木主干上新生长出来的古老纹路微微发亮，道韵流转之间，冥冥中即有神秘气息划空而来，沛然灌注至树身。

　　“咔嚓……”

　　黄金树的主干宛似扯碎虚空一般，不断发出声响，开始快速拔高。

　　祝九沉浸在观察小树的生长进化之中，却因天榜的突然波动而惊觉。

　　天榜在识海内呈现出外界依旧杀伐不休的战场画面。

　　这时候外界与祝九一起进入的百多修者几乎死伤殆尽，三五存活之人也都伤势不轻。

　　那灭杀力量十足的神文明显是可以感应到每个被攻击者的实力上限，因此发出的灭杀神辉一道比一道强悍，最后的第三道神辉则会超出被攻击者的承受极限。

　　不过天道运转讲究留有余地，所以这明显可以勾连天道秘力，神威不可揣测的混沌古神文于无情灭杀之中，还留有一线飘渺生机，故此灭杀神辉只发三道。

　　此刻存活之人便不再受神文追缴，得到喘息之机。

　　让祝九稍感意外的是莫道苦虽被灭杀之力重创，几近垂死，其师妹加上玄天道的王融天两人竟也未死。

　　那王融天祭出一件宛似伞状，发出七彩光华的秘宝，罩在头顶，同时护住了莫道苦的师妹和他自己。

　　两人都是面色惨白，伤势不轻，王融天还有一条臂膀被神辉之力擦扫消失，但并非致命，看来二人头顶的伞状宝物非比寻常。

　　再看原本由数十近百只上古神兽后裔组成的小型兽潮队伍，在神文之光灭杀下已伤亡大半，只剩三四头防御力极端彪悍的凶兽依旧存活。

　　神兽毕方的后裔火焰鸟，由于距离灭杀神文最近，已被神文光辉绞的点滴无存，完全气化。

　　那些和修者厮杀激烈的尸兽傀儡也都无一存活，死个干净。

　　这时半空发出三轮灭杀力量的神文已收敛光芒，缓缓沉落，重新融入神秘黑气涌动的缝隙门户之中。

　　兽群中剩余几只凶兽顿时精神一振，在一头形如斑斓猛虎，周身长毛红亮的异兽带领下，向黑气涌动的神秘门户奔去，速度奇快。

　　这一次神秘的黑气门户并未再出现灭杀神文，也没有放出尸兽傀儡。

　　几头凶兽奔行至门前，发疯般撞击着看似柔软的黑气门户，却始终未曾突破进去，并且这道奇异门户正慢慢闭合。

　　借助天榜检测之力观察外界情况的祝九，突而发现榜文新生出一行字迹：“寻机深入虚空气锁之门，否则门户再次开启就将又一次出现灭杀神文，以及诸多傀儡尸兽，难以突破。”

　　祝九紧皱眉头，正要追问如何进入，天榜呈现出来的画面已起了新变化，有一抹黑影突兀之极的出现在画面中。

　　他的速度好快，一闪就逼近黑气门户，有红色术法光华，狂猛轰击在黑气门户上，门户表面的黑气顿时剧烈波荡，但终未真正破裂。

　　旁边几头凶兽都有极高智慧，见这突然出现的黑影和它们目的一样，都是想进入黑气门户后面去，故此对黑影并无阻拦。

　　这时候黑影停止移动，显出一个身着黑色长衫，并无什么惊人气息，看前来只是常人模样，手部却呈爪状的异族老者。

　　天榜在这道黑影出现的同时，再显字迹：“此生灵超出榜文现阶段监控上限，所以不能捕捉到其移动轨迹。不要对他生出敌意，否则可能会被他感应到。”

　　祝九心中微凛，超出榜文监控上限，也就是说新出现的黑影有超过六阶的神通。

　　眼见黑气门户已逐渐缩小至三四丈大小，天榜显现的画面中，异族老者似有些焦躁起来，突然暴虐怪叫，口吐人言道：“老夫承认独立打不开这龙族古禁，你等若不出来，想躲在暗处看老夫笑话，咱们就一拍两散！”

　　这老者话音落下，并无声音回应，却接连有三道身影一闪出现，快至看不清，明显也是超过六阶的大神通之辈。

　　待几人站住，祝九才看出其中一个是面皮白净的中年和尚，头悬一顶古铜色大钟，上面刻满花鸟鱼兽，山川河流，气息古远，这是一件极珍贵的道器级数重宝。

　　祝九一见这僧人顿时明白其就是先在黑气爆发之际鸣钟示警，后又在古殿门旁留下警句的仙佛寺大能。

　　另外两道出现的身影祝九也都见过，正是龙宫出世之际，最早进入龙宫的黑衣老者，据当时从旁议论的修者说，这老者法力通神。

　　另一人正是随在老者身后进入龙宫，骑乘着一只巨大狰狞白蜈蚣赶路的褐衣老妪。

　　原来有这许多大能之辈同时进来，先前却不知藏身何处，一个也未曾露面。

　　此刻四人聚集，彼此互视一眼，眼见黑气门户持续缩小，都无废话，一起出手，轰然大响之间，道道焊猛无匹的术法接连炸在黑气门户上，开始狂攻不止。

　　中年僧人头顶的古钟不断奏响，发出古铜色光，持续抨击那黑气门户。

　　这些人轮番攻击，都是催发全力，坚固无比的黑气门户渐有承受不住，即将开裂的趋势。

　　这时祝九身旁突然出现一丝隐约而来的神秘杀机，他心头一惊，收回关注识海画面的念头，转头望向身旁小树。

　　却原是黄金神树的增长，再次引动某一神秘力量之嫉，降下杀机劫雷，准备阻碍小树继续进化。

　　下一瞬，有蕴含破灭之力的雷霆在小树上方凭空跃出，急速劈落，道道精准无比的落在小树主干上。

　　但这些蕴含破灭力量的雷霆并没有发挥出应有的破坏力，都被树干上新生出来的古老纹路，发出淡淡玄黄色光所拖拽，一起融入树干之中，反成为小树生长的助力，像是在洗刷锤炼小树一般。

　　小树上生长的几道古老纹路显得非常神秘，所显威能却又有轻松抵御劫雷的神威。

　　这一处洞府之中顿时雷电流转，沉响不绝，很难想象如此声势竟会是一棵小树进化所引发的动静。

　　黄金小树在无数雷霆洗炼浇灌之中，伸展枝干，茁壮成长，树体发出璀璨金辉。

　　再过一会，小树似是适应了劫雷洗礼般，雷霆的力量渐被小树所吞噬转化，树体表面竟不时迸发出跃动的金色电弧，愈显神奇！

　　它的根系则始终紧紧抓住那道前来灭杀祝九的神文光辉，不断收拢吸收，最初人头大小的神辉光团此刻已缩小一半有多。

　　小树吸收了这道蕴含灭杀之力的神辉之后，树体上的古老纹路，开始出现一点点并不明显的生长痕迹。

　　但即便是这一点极端微弱的增长，也顿使整棵小树都散发出更加充沛的道韵气息，而古老纹路所发玄黄色光亦在逐渐明亮。

　　当小树长至七米高的时候，进化似乎已至关键时刻。

　　“咔！”

　　树上发出一声充满生机萌发的妙音！

　　小树原本相对生长，仅有的两片金叶上方，新生出一片稚嫩无比的叶苗。

　　这片小苗发出柔和的金光，初生只有指甲大小，却绽放出无比耀眼的光。

　　小叶苗快速生长变大，逐渐长成一根拇指粗细，半尺长短的金色树枝，依旧很纤细，但它还在持续生长，并且爆发出无尽生命力，宛若长河潮涌，渐至澎湃！

　　这时识海天榜显示的画面中，不断承受轰击的黑气门户，终是抵不住许多大能之辈的联合攻击，突然被撕开一道缝隙，最终完全崩溃。

　　门前几人加上数头凶兽，都是毫不停顿，神色喜悦的迅速穿入了黑气门户中，身形消失。

　　祝九也知这是难得机会，不能放过，要是让他自己打开黑气门户，现阶段根本不可能。

　　把依旧进化未完的小树留在洞府中继续增长，祝九收回一直悬在头顶的识海符箓，转身迈入天榜显现出来，连通外界的混沌之门，身形从洞府中消失。


第236章 太古封印

　　祝九从洞府中出来，毫不耽搁，动如闪电般窜向数百米外虽然破损，但依旧在缓慢弥合的黑气门户。

　　这时候几个残余未死的修者，也都带着伤势勉力挪动，所有人都知道想从这个独立空间出去，必是要进入黑气门户才有可能。

　　祝九身形奇快，眨眼来到黑气门户前，正要纵身进入其中，身后传来呼喊声：“同为人族，祝九你应该伸出援助之手，帮助我们。”

　　说话的正是莫道苦师妹，那个绿裙女子，此刻她也和缺了一条手臂的王融天正往黑气门户而来。

　　祝九回头，瞥了王融天悬在头顶，溜溜旋动的伞形宝物一眼，心中暗道：“我没出手杀你们，已是因为门户快要合拢，你们又有宝伞护佑，不便下手。还敢反过来让我救助，真是痴人说梦，这女子脑袋有问题。”

　　祝九心生嘲讽之际，看向这处独立空间无比辽阔的海面，和更远处隐现轮廓的诸多岛屿，惋惜地摇摇头。

　　若时间充足，这处空间很值得探索，其中应是还有不少秘密存在，可惜黑气门户即将闭合，时间上并不允许。

　　随后祝九收回瞭望远处的视线，身形不停，电闪窜入黑气门户之中。

　　绿裙女子见祝九对自己的求助置之不理，似感觉折了面子，愤恨的轻哼一声，道：“纵是有些本事也不该如此狂妄，找到机会一定要他好看。”

　　王融天面色惨白，运转法力封闭了断臂处的疼痛后，稍稍振奋，快速接近黑气门户的同时，沉声道：“我此刻才反应过来，想找他麻烦恐怕不太容易，我所修功法最善观察气运，但却无法看穿那小子，他的气运之光完全是一片黑暗，无法得窥丝毫，我原以为其气运之光昏暗，是他要倒大霉，现在才明白并非如此，反有可能是这小子身怀异宝，蒙蔽了别人对他的一切窥伺！刚才神文的三轮攻击强猛无匹，你可看到那小子是如何躲避攻击的，竟似并未受什么大伤势的模样？”

　　女子摇了摇头，瞥了王融天一眼，忽而讥讽说道：“依我看你们玄天道的术法真是稀松平常，否则怎地你看不出自己进入这里会如此倒霉，险些葬送性命？”

　　王融天面色稍显尴尬，解释道：“并非我宗术法不够灵光，而是类似龙宫遗址这样的古遗迹都有一丝远古气息遗存，我们这些存活于现在的人，进入类似古迹，自然就会受到其中的古韵气息干扰，所以气运会出现波动不稳，再非原本的运转方向，而且我宗的窥气之法我只学了个皮毛，还达不到窥破自己气运的‘破我’之境，故而无法查探自己……”

　　王融天破费心思解释，绿裙女子不耐再听，挥手打断，随继搀扶着重伤昏迷的莫道苦，与王融天匆匆迈入即将合拢的黑气门户。

　　祝九钻入黑气后，瞬感一股惊人压力侵体而至，让人生出喘不过气来的沉重，且有一丝极寒夹杂在压力中迎面扑来。

　　适应了周围光线后，古殿第三阶段的空间呈现眼底。

　　这处空间非常昏暗，就像是没有星光的夜晚。

　　周围并非古殿二层那样有海水岛屿，呈现为自然的海面模样，而是人为建造痕迹明显，地面平整，竟似是一种未知的寒冰铺设，颜色黑亮，奇寒无比，踩在其上，有丝丝缕缕寒流涌动上来。

　　天空则翻滚着整个古殿中无处不在的浓郁黑气，远近空旷无声。

　　置身这一处空间若似忽至寒冰地狱，空气中弥漫着肃杀沉冷的莫大压力。

　　祝九稍稍感应，迅速做出判断，若没有四阶以上实力，在这处空间想要行走移动都不可能做到，会被无处不在的压力禁锢，举步维艰。

　　先进入这里的几个大神通之辈和几头凶兽都已不见，远近皆无任何生灵踪迹，寂静幽然，但视线尽头处有微弱冷光闪烁。

　　这时候身后黑气出现轻微波动，祝九知是王融天和绿裙少女正穿过黑气门户，将要进来，心中念头一动，生出把这两人连带重伤不醒的莫道苦斩杀于此的冲动，思索了一瞬，又感觉这里情况未知，留下几人说不定别有用处，便暂止杀念，纵身隐没在前方黑暗中。

　　这处空间全无一丝生气，只是一味的沉冷肃杀，前行一段时间，周围情景始终一成不变，脚下地面是光滑幽寒的奇异寒冰，天空依旧被黑气遮罩。

　　祝九前行之中分出一缕念头查看识海中天榜投映出来的洞府影像，黄金小树此刻还在其中茁壮成长，已至八米高度，几乎比原来高大近倍，通体璀璨，绽放出无尽浓郁金辉，整个树体都弥漫起一层淡淡金雾，恍如梦幻神树。

　　被古老阵纹牵引，从而被小树吸收的劫雷此刻已消散不见，树体上频繁跃动的电弧却变得更加粗横繁多，非常神异！

　　祝九还感觉到符箓上沉寂两年有余，一直包裹着夕阳的黑色混沌随着黄金小树的成长也稍显波动。

　　夕阳似乎即将完成这次漫长进化，快要出世。

　　黄金树的进阶正逐渐放缓节奏，高度已几乎不再增长，进化同样进入尾声。

　　收回查看小树的念头，祝九继续前进，前方黑暗中突然爆发出明艳的术法光彩，十数里内都因这道法术之辉忽而闪亮，恍若黑夜中忽然盛放的烟花。

　　继而又有另一道术法光芒爆起，同时有清亮悠远的钟声不断奏响。

　　这几道术法明显是先前进来的几个大能之辈所发，难道他们遇到了什么危险？

　　再向前靠近，空气中弥漫的肃杀和极寒之感越加浓郁，阵阵术法轰鸣的声响也是声声震耳，祝九变得更加警觉小心，大能级数修者其术法余波也是极端危险的。

　　前方情景慢慢清晰，祝九隔远停住脚步，再不靠近，目光穿透黑暗，瞭望过去。

　　数百米外有一方形，阔达百丈的巨大墨色冰台凸起与地面之上，材质似和脚下的黑色寒冰一模一样，但气息更加幽寒纯粹。

　　即便距离如此之远，祝九犹自清晰感应到那凸起于地面的寒冰台，以自己实力，恐怕还不足以轻松登临，否则便连灵魂也可能被冻结。

　　那奇异冰质的墨台，四角各被一条从上方翻腾黑气中垂落下来锁链所连接。

　　四条锁链不时闪烁着微微光亮，其上充满神秘而雄浑的气息，正是混沌神文的力量波动。

　　祝九一见这四条锁链，识海符箓上承载着四枚神文的金页便微微嗡动，与四条神秘锁链产生隐约呼应。

　　原来古殿正门处，四枚混沌神文下方垂落的神秘锁链是连接到了这里，怪不得与之同出一源的承载金页会出现嗡动。

　　在墨台中央还凌空旋动着一团大有数丈的淡金色物体，具体是什么东西，在祝九的位置却还无法看清。

　　墨台周围的地面则刻画着无数阵纹禁制，再加从上方垂落下来的四道神文锁链，如此种种都显示这墨色冰台，似乎是一种从太古至今依旧在运转不休的古禁封印，目的应该就是禁锢台上那团淡金光团中的东西。

　　祝九从心底泛起浓浓好奇，到底是什么东西需要花费如此大力量拘禁囚役？

　　难道以太古龙族鼎盛时期的力量底蕴，还不足以彻底消灭这件东西，需花费如此心力来布置封印！

　　如今，度过如此漫长时间，这东西依旧还存在吗？

　　此刻冰台边缘，比祝九早一步进来的四个大能之辈，正各自催发法术，全力轰击墨台周围的阵纹禁制，想登临冰台上方，在远处看见的术法光芒就是这四人轰击禁制所产生。


第237章 道力之眼

　　墨台周围，还有一幕非常诡异惊人的景象。

　　与几个神通大能同时进入这处封印空间的四只凶兽，不知为何已齐齐死去。

　　而四头凶兽的尸体则被神秘力量所牵引，竟是凌空漂浮在封印墨台周围，且尸体中都有丝丝缕缕的精气不断被抽吸进墨台中央的淡金色光团之中，情景非常诡异。

　　祝九站在远处，尽管对太古龙族封印在淡金色光团中的东西非常好奇，却理智未失，半步也不往前靠。

　　不管光团中是什么，既然有了大能者参与其中，而且还是四个，那就远超出祝九的可控范围，若冒险上前，大有可能因此而丧命。

　　墨台周围几头凶兽的尸体迅速干瘪缩小，最终被吸尽尸体中蕴含的精华完全消散。

　　这般诡异一幕让祝九心中升起莫名的危机，感觉到这处空间的极致阴寒中隐隐存在着莫大杀机，立时让天榜投映出洞府之门，迅即进入其中，再出来，已身在洞府之内。

　　黄金小树依旧整个树体都明亮通透，树干上金色电弧时时跃动。

　　根须部位抓取的灭杀神辉光团，已缩至拳头大小，却是最精华部分，小树正进行最后的努力，想要完全吞吸这团灭杀神辉。

　　树顶端新旧几片枝叶都在微微摇曳，传递出一股愉悦情绪，状甚通灵。

　　祝九心里稍安，却依旧感觉到冥冥中有一丝不祥的压抑阴冷缭绕不去。

　　这种感觉无由而来，若是换成普通修者许是会在心底暗笑自己疑神疑鬼，祝九却生出异样的警觉，站在洞府中央，微微合目，在心中思索推溯不安之感的源头。

　　平静的心田中思感化作一汪平静湖泊，而进入古殿三层以后的每一细微处则宛若投入湖泊中的月影，清晰无比的呈现出所有细节。

　　这是一种以心灵念头勾连虚无缥缈的道力长河，借此来寻求回溯事情真像的玄妙法门。

　　这等奇妙法门多用于突破之际对术法的沉静思考，可以挖掘术法本源，进而增加术法威力。

　　普通修者一生也未必能有几次可以进入这般灵台空明通彻，宛若湖映明月的玄妙状态。但祝九因为穿越关系，曾吞噬了这具身体的原本灵魂，故而神念魂力都比寻常修者大幅占优，当他沉下心来，这时便忽而进入这等奇妙无比的状态。

　　他的神念于虚无缥缈之中，似进入了一片弥洒着轻雾的神奇所在，感觉玄奇。

　　仿佛之中，这种状态下的神念似可破开一切虚妄迷雾，看穿事情的真相本源，奇幻处不可尽言，这种状态境界亦被称作道力之眼。

　　祝九的念头勾连神奇秘力，通透清澈的抽丝剥茧，他的心灵沉静平和，神念中涤荡的轻雾慢慢散开，念头中出现一片黑暗。

　　继而有一道身影从黑暗中笔挺走来，那正是无所不能的道力之海虚拟演化出来，已成为过去的祝九本身，这个念头中的祝九并非真实存在，而是借助道力之海还原祝九曾亲历的某一瞬间的真实场景，把他从时间长河中重新找出来，是一种飘渺层面存在的道力回溯！

　　这个道力回溯中的祝九站在黑暗中向前方瞭望，他的视线中出现一座封印墨台，其上悬浮着那团淡金色封印光团。

　　在念头的观察中，这团金光完全透明，直接被他看穿，金光中有两件物体，一件是一尊方正的金色大印，有一条气势无边的苍龙盘踞印上。

　　这尊大印绽放出无边金光，其每一缕金光的威能都远超祝九想象，蕴含无穷神威，这尊苍龙大印至少是仙器级别重宝。

　　金光中的第二件物品则被拘禁在大印之下，那是一抹无法洞穿的黑暗。

　　这团黑暗有一股无法形容的桀骜和邪恶，似可吞噬一切光线，但它却又有着隐约的生命波动，无法准确形容它究竟是什么。

　　原来金色光团中，是一个被苍龙大印和多重禁制联合镇压，度过无尽岁月依旧不曾消亡的……神秘黑气。

　　祝九霍然张开眼睛，满头冷汗，只感觉脑袋剧烈疼痛，却终是弄明白了心头不安的来源。

　　祝九的念头通透，依此联想到许多近来经历的事情，忽然明白了诸多事情的因果，隐隐觉得众人之所以能够来到这神秘的封印空间，甚至是龙宫中的黑气涌动，古殿出世，都可能与那被封印在苍龙大印下的神秘黑气有关。

　　它想要吸引更多人来此，帮助它打开封印，借此脱困。

　　龙宫出世的古殿应是远不止三层，自己等人直接从二层来到这神秘的封印空间，甚至是那几个大能之辈能够轰破黑气门户，这一切原本不该如此容易的……

　　祝九按下心底的极端震惊，在念头中询问天榜：“我有什么办法可以完全隐藏起来，做到无人能够发现，让自己可以更安全些？”

　　天榜迅速显出一行字迹：“洞府升级防护能力就会变得更强，也会更加具备隐蔽性。”

　　祝九皱眉询问：“如何使洞府升级？”

　　榜文字迹迅速变化：“完全炼化圣器屏风就可使洞府升级！目前只差最后一步，需要月余时间，若想要更快炼化，要有你帮助才可完成。”

　　不用祝九追问，榜文已经再次显出字迹：“黄金树马上就要进化完成，抓取元气的能力将暴涨，到时你可以催使黄金树抓取混沌界充沛之极的混沌元气，配合洞府中的日月大阵同时运转，即可加速炼化圣骑屏风，从而推动洞府进阶。”

　　祝九点头答应，在念头中查看天榜显示出来的外界画面，榜文的监测能力似乎也受到墨台封印的影响，投映出来的画面非常不清晰。

　　只能隐约辨识，那四个大能修者此刻已停下了持续不断轰击墨台阵纹的举动。四人正聚在一起商量，似乎有什么新发现。

　　另一处画面上还模糊显示出绿裙少女等人，这几人也都站在极远处观望墨台，并不敢靠到附近。

　　祝九转头看向身旁黄金小树，它的根系紧紧抓住的那团灭杀神文光辉，已被吸收的近乎消失，光芒尽敛，只剩一团微弱气息还残存，在小树根系间微微荡漾波动。

　　这时候小树已逼近九米高度，通体金辉灿烂，笼罩着朦胧金雾，电弧跃动中，根系如同条条神龙，矫健雄劲无比。

　　树顶上诞生的新嫩枝杈已有成人手臂粗细，枝杈并非笔直，而是微微弯曲出一个绝妙弧度。

　　单是这样一个奇妙的弧度已让旁观的祝九升起奇特感觉，仿如这一道弧线阐释的是一种精深奥妙的道理，值得人领悟思索。

　　枝杈最前端还生长着一片新生的金叶，它的诞生似乎让洞府中的元气都变得更加浓郁了几分，非常神奇。

　　而随着小树完全吸收了所有的灭杀神文光辉，树干上生成的古老纹路也正变得比原来明亮。

　　这种纹路与树干异常匹配，毫无不和谐之感，宛若小树成长至这一阶段自然便应该拥有这样几道古老纹路。

　　小树最终沉寂下来，这次进阶真正结束，但是整个树干上依旧有电弧不时跃动闪现，仿佛变成了一株雷霆神树。

　　慢慢的这些金色的神奇电弧逐渐从树干上消失，都凝聚转嫁到了树顶端最新生长出来的新树杈上。

　　这根树杈上的电弧顿时繁密起来，雷霆电弧化作瀑布一般连贯垂落，宛似小溪流水一般绕树流淌。

　　这片新叶显出如此浓郁的雷电力量，竟是和识海符箓上的雷符起了明显的呼应，彼此间形成一种交相互感的神奇韵律和交流。


第238章 顶壁大阵

　　小树新杈上沛然之极的金光雷霆和识海符箓中的雷符交相互感，似乎将要发生奇妙事情，但最终又都慢慢沉寂，预感中的的奇妙并未真正出现，似乎还缺些什么。

　　洞府中暂时安静下来，只有小树主干缭绕的金光通透明亮，映衬的整个洞府都一片湛然。

　　祝九忙着升级洞府，好增加自己的隐藏手段，既然黄金树进阶已完成，他便不再等待，伸手轻招，小树九米高的树体竟快速缩小，眨眼变的只有两米多高，别显一番精致。

　　两米高的小树金灿灿，树干笔直，中央位置生长着几缕古老纹路，发出玄黄色蕴含道韵的神秘之光。

　　小树顶端那片曾经抽取精粹死力所凝结的黑色叶子，经过夕阳两年来持续不断的汲取进化，已完全消失。

　　树干上此刻新旧共有三片金叶，经过这次进化，每片树叶都连接着一根稚嫩枝杈，枝杈和叶片共同发出烂漫金彩，齐齐摇曳，宛若活物。

　　每根嫩杈都是划出精妙无比的弧线，弯曲生长，即苍劲而又生机盎然，其中一根枝杈上电弧频现，不停的蹿升泯灭，连贯宛似溪流般绕着小树流转。

　　整棵小树气息古老，像是已存在了特别久远的时间，独特而神异。

　　小树缩小之后，悬浮至洞府最中央位置，准备配合洞中大阵共同祭炼一侧正在熔炼圣器屏风的墙壁。

　　洞府顶壁此刻是白天形态，日正当中，一团红艳火球，周围诸多焰火之灵嬉戏追逐，图案神妙而真实。

　　洞府地面上的阵纹则正幽幽闪亮，放出寒月般冷辉，两者中间悬浮着黄金小树。祝九见此一幕，心中不由升起无比和谐之感。

　　这上下两幅阵图同时运转合称日月大阵，即拥有攻击护佑洞府之力，又可汲取混沌元气，推动洞府成长进化。

　　此刻洞府顶壁和地面的阵图同时运转，黄金小树也绽放出明亮光芒，苍劲如小龙的根系猛然伸缩，“嗤！嗤！”声不绝响起。

　　这声响乃是小树进化后首次抓取元气，浓厚无比的元气迅速响应，因此行成道道劲猛涡流，迅速向小树汇聚，摩擦虚空所引起。

　　抓取元气竟形成气爆，这非常震撼！

　　小树伫立之处，宛似虚空塌陷，无尽元气涌动齐聚，宛似海潮奔腾般蜂拥灌入小树体内。

　　这些被海量汲取，化作长河一般奔流的元气，并未被小树自己吞噬，而是在祝九的操控指挥下，被小树所导引，统统垂落至地面上同样在汲取元气的阵纹当中。

　　浓厚无比的混沌元气又被阵纹转化，输送至整个洞府各处。

　　洞顶壁的白日大阵得此雄浑元气灌入，红艳艳的一轮太阳散发出无尽热量，其周围诸多绕日奔行的焰火之灵中，有一头矫健无比的火猿一跃而出。

　　这头火猿并无神智，只是单纯由精粹炎力凝聚而成的灵物，但它凶威赫赫，周身都是赤红焰苗，约有丈许高大，从顶壁跃出，虚空悬浮在顶壁下，双手上举，忽而暴吼一声，整个洞府都一起嗡动。

　　焰火凶猿这才张口喷吐，一缕红艳艳的火束直奔正在祭炼圣器屏风的洞府侧壁。

　　墙壁瞬间被火焰所弥漫焚烧，不过片刻，便出现融化痕迹。

　　小树不断汲取更多元气输入地面阵纹核心，阵纹越加明艳，使得洞府存身的整个山峰亦如祝九上次进阶时相同，再次亮起大型阵纹。

　　这阵纹遍布整个山体，海量抽取着外界元气。

　　洞府所在的混沌界一层虚空，猛然开裂出一道黑洞洞的口子，周围一切都被返本还源，化作混沌元气被抽吸进入洞内。

　　洞内沛然元气潮涌，越聚越多，洞府顶壁绕着火红炎日游转嬉闹的诸多火焰之灵，其中又有一只突生奇妙变化。

　　那是一只双目明艳，像是两枚红宝石般闪亮的焰火之鸟，亦是周身都乃焰火所构建，拖着长长的尾羽，欢然鸣叫，夹带无穷炎力飞翔而出，与先前的火猿并列顶壁下方，盘旋飞舞，姿态曼妙，热力无限，继而这头新生火灵神鸟也是开口喷火，与火猿一起辅助熔炼一侧的墙壁。

　　两头炎灵共同喷发烈焰，无尽火力之下，墙壁的融化顿时加快起来。

　　同时间祝九的识海中，天榜突而发出渺渺轻音，声音轻灵透彻，宛似天界妙传而来。继而榜文上显出一行字迹：“天下洞府顶壁白日大阵化生出第二只火焰凶灵！大阵威能提升，需要指明大阵进化方向？”

　　祝九稍愣，反应之后询问道：“顶壁大阵还能进化，有相关选项吗？”

　　天榜显出字迹解答祝九疑问：“第一种方向是把大阵向着太古焰山形态进化，可助长火力，同时让洞府的攻防连带提升。第二个选择为火焰神国，可使杀伐能力暴增，更可拘禁镇压，炼化一切。第三种是九日炎灵，即为现在洞府顶壁的形态模样，大日中天，炎灵缭绕，进化至最终可化生一共九轮大日，聚结的焰火真灵无数，拥有诸般妙处，威能无双无对，推荐选择！不过第三种形态越往后进阶越艰难，最后甚至需要寻找太古炎界碎片来融入洞府才可，慎重考虑！”

　　祝九并未立时做决定，在脑内琢磨起来。

　　第二种火焰神国首先可以排除，他自己正准备着手祭炼尸神道的一门顶级秘术，叫做掌中鬼国，和这火焰神国同是执掌杀伐禁锢，镇压炼化，功能有所类同，故而可以首先排除。

　　太古焰山这一选项听起来吸引力倒是不小，不过却明显不及九日炎灵来得变化百多，热闹有趣。

　　祝九稍稍沉思，随后打定主意，在念头中吩咐天榜，洞府顶壁的白日大阵选定九日炎灵作为进化方向。

　　祝九刚做出决定，天榜中立时清音再起，随继列出一张可以催生白日大阵快速进阶所需的材料清单。

　　祝九粗略浏览一遍，顿时在心底暗暗叫苦，仅是晋级九日炎灵的第二阶段天空双日所需耗费，便出人意料的惊人繁琐。

　　需要的材料中，像是什么上古炎兽之鳞，火焰深渊的炎魔心核，连听也没听说过，这都上哪去找？

　　对勤于修行的祝九来说，花费如此时间精力前去搜集这些东西，实是得不偿失的事情。

　　因此他在念头中追问：“榜上列出的这些东西有些听都没听说过，上哪去找？岂非要耽搁修行？”

　　榜文字迹变化，显出新内容：“非是如此，你居存的太古大千界有许多大型商会，足迹近乎遍布大陆，许多东西都可委托他们代为搜集。虽然花费颇多，但洞府升级后会拥有灵气池，其中聚集的气灵即可充作财物使用。”

　　祝九这才稍稍安心，原来洞府进阶后有这许多好处，不禁颇为期待。

　　这时候洞府正和圣器屏风熔炼的半边墙壁已被炼的一片火红，许多位置逐渐融化为液态。

　　忽有一颗闪着清冷光华，形如圆月的珠子被天榜投放出来，正是在龙宫北殿二层得到的圣器屏风核心组件明珠。

　　这明月样的珠子幽幽闪亮，宛似皓月升空，迅速靠近炽烈燃烧的烈焰墙壁。赤红焰火与明珠冷辉相应，缔造出强烈无比的视觉冲击力！


第239章 诡异多变

　　珠子上刻画着数幅秘力涌动的图案，其中有草木，还有一座小巧而巍峨的宫殿浮雕凸起于珠子表面，显得非常精妙，这颗珠子最终沉入宛似岩浆般赤红流淌的墙壁。

　　最重要的熔炼就此开始。

　　天榜之所以把圣器屏风和这颗珠子分开熔炼，是因为两者若是合一，即为一件完整圣器。

　　想要熔炼一件完整圣器，以天榜和祝九目前的实力，在一切顺利的情况下也需要一段漫长无比的时间。

　　而把两者分开，这圣器屏风便是一件残损而不完整的圣器，熔炼难度降低了数倍不止。

　　不过即便如此，这颗珠子依旧非常难以炼化，进入颜色赤红，岩浆般涌动的墙体后，不断在墙壁炎流中四处滚动，宛如拥有灵性，不愿意被炼化，清冷的光辉亦始终凝而不散，炽热的炎流对它作用似乎并不大。

　　直至天榜也投放出一缕神辉，从祝九额头位置绽放，照射在堪比明月的珠子上，它才像是被禁锢一般，无法滚动，不过珠子依旧没有融化迹象。

　　祝九在深渊学习多年，亦是粗通炼器之道，这时候轻哼一声，伸手一指，指端隐现一缕术法光芒。

　　祝九凌空勾勒刻画，手臂在半空带出片片虚影，动作奇快如闪电，阵阵秘力涌动之间，眼前飞速出现一副虚空阵纹符箓。

　　符箓上数道纹路发出异样光彩，划空闪现，亦是穿入墙壁炎流之中，覆盖在珠子表面。

　　这道秘符并非识海符箓上的某一门术法之力，而是祝九在深渊学习的一种可以辅助炼器，有着聚结增幅火力作用的秘符，覆盖在珠子上，珠子承受的焰火之力立时翻倍激增。

　　在多种手段联合催动之下，珠子表面终于逐渐出现融化迹象，慢慢变得柔软，宛若融蜡。

　　这时天榜投射的神辉忽而转变，开始绽放出许多小的光芒符号，闪闪好似远天繁星，均匀散布在圣器屏风和对面墙壁上。

　　这些似若繁星的光点符号，融入墙壁后迅速化开，勾连演化，合并生成一个异常繁密，线条无数的秘力图案。

　　整个图案呈现水银模样，颜色银亮。其作用便是把已被炼化的圣器屏风力量，均匀推动分布至整个洞府各处。

　　眼见祭炼步骤还算顺利，已步入正轨，并不需要自己再出手辅助。

　　祝九即把念头沉入识海，借助天榜投射出来的画面，窥伺古殿封印空间中的情况。

　　封印空间中依旧昏暗无光，但是情景却发生了变化。

　　灵图画面中，四个大能之辈正聚在一起，集中四人力量共同轰击封印阵纹的一角。

　　那个仙佛寺的中年和尚把头顶古铜色巨钟祭起，放大至数丈，凌空悬浮。

　　钟体上诸多花鸟鱼兽，山川河流图案一起活动游走，宛若真实。

　　这些图案的游移带动着钟体缓慢炫动，发出一道古铜色道韵气息垂落至地面，与封印阵纹彼此争锋。

　　其余三人则从旁协助，各自催动法力，同时灌注至古铜钟内。

　　看模样四人是打算借助道器警世钟之力，从封印阵纹一点入手，逐渐磨灭蚕食整个封印阵纹，以达至最终目的，得以登临封印台。

　　祝九皱眉，他当然不会蠢到想要出去尝试说服几人，让他们不要摧毁封印阵纹，否则可能引发极端危险的变故。

　　之所以皱眉，乃是考虑到那仙佛寺的中年僧人，众人进入古殿之前，看到的示警之言明显就是这僧人所留，由此可以推断他对古殿中镇压的东西亦是心怀警惕，但此刻看这僧人狂攻封印阵纹的架势，似乎有些前后矛盾？

　　祝九在心底做出诸多猜测，始终没有一个合理解释，但是不知为何，他感觉天榜显示的画面正逐渐变的黑暗起来。

　　天榜的另一幅画面中，莫道苦一伙人此刻正在封印空间中四处行走，距离封印台颇远，似乎是在寻找可以出去的途径。

　　莫道苦依旧被其师妹搀扶，始终昏迷不醒。

　　祝九正要收回念头，继续去查看洞府的祭炼情况之际，四个神通大能轰击封印阵纹的画面上，突然出现惊人变化。

　　四人中爪子尖利的异族和褐衣老妪，同时闪电出手，目标竟是偷袭身旁一起合作的中年僧人和黑衣老者。

　　这二人出手如电，劲猛无比，故而被偷袭的二人虽也是经验丰富，反应神速，还是被击中，不过二人及时做出躲闪动作，倒是并未被偷袭的力量打实，只是受了些轻伤。

　　主动偷袭的两人跟进追击，丝毫不让对方喘息，四人激烈厮杀在一起。

　　在祝九所看到的画面中，随后又有新变化出现，有两道模糊的身影突兀之极的横空而出。

　　这两道身影非常奇怪，像是没有具体形态一般，只能看出一个模糊阴影，可以肯定都不是人类，似乎是一种能力特殊的生灵，可以藏身虚空。

　　这两个独特生物一出现，立即分别扑入战团，同样是攻击黑衣老者和仙佛寺的中年僧人。

　　祝九通过天榜的检测画面，心底非常惊讶，原来封印空间中还藏着两个大能级数的异族。

　　他们是早就藏身在这里，还是和众人一起进来？

　　这两团阴影一样的家伙战斗方式古怪而诡异，阴影样的身体竟是可以随意分散聚合，卷动道道黑光，出手凌厉，术法纵横披靡，威势惊天。

　　有这两个异族加入，本就因为被偷袭而失了先机，落在下风的黑夜老者和中年僧人处境更加不妙，形式急转直下。

　　再过片刻，黑夜老者先被褐衣老妪张口喷出一缕白色光华击中，身形仓促后退之际又被另一暗影异族发出一道黑光袭中胸口。

　　这老者目中神光暗淡，所受伤势不轻。

　　但是到达他们这一级数的修者都有各自保命之法，轻易不会陨落。

　　老者亦不例外，见形势不妙，立时沉喝一声，祭出一道绿光，乃是一艘翠绿小舟。

　　这小舟功能特殊，有着撕裂虚空的能力，正是老者保命手段之一。

　　小舟一出来，周围虚空便剧烈波动，有被小舟撕裂趋势，但最终波动又慢慢沉寂下来，虚空恢复平稳，小舟竟没有发挥出作用来。

　　那与老者对战的褐衣老妪这时候反不再追击，站在一旁阴沉冷笑，声音沙哑难听地说道：“谁不知你有一艘下品道器级数的破界舟，但这处空间乃太古封印之地，想直接扯破虚空逃走，除非你有仙器级数的破界舟，否则怎可能办到？”说完发出一连串阴寒无比的冷笑，斜眼看着受伤不轻的老者，似乎甚为得意。

　　黑衣老者面色难看，不甘心的尝试再次催动碧玉小舟，还是不管用，小舟并不能真正破开虚空，老者面色一沉，眼中厉色大作，显是被激起拼命之心。

　　他不知催动了何种秘术，整个身体都开始发亮，变得好似金属浇筑而成，且身体暴露出来的皮肤泛起神秘而耀眼的纹路，先前所受伤势竟似再没有妨碍，瞬间恢复了鼎盛状态一般。

　　对面老妪见状面色立变，再次和暗影模样的异族合身扑出，又与老者战在一起。

　　另外一个方向的中年和尚亦是在两个大能夹攻之下，情况不妙，不过好在他有道器警世钟护体，一时还不至有败亡之危。

　　两处战团都是激烈无比，生死搏斗，杀伐不休。

　　这几人突然就从合作状态转为生死搏杀，让祝九大感惊讶的同时也感到情况越发复杂诡异。

　　这时天榜翻显出字迹：“圣器屏风的祭炼已进入尾声，整个洞府即将进化，进化方向需要你来决定。”


第240章 洞府扩张

　　祝九收回关注外界大战的注意力，心生喜悦，迅即追问：“洞府进化有什么方向可供选择？”

　　同时打量洞府四壁，此刻顶壁的两只焰火凶灵已相继减小所吐火焰的威势，黄金小树和地面阵纹也都在减弱汲取混沌元气的速度。

　　一侧墙壁上，那颗圣器明珠组件最终并未完全消失，而是在外表融化之后，镶嵌在墙壁之中，其上纹路闪烁，自主吞吐混沌元气，从此就将成为整个洞府一部分。

　　天榜显出字迹，为祝九解答关于洞府进化的问题：“洞府第一阶段的进化主要是扩大面积和进一步增强洞内日月大阵的攻防威能，需要你选择的是洞内将要构建的东西。第一个需要构建的是灵气池亦或是灵气井，两者的区别在于灵气井汲取的元气会更多，也更精纯，可为修行提供充沛之极的混沌元气，但你有黄金树这种善于抓取元气的木系圣物，因此元气井的功能对你来说作用便不那么重要。灵气池的好处则是可以孕养整个洞府中的一切，且可快速诞生气灵之鱼，便于你拿出去充作财物，交换购买所需物品。”

　　祝九不需考虑，直接选了灵气池，之后天榜又询问一系列关于洞府构建生成的问题，祝九一一做出决定，同时把黄金小树收回识海符箓。

　　当天榜终于沉寂下来，整个洞府便轰然震动，化作初次进入这里时万物未生的模样，除了祝九立身之处，其余位置全部化作一片混沌。

　　继而周围无尽混沌开始剧烈翻腾，若似正在演化天地轮转的极秘，景象玄奇，涛涛气浪，滚滚向四方翻动潮涌开去。

　　祝九安然伫立，默默等待，脚下地面最先凝实，化作坚硬古朴的石质，看起来和普通实质地面相类，只是隐隐涌动着一股异样的厚重和悠远，且整个地面都有一层天然纹路，宛若自然生长在石头内部，偶尔闪亮，堪比夜晚繁星，绽放出灿烂银辉。

　　这些地面上的纹路若是同时闪亮，便是串联在一起，成为贯通整个洞府的大阵。

　　整幅阵纹无比复杂，好似浩海星空般涤荡着阵阵神秘之极的波动。

　　此刻这繁杂无比的阵纹还在随着地面的生成凝定，逐渐完善蔓延，越来越是完整。

　　当地面凝定出一部分之后，洞府顶壁亦开始生成，距离地面恰有九丈高度，复又显出火红大日轮转的情景。

　　这一轮火日之中隐隐显出一座火焰神宫，在无尽焰火之中吞吐沉落，其中似居有焰之神魔，使整个宫殿都掩在一层焰火宝气之中，不时迸发神幻绚烂的焰力符号，宫殿内部却又让人根本无法窥见，神秘而奇妙。

　　大日周围更有诸多火焰之灵萦绕，俱都咆哮嘶吼，纵火戏耍为乐。这些火灵姿态披靡凌厉，虽未生灵智，但各个神骏无比，兽形亦或禽鸟各式模样都有。

　　这许多炎灵中又以一头火猿，一头焰鸟最为与众不同，周身缭绕的焰火格外璀璨浓烈，似有焚天之力，显化出来的身体也最为凝实，这二者正是已可从顶壁图案中完整化生出来的伴日凶灵。

　　顶棚火红大日亦远比以前更加真实，甚至开始诞生出真实太阳炎力，整个洞府会随着它的轮转而出现轻微温度转变，端是神奇。

　　之后洞府顶壁和地面同时横向扩张，逐渐拓展范围，远近混沌不断翻腾凝定，生成各种洞府进化后新出现的奇物。

　　每有一件物事诞生完整，混沌之气就会继续翻滚外延，宛若造世之神正播撒神辉，缔结世间万物。

　　祝九的视线中慢慢出现了墙壁的轮廓，这标志着洞府的核心空间终是确定了范围，但外围混沌依旧在持续翻腾，继续构建一切。

　　祝九甚至可以感觉到，洞府存身的山峰也在同时成长拔高。

　　此刻从外面看，洞府所在山峰果是在奇速拔高，不断发出轰然暴响，隆隆声不绝，传彻大地，天空都似乎因为山峰的生长而被撑开，产生扭曲的涟漪。

　　这座山峰每向上增长一米，横向也会相应拓宽稍许，威势越来越是惊人厚重。

　　当山峰的增长最终停止之时，已达两百米高度，整个山体呈现为黑褐颜色，翻生幽幽墨光，清晰传递出一种沛然凌天之威，更有一丝肃杀从山峰上波荡出来。

　　山体上下遍布古朴银亮的神奇阵纹，把山峰和其山腹内的洞府连接成一个整体，循环流转，完美无缺。

　　这种巨型阵纹数次闪烁明灭，最终隐在山体之内，外表再不复见。

　　晋级之后的山峰便不再受到混沌规则保护，距离地面百丈悬浮在混沌界一层虚空，可以被远近土著生物看到。

　　混沌界是个生机无限，充沛的混沌之气能够孕生万物的神奇地方。

　　山峰下方大地，原本因为洞府吞噬抽吸元气，进而荒芜的土地正快速恢复，地面上的荒芜凹陷已被混沌界无处不在的充沛元气所充斥抚平，正逐渐恢复正常秩序。

　　大地更远处站立着诸多这个世界的独属荒兽，它们都在抬头瞭望突兀出现在远处天空中的洞府山峰，不能理解为什么会有这样一座山峰凭空跃现。

　　但山峰所在地曾经无由出现黑洞，吞噬周边一切，宛似整个世界都将毁灭的情景，却被这些生物深深记住，让它们惊惧，目前还没有哪一个生物敢尝试靠近过去。

　　山峰核心的洞府内部，不断翻腾的混沌终是慢慢沉寂凝定，洞府进化接近尾声。

　　祝九就站在洞府内最核心位置，四处打量。

　　新生的墙壁因为炼化了圣器屏风的缘故，故而把屏风上原本存在的山水图案都完整保留，为洞府平添一丝生气，那颗圣器核心明珠则依旧镶嵌在墙壁之中，已和整个洞府完美契合。

　　神奇的是这颗珠子依旧可以在墙壁中四处滚动，珠子的作用承袭了原本的圣器屏风功能，帮助洞府聚集更加充沛元气的同时，还可成为洞府内流动的一处元气枢纽，珠子滚动到哪，哪里的元气就将格外浓郁。

　　洞府整个扩大至二十丈，近六十米方圆，呈方形，最神奇的改变来自于核心位置的修行台。

　　这宛若云朵一般，由混沌元气所凝结的平台是供给祝九修行盘坐之用，此刻这云朵修行台依旧存在，但周围新诞生出一个大约十余米的灵气池子。

　　池子从外围把修行台包裹在中央，使修行台看起来宛似一个漂浮在水池中的小岛。

　　池子外沿直接以混沌轻气凝结而成，通透洁白，混沌之气缭绕掩映，神奇而梦幻。

　　这个外观夹带一丝飘渺之气的池子，就是此次洞府进阶所结灵气宝池。其中混沌元气翻滚聚结，浓郁无比，呈现雾态，且在逐渐凝结，有化为灵气之水的趋势，之后池中还将诞生更多神奇，例如像是凝结气灵之鱼，精妙玄奇！

　　祝九以后修行就将盘坐池子中央，宛似小岛的云朵修行台上，可随时汲取更加充沛，近似源源不绝的混沌元气。

　　洞府的进化使防御性和攻击性都翻倍猛增，且因为洞府进化，从进入封印空间以后，始终萦绕在祝九心头的惊悸感忽而有所减弱。

　　这是因为洞府进阶之后，已可更好的隐藏收敛与外界存在的某种隐秘联系，从而增加安全性。

　　洞府还有许多奇妙，但祝九已不及查看，只因天榜突然显出字迹，外界的封印空间出现新变故，让祝九警惕注意。

　　他立即把念头沉入识海，借助天榜投射出来的灵图画面，查看外界情况。


第241章 黑暗之种

　　天榜画面显示的封印空间内，此刻果然出现不小的变故。

　　先被偷袭后又遭到围攻的黑衣老者竟是已断了一条小臂，但他的左小臂并非是别人斩断，而是他自己在关键时刻以手臂为暗器，迅如闪电流星般利用断臂直接洞穿了与之对战的阴毒老妪腹部。

　　激战中的几人无一想到这老者如此狠辣果决，彪悍至此地步。

　　黑衣老者利用断臂重伤老妪之后，周身光芒绽放，一步迈出，若瞬移般急速逼近受伤甚重的老妪眼前，在她惊恐无比的眼神中，狠狠出手，一掌拍向老妪头颅。

　　黑衣老者身为大能，又恨这老妪偷袭在先，因此这一掌法力狂涌，蕴含的劲道实有撼山拔地之力，老妪如是被击中脑袋这等要害，必是顷刻就死。

　　老妪大骇，她此刻被老者凛凛神威所摄，颇有胆寒之意，但她毕竟亦是大能级数，眼见避已不及，顿时目显厉色，拼死反扑。

　　她抬臂格挡的同时张口喷出一缕白色匹练，却是一条洁白色的大蜈蚣，此刻出口便如一把白光利剑，劲急袭向老者胸腹。

　　这雪白大蜈乃是老妪祭炼的本命灵兽，与她血脉相连，最是凶猛无匹，周身坚固，堪比法宝。

　　老妪把这大蜈发出乃是存了搏命之心，老者这一击要是继续向她拍来而不回身自救，那么她固然无法幸免，老者也同样要被白蜈所击中。

　　但攻击他的老者狂悍无匹，宛若老姜，愈老愈辣，目中神色凶厉，根本没有回身自救，拼了被匹练白蜈击中，亦不收手，反更增几分法力，决心斩杀老妪。

　　“咔嚓！”

　　老妪格挡的手臂的脑袋被一起拍中，完全碎裂，眼中神光溃散，任她再是大能之辈，也顷刻即死。

　　老者则被白蜈两只锋利无匹的肢足绞中，尽管他催发秘术，致使周身神秘纹路明亮，似若金刚之身，还是被白蜈一击绞穿腹部，再受重伤。

　　不过随后这白蜈也因老妪的死亡，连带受到影响，再无追击之力，坠地凄厉惨嚎，连身体也无法继续凝缩，现出原形，化作十数丈长巨物，翻滚拍打，不片刻便失去生命迹象。

　　老者臂骨断裂处露出白森森骨茬，以法力压下周身重创，回头看向那先前和老妪一起偷袭自己，但此刻静静悬浮，并未继续上来杀伐的阴影异族，沉声开口道：“你们可是暗影幽族？”

　　被询问的暗影中竟是传出一道冰寒声音，道：“正是暗影一族。”

　　老者点点头，虽伤势沉重，但目光依旧明亮，道：“你门联手偷袭，可是为了斩杀我和仙佛寺的苦愚大师，用我们的新鲜尸体进行血祭，用以尝试解开封印台上被苍龙神印封禁了无穷岁月的东西。”

　　阴影再发奇异声音，一团影子样的身体迅速蠕动延展开来，化作人形，说道：“不错，你先前壮士断腕，甘冒奇险斩杀那老妪，我之所以不再追击阻拦，便是因为你斩杀了与我合作的老妪，于我们来说，用她的尸体血祭也一样，你可是看准此点，准备让我们拿她的尸体血祭，以求自保？”

　　老者沉声不语，做出一副默认态度。

　　随后阴影异族招呼一声，另外一边与仙佛寺苦愚和尚战斗的尖爪异族以及另一阴影异族都收手不再继续打斗。

　　之后的一幕，让隐在暗处通过天榜画面观看的祝九心底惊讶。

　　收手的双方，分成两个阵营，断臂老者和苦愚和尚站在一起，稍稍后退出安全距离，老者连服数枚药物来抑制伤势，之后就冷眼观望。

　　其余三个异族则是拾了老妪和白蜈蚣尸体，直接来到封印台边。

　　其中两个阴影异族不断低声吟唱，声音怪异无比，似可勾连某一神秘力量，在进行奇特的仪式。

　　这时便出现奇异的一幕，那悬浮在台上，内藏苍龙大印和神秘黑气的淡金色光团中，随着这两个阴影异族的神秘吟唱，突然探出一缕黑气，迅速蔓延至封印台边缘，卷住放在地上的老妪和白蜈尸体，随后这一人一兽尸体快速干瘪，其中精华流失，被黑气所卷动吸收。

　　祝九躲在暗处窥伺，心底暗暗担忧，这黑气明显就是淡金色封印球中被苍龙大印镇压的东西，那看似威能无限的大印怎地任它蔓延出来一缕黑气，难道宝印出了问题？地上的封印阵纹怎地也毫无动静？

　　祝九在心底暗暗猜想之际，两个阴影异族已发出极端尖利的鸣叫，其中一个从身体中蠕动出一个墨色小瓶，打开之后飘出一团浓黑色秘物，看起来和封印台上翻卷出来的黑气有些像。

　　这缕黑气一出，立时就和封印台上弥漫出来的黑气彼此融合，成为一个整体。

　　融合后的黑气竟似还不满足，又凶厉无匹的向三个异族蔓延席卷过来。

　　这三个异族反应也是奇怪，并不躲闪，看起来宛如自杀一般，任黑气侵卷身体，最终都被汲取了体内精华，灰飞烟灭。

　　黑气接连得到这般多助力，顿即威能狂涨，轰然回缩，重新缩回封印台上的淡金光球之中，随后整个淡金色封印光球都开始剧烈嗡动，渐被渲染成纯黑。

　　面对如此惊人变故，在整个过程中，距离稍远的黑衣老者和苦愚和尚始终没有表现，直到这时候黑气完全爆发，似乎即将从封印中冲出来，二人才互视一眼，有了动作。

　　黑衣老者探手从怀中掏出一张古旧泛黄的纸张，展开纸张，其上书写着一个造型奇古的文字，祝九一见就心头大动，那是一个上古混沌神文！

　　这张蕴含神文的纸张一出，连祝九隔着榜文监看都感眼睛刺疼，可见其究竟蕴含着多么强横的神威。

　　祝九心下暗暗奇怪，这老者有这等宝物神文在手，先前怎不拿出来，否则何至受断臂之苦？

　　独臂黑袍老者神色恭敬的单手托举神文纸张，万丈辉彩顿即冲天，另外一边的苦愚和尚也出手相助，两人合力祭起神文纸张。

　　这张神文之纸快速放大至丈许，凌空律动，播洒出无尽璀璨神辉。

　　本是坚固不可损坏的封印空间屏障，受到神文纸张神辉照射，水纹般晃动，继而虚空破裂，出现一道黑暗的虚空缝隙。

　　这道虚空缝隙中有一点绿光突然闪亮，逐渐涨大，越来越是清晰，最终从虚空缝隙中钻出，竟是一片翡翠般的奇形树叶。

　　这片树叶约有五六丈大小，光芒万丈之中，陆续从树叶上走下七八个身影来。随继虚空闭合，神奇的翡翠绿叶则被其中一人挥手收了起来。

　　划破虚空而至的七八道身影分为数个种族，都为人形，高矮却不相同，但俱是气势非凡，一看即知必是手握生杀权柄之人，自有一股无边威严。

　　其中有一人族银袍中年见了独臂老者所受伤势，对老者俯身弯腰为礼，真诚说道：“刘兄这次做出的牺牲我等必将永远记住，这断臂便包在我身上，必会为刘兄寻获一具造化生机树种，让刘兄断臂重生。”

　　另有一人身高两米，粗横无比，说话宛似闷雷，正是先前收起绿叶之人，轰然道：“下面的事情可要你们多多出力，驾驭这虚空浮萍之叶，搭载你们这许多人穿过龙宫古禁的空间屏障，可让我消耗不小。咦，竟有人窥伺我等，何人如此大胆！”说话之际目中神光绽放，竟似可洞穿虚空阻碍，有一股延绵秘力，直向祝九袭来。

　　祝九被这缕目光注视，瞬间出了一身冷汗，幸亏那断臂老者及时开口道：“应是一人族小子，追在我们身后进来，只是想寻找出去的道路而已，此刻以秘宝窥伺，让他看好了，我们做的事情各方势力知道之人亦是不少，多他一个不多，也可让后辈长长见识，说不定便是我人族将来的一方雄杰。”

　　高壮之人轻哼一声，收回目光，不再理会祝九，对身旁几人说道：“这次我们来移植暗黑之种，想把它转嫁到某一废弃界面，我始终觉得不妥。以这东西的危险诡异，要是一个不好分散出去哪怕一缕，都有可能是不小的祸事，那东西可是连太古龙族鼎盛时期都不愿碰触！”

　　另有一满身宛似金属浇灌而成的异族，插嘴道：“所以我等才如此小心，又委屈刘兄和苦愚两个施展苦肉计，让那两个阴影探路使放心触发封印，需知这黑暗之种正是需要解开封印，才能移植挪动。我们这次借到三张太古圣帝亲手撰写的神文手稿，必可成功挪移黑暗之种，从而永绝后患。”

　　这些大能之辈每说一句话，天榜便会显现出一行行字迹，把这些人的对话一字不落的呈现出来，让祝九大至明白事情的前因后果，虽依旧有很多事情未能想明白，却总算是捋顺了基本情况。

　　原来那金光封印中封禁的是什么黑暗之种，似乎牵扯不小的样子。


第242章 盗取黑暗

　　几人说话间金光封印中的黑气终是冲破封印球的阻碍禁锢，急速蔓延，有无边黑暗临世而出，整个封印空间都瞬化无光之地，只剩下纯粹之极的黑暗，再无其他任何一种光彩。

　　说话的数人对此早有准备，毫不慌乱，几人合力再次祭出两张神文纸页。

　　这两张神文纸页亦如先前那张一般，神辉璀璨至难以形容，无比黑暗中恍若突然多出三轮金光大日，呈三角形悬挂在封印台周围，炽烈金辉耀动，下方刚从封印球中弥漫出来的黑气，瞬即被笼罩，再无法蔓延。

　　耀眼之极的神文之光还引动了封印台四角的四条墨链，这四条秘力之链正是从古殿正门的四枚神文之下垂落而来。

　　这时候四条墨链齐动，不断泛生异样华彩，继而锁链大亮，迸发出四枚神文虚像来，正是古殿正门，曾被祝九观想学习过的四枚神文，各个丈许大小，与三张神文纸页遥相呼应，绕动封印台运转，犹若星辰绕日而行，呈现出玄奇无比的轨迹，却又同时涌动煌煌神力，共同压向下方的黑暗源头。

　　合计七枚混沌神文的联合镇压，这处空间的黑暗被完全驱散，再无点滴肆虐趋势，而黑暗的源头，亦既是从封印球上蔓延出来的黑气也被神辉所禁，压缩成丈许大一团，且在持续缩小。

　　但是当黑气凝缩至尺许大，它又突然爆发，开始反扑，黑气翻滚，其中乍现许多神奇符号，阴寒邪恶，闪烁幽光，与七枚神文形成的禁锢金辉激烈交缠碰撞。

　　祝九大感惊讶，为这神秘黑气的强大而震惊，需知这黑气才刚从封禁中出来，却有如此威能，同时对抗七枚神文，虽处下风，但已让人几难置信。

　　通过天榜的灵图画面，并不能完全感应到神文金辉和黑气激烈碰撞的惊天之威，但仅是隔空传递的一丝余韵，也让祝九暗暗心惊。

　　此刻外边肆虐的气息，不论是那一缕一旦侵袭到自己这一级数修者身上，都是立化飞灰的结局。

　　封印台周边几个大能之辈各自被护佑在神文金光之中，安全上倒是无忧，却有人神色微变道：“这东西被封禁无穷岁月，普一出世即展现出如此威能，真是惊人！我们若不使出新手段，恐怕就要变成一场持久艰苦的战斗，当我等法力耗尽，说不得还有败亡之忧。”

　　众人赞同，加紧催发神文纸张的同时，互视一眼，苦愚和尚神情庄严，最先使出手段，他凌空盘坐，头悬道器警世钟，口中突发妙音。

　　这种妙音非常奇特，并不像是一人所发，反似数百佛陀在同时诵经讲法，引得虚空轰鸣不断，频现异象。

　　此乃是苦愚和尚出身的仙佛寺一门极道秘术，名曰“佛音传世”，最善镇压一切邪恶，有无魔不降之称。

　　随着苦愚和尚的吟诵，虚空中荡起层层涟漪，这种声音勾连未知秘力加持而来，虚空中突然呈现出一尊佛陀的金身虚像，宝象无喜无悲。

　　这佛陀足下乃一罪孽神山，其中凶物无数，恶力邪气涌动，佛陀开口讲经，口涌金莲，每遇恶物阻路，金莲便会化开，现出一道奇幻神音，崩碎前路阻碍，始终坚定不移的向山顶走去。

　　古苦愚和尚声音逐渐高亢，身后佛陀金身之像越加清晰，亦是忽而开口，竟也有真实声音传出，在封印空间中涤荡轰传。

　　这佛陀金身每有秘力音符传出，便会形成一枚佛陀十字符号，被金莲承载，缓缓压向封印台上的黑气，景象奇绚，渐有金莲成海，佛力传世之威，让人不觉生出身置佛国之感。

　　其余几人则是齐声大喝，虚空中又有宝辉翻现，一物横空出世，条条金辉宛似神箭，不断穿射向封印台上的黑气。

　　凡有黑气被金辉神箭碰触，必会瞬间泯灭消散。

　　这新出现的神物威能无限，现世之际更有浩荡龙吟自飘渺处传来，更显不凡！

　　待金光稍定，祝九立时认出竟是曾经见过的仙器龙尾王座降临。

　　苦愚的神音，加上仙器王座的出现，黑气再次被压制。

　　而封印台中央此刻亦突起惊天宝彩，从中悬起一尊神光大印，有神龙盘踞，恰似烈阳升空，同样威势无限，神辉绽放，一起压向下放黑气。

　　祝九始终通过灵图密切注视封印空间中发生的一切，看至这里，对外界的种种惊人变化暗暗分析到：“原来这几人降临而来，准备如此充分，早已通过某种途径，和龙宫中的两件仙器取得共识，联合镇压那黑暗之种。如此阵仗，竟出动两件仙器，七枚神文联合镇压。看来先前苍龙大印和封印阵纹始终不见动静，应是故意放出黑气，来配合众人行动。”

　　龙尾王座和苍龙大印一起出世，被压在下方的黑气这次完全被压制，黑色的光团飞速缩小，威势消减靡弱。

　　这一幕就连祝九也大感安心，觉的黑气再无翻盘可能，将被镇压。

　　变故却在下一瞬出人意料而至，那苍龙大印外放出的无尽神辉之中，竟突然泛起一丝黑色。

　　虽然这缕黑色只在瞬间就又被大印浓郁无比的金辉所驱散。

　　但就是这一刹那的黑气绽放，使原本天罗地网般严密的封印禁锢透出一丝闪逝之间的缝隙。

　　黑暗之种抓住机会，轰然炸开，分化成无数缕黑色线条，以无法形容的速度从禁锢缝隙中钻出，将要四散而去。

　　众人面色同变，疯狂催动神文纸张，金辉蔓延，化作道道秩序神链，精准无比的束缚向每一缕散逸黑气。

　　黑气在未曾真正分化之前，便已被神辉金光重新禁锢围压，复又凝成一团。

　　这才再无意外，黑气最终被镇压成一团乒乓球大小的浓黑，其上纹路密布，俱是层层封印，被众人催动三张神文金页，联合包裹，又以层层秘术封禁，最后收了起来。

　　几人各自收了术法，面面相觑，其中一人出言道：“你们确定先前分化的黑气都被追缴回来了吗？苍龙大印又怎会突然泛起一丝黑气，十足古怪。”说话的同时望向悬在半空的宝印，满是疑惑。

　　另有人皱眉思索，之后出言分析道：“那些分化的黑气确是没有逃逸出去无疑，这周围虚空层层封锁，若有黑气散逸，空间会有异常波动，不致如此平静。苍龙大印则应是长时间禁锢封印黑暗之种，因此被其气息浸染。此刻宝印金辉磅礴，应是已完全驱散，不会再有问题。我们还是按照和这两件仙器的协定，先把黑暗之种流放至某一废弃之地去好了，迟则生变。”

　　众人点头，合力打开虚空，再次祭起来时乘坐的翡翠浮萍之叶，划空而去。

　　苍龙大印和龙尾王座也化作两道金辉，随同而去。

　　这一处空间似乎恢复了平静，祝九却始终不见出现，实际上他此刻正陷入一种莫名境遇之中。

　　先前出现变故，无数黑气分化，着实让祝九吃了一惊，却没想到识海中的照尸宝镜会突然发光，在这等时候突现灵异，出来凑热闹。

　　照尸镜发出的这缕光芒非常奇异，并不如何强大，却充满隐秘性，竟是洞穿虚空阻碍，形成一道莫名律动，悄然窜入黑气和金辉激烈碰撞的封印空间，趁机牵引盗取了一丝黑气，继而又无声回归祝九识海。


第243章 月阴繁星

　　照尸镜在盗取黑暗的过程中显出神鬼莫测的威能，封印空间中数位大能，竟无一发现照尸镜曾悄然而至，无声而去。

　　那一抹神秘诡异至极点的黑暗，在被照尸镜发出的神秘律动裹卷之后，亦是悄无声息，未曾显出丝毫反抗之意。

　　这一且让祝九大感不可思议，他惊讶未消，照尸镜所发神秘律动已带着那一抹黑暗奇速回返，寂然中涌入识海。

　　这一抹异常精粹，威能不可揣测的黑暗，一旦进入识海，祝九立感金光通彻的识海瞬被无尽黑暗所侵，一切都变的了然无光，进而思维运转的能力也被黑暗所灌满，迅速停滞。

　　这似是一次意外而至的灾难，奇诡而无法防备。

　　祝九无知无觉，不言不动，便连周身生机之气也在快速流逝减弱，变的冰冷沉寂，宛若死去。

　　冥冥中，祝九只剩下一丝隐隐的神识感应还依旧存在。

　　这一丝感应通彻灵敏，若似神明，这是每个三魂七魄完整的生灵都存在的灵慧魄。

　　识海的黑暗，让灵慧魄变的异常敏锐，在仅存的灵慧意识中祝九对这突然而至的危机并不畏惧。

　　这缕黑暗既是照尸镜牵引而来，那就绝没有伤害自己的可能，这是祝九多年来和照尸镜日夕共存，所自然存在的玄妙感应和信任。

　　永恒无边的黑暗一直充斥在祝九识海之中，这对他绝对是一次艰难无比的考验，一旦他仅存的念头产生动摇，那么他的灵魂就有可能真被放逐在永恒黑暗之中，再无重现光明的一天。

　　枯寂无边的黑暗，像是过去了无比漫长久远的时间，亦似乎只是一个念头间的转换。

　　祝九自无边黑暗中忽然生出感应，察觉到自己的身体在恢复正常运转，体内生机越来越是沛然，渐至潮汐涌动，生机如海。

　　而充斥识海的黑气则被照尸镜所吸收吞没，识海中重现光明，瞬间灿烂明亮，一切都变的分外生动。

　　这次似若死去复又重生的神奇感悟，让他重新复苏的身体，变的远比以往巅峰时期还要强健稍许。

　　他的整个识海泛生出灿灿神辉，变得更加纯粹透彻，神念感应亦更加灵敏，有明显增长。

　　新生一般的祝九像是一尊强大神明临世，他的周身再次绽放出当初感悟神文之际，曾出现的护体神光，明艳而璀璨！

　　若此刻的祝九被人看见，必会以为其乃是神明之子临世。他全身都在发出金色光辉，不需法力运转，已自主凌空，离地米许悬浮。

　　稍远处看，他的整个身体都像是在从内部发光，神异无比！

　　当诸般神异稍敛，祝九张开眼睛，目中精电乍现，竟探出米许长的精气光芒。

　　稍稍感应，明暗两张识海符箓瞬息相应，如臂使指，一切都恢复了正常，不，应该说是变的更好，连法力也在无形中微有进境。

　　祝九重新落地站稳，目中光芒收敛，恢复了正常。他查探得知，自己识海坠入黑暗之时，天榜竟也被黑暗遮蔽，一度停止了与天地道力间的联系，此刻恢复运转，连接天地秘力，不过片刻时间，天榜显示出时间，祝九的识海被黑暗所遮蔽，竟达近月之久。

　　查看识海，被照尸镜拽入识海的那一抹永恒的黑，已完全不见。

　　照尸镜依旧悬在识海最上方，只是播撒的光辉似变的比之以前明亮稍许。

　　除此之外再无异常，但祝九却知绝不可能没有变化，照尸镜的举动必是有着某种目的，不由在脑内思索想到：“以那黑气的诡异和威能，被照尸镜汲取之后，进入识海，使我经历生死之间的神奇转换，神念和身体上都出现稍许增长，但应该只是连带受益而已，照尸镜到底是什么目的，却一点头绪也没有。”

　　祝九收回念头，站立在洞府中央，再次借助天榜显示的灵图窥伺封印空间，空间中悄然无人，只剩下空荡荡的封印台存在。

　　唯一的变化来自封印台不远处的地面，那里新亮起一道阵纹，看样子应是传送离去的出口。

　　外面的封印空间神秘莫测，祝九觉得还是早日离开为妙，并未有所耽搁，迅速通过天榜的混沌之门，回到外界。

　　封印空间中安静无比，借助天榜的监测，祝九在空间中小心游走。

　　整个空间约有十余里大小，呈方形，除了中央位置的封禁台外，四角还各有一座小型封印台，不过都是空置已久，已不能正常运转。

　　这片空间在太古时期，应是龙族专事封印囚禁，镇压反抗势力的所在。

　　王融天和绿裙少女搀扶着重伤的莫道苦已不见踪迹，不知是被诸多大能封禁黑暗时的战斗所波及死去，还是利用封印台边的传送阵，已经出去，祝九对此并不关心。

　　空间各处既然都已看过，再无别的收获，回到封印台边，祝九大步迈入一侧的传送阵纹，迅即消失离开。

　　从传送阵纹再出来，是一处百余丈大小的建筑内部，看建筑内的陈设和风格，依旧是在龙宫某处无疑。

　　四周寂静无人，并无什么危险气息。

　　祝九迈步向这处殿宇的门户走去，出门后连续穿过多座空置建筑，最终从一处正殿大门走出。

　　远处天空的一幕景象让祝九心头一震，数里外黑气翻腾，无尽黑气之上正悬浮着那座神秘的古殿。

　　这座古老殿宇依旧神秘而悠远，气息森然，充满了肃杀。

　　古殿内有许多地方，祝九都并未探查明白，不过他短期内可没有再深入其中的意思。

　　之后的一段时日，祝九就在龙宫中寻奇探秘，顺便搜刮对自己有用的东西。龙宫中各族修者依旧很多，厮杀争夺时有发生。

　　祝九这次出来，亦发现龙宫中变的异常凶险，禁制处处，日日都有修者因触动禁制而惨死。

　　食魂族的厄无言并未再次寻来，在天榜的感应中也未发现其踪迹，似是已离开了龙宫。

　　不过祝九曾在龙宫北殿斩杀海神族最杰出青年修者的事情，却被人以秘术探查得知。

　　海神族修者正四处搜寻，扬言势要斩杀祝九。

　　数日后终有海神族人和祝九相遇，双方立时掀起惊天大战。

　　最初和祝九遇到的只是一个五阶中品的海神族中年男子，被祝九使出虚空符箓阵纹，接连轮转雷霆和真水之力，翻手镇杀。

　　这之后又有海神族修者陆续赶至，战斗变得艰苦而激烈，好在祝九最近际遇颇多，战斗力暴涨，连番酣战之下，接连斩杀海神族数位天才雄杰。

　　这一战被许多修者围观，众人惊叹，人族竟有如此人物，真是绝少见的天才。

　　厮杀狂战激烈无匹，持续近一日之久，祝九杀红了眼，兴起之际更是神文等诸般手段，座下几大妖尸亦轮番出场。

　　海神族接连有七人死去，多人受重伤，祝九亦周身染血，有自己的，更多却是海神族人之血。

　　最终，天榜提示有海神族老一辈修者正高速接近，祝九还未狂妄到认为可以和老一辈对战的程度，采取了回避策略，主动退走。

　　之后祝九寻一无人之所，直接遁入洞府空间之中。

　　任的海神族老一辈人物气愤如狂的苦寻数日，后来有人族大能出头干涉，严禁老辈人物参与到青年修者的争锋之中，据说双方还发生了不小的争执。

　　具体如何，在众多修者间流传出多个版本，什么说法都有。祝九之名在众多修者间疯传，许多人惊叹，这青年的战力绝顶惊人。

　　众人轰传谈论之际，祝九正在自家洞府中恢复大战伤损。

　　上次洞府进阶，他因被被封印空间的变故吸引了注意力，未曾查看完全，此刻入洞，正可仔细查看。

　　祝九遁入洞府之时，洞府顶壁并非火红大日轮转，而是呈现出进阶以后的夜晚形态。

　　顶壁上有繁星万点闪烁，一轮洁白皓月正按特定轨迹运转，播撒出道道冷辉，置身其下，便如真实站在星空之中。

　　这万点繁星，一轮皓月的夜晚形态，在天榜称呼中叫做“月阴繁星大阵”，亦有一番玄妙！


第244章 开炼鬼国

　　首先是这轮皓月中蕴有充沛月力，正随皓月轮转而充斥各处，使洞府内漫起一层冷辉。而夜晚形态下，地面也随同变化，颜色变得更加昏暗，一如被夜色笼罩下的大地模样。

　　这星空顶壁的夜晚形态并不像白日大阵，拥有诸多火焰之灵缭绕那么热闹，稍显幽暗冷寂，却有万千繁星流转闪现，不时还有流星行空，成为急速闪逝的一抹光，其轨迹之精妙，如同阐释天道之谜。

　　祝九仔细感受，发觉整个洞府内的元气都因顶壁轮转至夜晚形态，而充满一种特殊属性。这种属性非常奇妙，即充满阴柔却又有勃勃生机贮藏其中，越显特别。

　　祝九在识海中询问天榜：“既然白日大阵可以进阶，这夜晚的月阴繁星形态，不知需要如何才可进阶？”

　　天榜的回复异常简单：“触发月阴繁星大阵进阶需有星体被点燃，亦或是顶壁寒月之力蕴养的妖灵阴物可以登月，成为月灵守护者，两种方法都可推助大阵进阶。”

　　祝九继续追问：“月力可以蕴养妖灵阴物是什么意思？”

　　天榜字迹再现：“一切拥有阴寒属性的灵智之物，都可得到月力滋养，更快晋升自身层级，例如你座下鬼物寄养在月阴繁星阵之下，得月力孕育，会比独自修法更快进阶，再如普通兽类乃至灵性植被，在月力滋润下，也可更快开启灵智，成为妖兽或是植妖。”

　　祝九神色喜悦的思索，之后又问：“既能蕴养鬼物，如此说来，岂不是对我祭炼掌中鬼国之术大有助力？”

　　天榜字迹显化：“应是如此！”

　　这次祝九再未继续追问，心底暗暗琢磨：“掌中鬼国之术除了独门祭炼之法，最主要的便是需要拥有诸多强横阴鬼，其中阴鬼愈多愈强，鬼国威力也就跟着提升，否则即便祭炼出来，也只是略具雏形，谈不上多强横的威力。”

　　抬头看看顶壁，转念又想：“这月阴繁星阵即能滋养阴鬼，那就对鬼国成长，辅助作用极大。斩杀食魂族厄焦之时所得数百恶鬼，要是用来构建鬼国第一阶段，倒也勉强够用。如此说来，这门秘术已可正式着手。”

　　祝九想罢，转身来至洞府核心灵气池，池内浓厚无比的元气，此刻已化作水流，清澈通透，只有浅浅一汪，不足尺许深。

　　池面四角各有一团洁白色雾态气团，其中蕴含着格外浓郁的混沌元气。

　　祝九注视之际，四团混沌中恰有一个忽而翻腾，周围池水受其影响，亦开始急速汇聚，在池面上形成一处小小漩涡。

　　这一处漩涡只有米许大，但其中却蕴含巨量元气，若有普通修者在此，必极端惊讶，这一团漩涡中搅动的元气足够一个普通修者吸收数月之久，堪称惊人。

　　当漩涡逐渐平缓，其核心处灵气之水翻腾不休，猛然跃出一条灵动无比的小鱼。

　　这是整个灵气池蕴育出的第一条气灵之鱼，形与鲤鱼相近，巴掌大，周身闪烁白莹莹宝辉，宛似玉质。

　　这种气灵之鱼在祝九五阶破关之际，也曾因洞府内元气极端浓厚，因而蕴生出数条，都被他吞噬吸收，化作体内法力。

　　当时蕴生出来的数条灵鱼却不及池中这条形态清晰，鳞片尾鳍，眼嘴俱全，蕴含的元气也更浓郁。

　　灵气之鱼蕴生出来后摇头甩尾，虽无灵智，但也非是普通死物，与真实鱼类几无差别，在池中欢然畅游，吞吐之间，使得更多元气蜂拥堆积，涌入池中。不过片刻时间，池中另一角落的混沌气团也出现动静，眼看又有一条灵鱼即将蕴生出来。

　　之后的两日时间，祝九待在洞府修行台上温养与海神族众人大战的伤损，同时催动疗伤血符辅助治疗。

　　两日后起身，不单伤损尽复，体内生机尤其旺盛，法力亦如长江大河奔涌全身，贯通每一细微之处，状态恢复巅峰。

　　祝九起身走向洞府出口位置，因为洞府进阶，此刻洞口位置已诞生出一条廊道，需经过数米长的廊道才可进出洞府。

　　廊道地面上布满极端繁密阵纹，其中杀机锋锐浓烈，是用来增加洞府的防守，防止洞府进阶后，被外界荒兽进攻。

　　站在洞口，祝九举目瞭望。

　　洞府外，亦是混沌世界一层的夜晚，只比白日稍显昏暗，并无太明显变化。

　　但洞外世界却难得安静下来，大多混沌界土著荒兽都回至栖身之地，偶有善于夜间觅食的杀戮者还在大地远处寻觅，伺机捕杀目标物。

　　前些时日因几大妖尸靠近乌木巨巢，因而喷发出来的恐怖黑气，已重新缩回乌木巨树之中，隔远看来，巨巢并无异常。

　　祝九身旁接连出现黄金巨人和骑士以及鬼蛟，相继出洞扑入下方混沌界大地。

　　三头凶物落地后狂奔向远方，祝九为了防止这几个家伙，再惹出例如像是接近乌木巨巢这等事情，严禁他们走出洞府所在三十里以内范围。

　　远远看见黄金巨人夜色下依旧闪烁暗金辉彩的雄躯，祝九心生疑问，尝试向天榜寻求答案：“我座下妖尸以黄金巨人所得锻炼最多，按理来说其应该早至进阶之时，怎地始终不见动静？”

　　“你所得这尊黄金巨人来历诡秘，竟是从该族黄金神台上得来，应是蕴含某种秘密。你初得黄金巨人时，其一次就连越数阶，直接突破四阶初品，且吸收了四面神像，提早显现出四壁四相的战斗法身。之后这段时间一直不曾进阶，应是有特殊原因存在，大有可能是其一旦进阶，还会出现跨越式增长，目前是需要一个进阶契机出现。”天榜显出字迹，分析解答。

　　祝九点点头，黄金巨人来历成迷，他曾对此做过多番猜测，却没有合理答案。

　　此刻天榜也不知其具体出身，祝九只得压下心中疑惑，转身来至洞府中央灵气池前，准备开始祭炼掌中鬼国秘术。

　　吩咐天榜全力配合，同时紧密监控洞外三大妖尸，防止出现不可测意外。

　　天榜按照吩咐，立即启动顶壁月阴繁星大阵，脚下地面也亮起暗色阵纹，开始积存吸取元气。

　　祝九这才伸手轻挥，九孔食鬼炉闪烁幽光而出，凌空悬停在灵气池中央，整个洞府元气最为集中之地。

　　洞内因为鬼炉的出现，陡然阴寒起来。

　　三只人形厉鬼炉足齐显异象，眼眶位置同时亮起青辉，隐约间，有万鬼啼哭之音在洞府中飘忽骤起，阴风鬼雾瞬即弥漫卷涌，使这处原本气息浩然纯正的洞府瞬化阴寒鬼蜮。

　　眼见整个洞府的光线逐渐黯淡下来，食鬼炉开始通体发光，三只炉足则缓缓直起弯腰驮负炉腹的身体，继而鬼炉开始滴溜溜旋动，奇速涨大，至丈许才止。

　　祝九吩咐天榜把吞吸自厄焦座下鬼仆的诸多厉鬼，不断往炉中投放，一连放出九只。

　　这些厉鬼各个凶厉邪魅，多为浓雾聚结模样，怨气极重。

　　每有厉鬼被投放下来，三只人形炉足宛似瞬间复活，探出青铜大手，一把将鬼物攥住，任其如何凶厉挣扎，都是徒劳，被炉足反手填入炉顶孔洞之内，动作奇快而精准。

　　随即祝九拿出特制阴柴，也就是以生灵死后尸骨抽取精华，再加诸多特殊材料炼制的薪柴，可为熬炼鬼物增加成功几率。

　　其余诸多祭炼所需奇物，亦被祝九一一取出，准备稍后祭炼使用。

　　这些东西都乃祝九离开魔海妖城前，让渊地商会之人备下，留作不时之需，此刻恰好用上。

　　以法力点燃阴柴，置于鬼炉之下。汹汹阴柴发出绿油油惨淡火焰，无声焚烧。

　　祝九则频繁弹指打出繁琐多变的秘术手决，首批被投入炉内的九只阴鬼立时相互撕咬吞噬，激烈凶残，必以一方被同化为终结。

　　祭炼鬼国的第一个步骤，赛选精英鬼物正式开始。这与祝九当初尝试熬炼鬼蛇的方法相类，却又并不全同。


第245章 鬼之王庭

　　这些被熬炼的凶厉阴物，并无当初鬼蛇可以化形的潜力，却同样可依靠吞食同类，亦或是把生灵当做血食来进阶成长。

　　食鬼炉下阴焰狂卷，其中九只厉鬼阴灵惨烈厮杀，全无片刻停歇，直至最终仅剩一只阴鬼成为胜者。

　　这只本是普通二阶阴灵的小鬼，在接连吞食九只同类后，周身阴气鼎盛，猛然冲破桎梏，化为三阶鬼物，气息翻倍凶厉。

　　鬼炉旋动不停，顶盖九孔之一微微燃亮，这只小鬼被投放出来。

　　祝九指端弹出一缕术法之光，覆盖在小鬼的雾体上，这小鬼尖鸣一声，已被裹卷其中。

　　随后术法之光缩至拳大一团，闪烁神秘纹路，气息阴寒，凌空漂浮。

　　祝九并未收回这团裹着小鬼的秘术光球，任其在一旁悬浮，自己继续熬炼其余鬼物。天榜中再次投放出九只阴灵恶鬼，与先前一样，一把被鬼炉三足之一攥住，反手打入炉内。

　　前些时日斩杀厄焦座下鬼仆，所得阴鬼数百，等级并非完全相同，最高有一只四阶兽形悍鬼，其余还有十余三阶鬼物，各种形态都有。

　　这十余达至三阶以上的鬼物可以不必熬炼，只需以独特手法禁锢调训即可。

　　剩余多是二阶鬼物，达不到祝九要求，都需通过彼此吞噬增加凶怨之气，继而才可充作掌中鬼国的第一批阴灵。

　　这时每次投入炉内的小鬼都经过比对，相同等级放作一炉，熬炼缠斗，相互吞食，在加祝九以诸多秘物为助力，胜者大多可以进化。

　　有个别胜了之后，无力进化的鬼物，说明其进化潜力不足。这样的阴鬼就会被炼成鬼丹，充作其余鬼物的大补食材。

　　祝九精准操控火候，打入炉壁的秘术手法，也根据投入炉内鬼物的不同而随时调节。

　　这里面的门道极端复杂深奥，非是专精之人绝无法模仿，不然一个操作不当，便有被厉鬼反噬之险，有时祝九还需把已经祭炼出炉的小鬼重新回炉，二次重炼。

　　如此反复，立时三个日夜，数百厉鬼阴灵，最终只剩二十七团禁锢着阴鬼的纹路光团真正成型，凌空漂浮，阴气浓重，满室幽寒。

　　这三日消耗颇大，而接下来的步骤还要格外消耗法力，因此祝九并未立即开始祭炼下一步，而是收了鬼炉，之后盘坐修行台上，恢复损耗。

　　大半日后，祝九张开眼睛，神采奕奕，颇有气能吞天之感。

　　炼制鬼国的下一步骤，既是以法力构建鬼国的根基雏形。

　　这一步异常重要且非常艰难，乃是祭炼修行这门秘术最为困难的步骤之一。

　　祝九起身之后，先在脑内模拟演练数次，之后又让天榜反复推演将要进行的步骤，充满了慎重。

　　他如此小心只因这门奇术最是古怪，每阶只可尝试一次，也就是说祝九若这次祭炼失败，想要再次修行，则要晋升六阶才可。

　　故而祝九充分准备，万分谨慎，反复推演，最终才深深吸气，眼中精芒电闪，真正开始。

　　识海中，符箓发出绚丽金彩，阵阵神辉涌动，酝酿着潮汐般雄浑的法力。

　　他伸手一指，指端燃亮，有一缕术法光芒忽而璀璨，从食指前端探出。

　　祝九神情肃穆，在虚空中缓慢刻画，指端法力之线，慢慢在虚空中凝结拉伸，逐渐完整。另一只手则不断结出复杂百变的手印和秘力符号，还需把这些符号打入虚空中逐渐完整的符箓阵纹之中，如此双手配合，心分两用。

　　单是完整构建这样一张秘力涌动的虚空符文，便耗费数个时辰。

　　而这张符文一旦成型，瞬即爆发出惊人辉彩，隐隐得到天地秘力加持，有一股神秘力量成涡流状，在符文上方浮动涤荡。

　　成型的符文为长方形，自主悬在半空，不足米许大，其上的符文之繁杂，让人一见即生眩晕之感。

　　一张秘力符文成型后，祝九毫不停顿，继续刻画下一张。

　　这时候刻画符文的手法亦产生变化，与上一张全然不同。

　　数日后，祝九身旁已结出数十枚秘符，光华掩映间，张张气息都全然不同，汇集在一起便如浩瀚宇宙般勃然，无比神奇，有大道神韵沛然流转。

　　此时，以祝九的法力之雄浑，亦开始感觉吃力，可见消耗之巨大。

　　怪不得尸神道有诸多长老曾谨慎告诫，鬼国之术虽是五阶就能尝试炼制，但只可做初级构建，最好是法力达至六阶以上，炼制才更有把握。

　　一旦开始炼制这鬼国秘术，半途便不能停，须一气呵成，否则就要前功尽弃，下阶才能再来。

　　祝九此刻进行的步骤乃是以术法秘力，结出神奇的符文架构，用来组成掌中鬼国的基座，非常重要，复杂和艰难。

　　而一次能够结出多少张秘力符文，亦是大有讲究，有着不同的等级之分，直接关系到鬼国最终成型时的威能。

　　最初级的构建鬼国基座，有尸神道修者乃是抱着能成功就好的心态，尝试结出的鬼国根基秘力符文只有三十六张，暗合天罡之数，以此为根基，第一次构建鬼国，最终可结成一座恶鬼之塔，在其中慢慢驯养鬼物，等其主人法力增长，还可再往塔中充填其他手段，使鬼国逐渐完整。

　　不过结出三十六张秘术符文构建的鬼国，乃是最初级手段，虽然后来亦可逐渐丰富鬼国构成，却在起步阶段就已落入下层。

　　大多数在五阶之时构建鬼国的尸神道修者，其法力也就只能勉强结出三十六张秘力符文，若是周身法力运转，做不到这一步，那就是还不具备修行掌中鬼国秘术的资格。

　　第二等级的鬼国根基构建，则需一次结出七十二张秘力符文，与地煞之数吻合。

　　若是真可一气呵成，连续缔结七十二张术法秘符为基座，即可勾连七十二种地煞秘力，能直接构建出一座灵鬼祭台，连接天地极阴，座下鬼物居于其上，快速成长，之后祭台增长，便能以其为核心，逐渐化生出完整的鬼之国度。

　　这第二等级鬼国构建，对法力要求就比第一等翻了不止一倍，只有极个别秀出之辈，天赋卓绝之人才敢在五阶之时作此尝试。

　　至于最高一等的鬼国基座构建，则需同时构建天罡地煞共是一百零八张术法秘符，可直接建造出一座拥有无限成长潜力的“鬼之王庭”雏形，有号令万鬼之能，渐可成长为最完美的鬼之国度。

　　这难度就要再次翻了数倍，已几乎不可能在五阶做到，据尸神道数万载岁月的宗派历史记载，敢在五阶尝试缔结“鬼之王庭”的修者历代相加亦不足百人，而在五阶初品就敢这么做的则不足二十人，都是宗派传奇。

　　按理来说，以祝九目前频得奇遇，法力接连暴涨的水准，他构建七十二枚秘符不难，但若要同时构建一百零八枚秘符却又有些法力不足，处境着实尴尬，颇为不好决断。

　　祝九这货构建之前其实颇有些犹豫，在心里颠来倒去想了数次，但他素来野心不小，奢望将来可以踏上大道，因此就想在这时候即与那几位宗派传奇比肩。

　　又琢磨着自己身处洞府之内，属于占有地利，再有天榜推演最佳的缔结秘符顺序，还可节省些法力，这是占有天时，加上己身穿越而来，识海生有明暗双符箓，这是人和。

　　如此三者占个齐全，若是还不敢尝试搭建鬼国王庭的基座，未免过于保守，因此他最终还是决定冒险尝试一百零八张秘术符文同结。

　　这时祝九经过数日辛苦，已顺利结出八十九张秘力奇符，正在缔结第九十张秘符。

　　但他心底却已满是震惊，大感吃力，甚至生出一丝悔意，万没想到不足九十张之际，明暗两张识海符箓中贮藏的法力已接近干涸。


第246章 心灵升华

　　决定缔结最高等的一百零八张虚空符文，来做鬼之王庭基座时，祝九曾想过会无比困难，他对此非是没有准备，但己身法力在刻画至百张以前就见底，还是远出他意料。

　　这时候祝九稍一分心，手上刻画的虚空符箓就险险出错，他立即收拢心神，继续专注刻画，再不敢分心。

　　残余法力还可勉力支撑一个时辰，若在此之前，得不到补充，那就是前功尽弃的局面。

　　半个时辰后，祝九已额头见汗，法力即将见底，但他的双手依旧稳定无比，右手流畅之极的在虚空划过，指尖不时亮起绚烂之极的术法光辉，没有丝毫颤动。而左手五指更是瞬息百变，没有一刻相同的变化着繁琐无比的秘术手印，频频有天地秘力被牵引而来，加持在正刻画的虚空符文之中。

　　再有茶盏时间，手上符文最后一笔完结，整张符箓发出绚丽光彩，竟与一旁漂浮在室内的其余八十九张符文形成一种十分奇妙的联系，沟通波动，恍若一个整体。

　　这种充当鬼国基座的虚空符文每多出一张，其合在一起的气息便会更加浩瀚，有浓郁道韵流转弥漫，似可穷尽天地万物变化，非常玄奇。

　　祝九不敢稍有喘息，在这张符文成型的同时，左手轻轻拨动，使出一道特殊手决，这张已刻画完的符文凌空飘动，悬浮至一旁。

　　他的指端光芒再亮，勉力催动近似干涸的法力，再次转为下一张符文的刻画，虚空中迅速有一道法力之线被稳定无比的拉伸出来。

　　同时间，识海天榜光芒流转，地面阵纹和顶壁大阵一起闪亮，洞府内的元气顿时充沛起来。

　　祝九的识海符箓悄无声息悬至头顶，亮起璀璨金辉，整个洞府中充沛的混沌元气，瞬即自主投入识海符箓，宛若细雨滋润旱田。

　　这一切发生的流畅迅捷之极，并未耽搁祝九一丝一毫时间，乃是天榜在祝九开始刻画之前即得到吩咐，在其法力干涸之际执行的应对手段。

　　而且投入识海符箓中的法力丝丝缕缕，并不狂暴，丝毫也不会对他稳定无比的双手造成影响，让他构建虚空符文的步骤依旧巧若天成。

　　这一步骤看似简单，实际上不但需要天榜的完美配合，还需有洞府这样混沌元气充沛的宝地，换一人便很难复制。

　　可惜祝九目前处于刻画符箓当中，无法调动识海符箓主动汲取洞府内的元气，否则在神念专注于刻画符文的情况下，分心汲取元气，大有可能导致刻画步骤出现差错，从而崩解，前功尽弃。

　　类同原因，灵气池中结出来的气灵之鱼祝九也是不敢吸收，只因这几条气灵之鱼中蕴含的元气格外充沛，一旦涌入体内就可能造成法力涌动激增，无法保持精准刻画符文的双手稳定。

　　这亦是其余修者在刻画鬼国基座符文时遇到的难关，就是无法借助外力，包括吞服丹药等情况，都有可能造成法力输出不匀。

　　从而致使刻画不稳，鬼国王庭基座符文构建失败。

　　在不能分心操纵识海符箓的情况下，便有许多手段无法使出。

　　其实在决定刻画一百零八张鬼国王庭基座之前，祝九也曾考虑以识海符箓上，数次加持在巨人额头的增法血符为助力，从而增长己身法力，帮助自己完成构建一百零八张基座符文的难关。

　　但最终却不敢如此做，增法血符的力量狂暴之极，一旦加持在身上，必会导致法力律动剧烈，致使手上不稳的情况出现。

　　这时候祝九在天榜和洞内元气的辅助下，再次流畅刻画，接连完成数张符文，但想要刻画完整一百零八张符文却不会如此简单。

　　再往下，剩余的十数张符文将对构建者手法上的要求格外严谨，灌入符文中的法力时而需要长江大河般雄浑，时而又要若春雨般细润，对每个笔画节点触动输入的法力都要求精确无比，不可出现一处错误。

　　这就有一个新问题出现，天榜调动元气输入识海符箓，为了保持平稳，不致影响祝九的刻画，因此一直都是丝丝缕缕渗透至符箓之中，不敢狂猛灌入。

　　这种温润的输出模式固然可以保证祝九手上始终平稳，但在雄浑程度上，便不足以供应接下来将要刻画的最后十余张符文。

　　而若是让天榜加大抽取元气，狂灌入识海符箓，却又必会导致双手无法细微精准。

　　面对这一左右为难的情况，祝九实际上也没什么好的解决办法，但他心智坚定，不到最后一刻绝没放弃的意思，依旧能够沉下心，念头专注于符箓刻画当中。

　　即便最终失败，他也要努力至最后，就算是积攒经验也好。

　　祝九收拢全部心神，把法力即将干涸，甚至是身体上的疲劳都一起抛在脑后。

　　他这般专注无比，抛却一切杂念，所有精气神都集中至眼前符文的构建中，感觉自己的念头似也融入了指端的符文构建之中。

　　随着符文的逐渐勾勒完善，他的心灵沉凝安静，若似清澈湖泊，可投映折射出身体内外所有变化。

　　这种状态，与前些时日照尸镜盗取那一抹黑暗之后回归，致使念头近乎停滞，只有灵慧魄还保持一丝透彻的情况有些许类同。

　　当时他也曾进入一种玄妙之极的状态，近乎无知无觉，最终依靠一股坚定信念，使他的心智未曾迷失在永恒的黑暗中，进而苏醒过来。

　　这时祝九经过上次意识坠入黑暗的锻炼，一旦抛开一切杂念，心神便很自然就再次进入无知无觉，却又可以敏锐查知一切的神奇状态中。

　　他的心神忽而通彻，似与天道自然相合，识海符箓上泛起一道微弱血光，又有一枚新的血色符号，因祝九心灵上变化，而闪亮发光，冥冥中顿有一股玄妙气息受其牵引，悄然灌注至他身上。

　　祝九被这股玄妙波动加身，刻画符文的双手却是未曾受到丝毫干扰，反而似与道力相合般，变的更加流畅自然，不带一丝刻意雕琢痕迹。

　　正在刻画的这一张符文顿时连带起了神奇变化，仿佛可以自主生成般，随着祝九的手势，在虚空中快速缔结，原本需要数个时辰才可完成的符文，在天地秘力加持，以及敏锐至似可折射映察一切的心灵状态下，骤然缩短了一半以上时间，生成完整。

　　这种状态下刻画出来的符文，反而道韵越发浓郁，成型后，闪烁出明艳无比的辉彩。

　　整个洞府的虚空中，亦因祝九心灵上的神奇状态，而产生莫名变化，层层波纹荡漾。


第247章 王庭降世

　　祝九此刻空灵不染一丝杂念的心灵是一种亲近大道的状态。

　　上次照尸镜在掠夺那一抹黑暗之后回归，任黑暗侵没祝九识海，其目的便是为了强化他这种亲近大道的心灵境界。

　　当祝九的念头如此专注之时，这等心灵上的近道境界便自然而来，与天地道韵气息交相互感，引动识海符箓上新的一枚血符闪亮明灭，虚空中频现波纹，这等异象皆是天道秘力涌动所形成。

　　在这一状态下，祝九如有神助，指端宛似龙蛇飞舞，不断有一道又一道符文笔画从他指端生成凝结，复又拉伸生出新的笔画。

　　一气呵成之下，接连快速缔结出数张符文。

　　直至最后一张符文最后一笔生成，整个一百零八张鬼之王庭基座符文尽皆构建完整，这种亲近天地，似与天道交感的状态却又宛若来时般神奇隐没。

　　洞府内波荡涌动的虚空亦随即平稳。

　　祝九的意识瞬间轰卷回归识海，他微微合上眼睛，静静体悟刚才那种流连在天道秘力海洋中的玄妙感。

　　这种感觉让人沉醉迷恋，像是修者闭关修行一般，沉迷其中不觉时间流逝，只是这数个时辰的心灵状态之旅，祝九因为刻画符文而耗尽的法力便得天地秘力灌注，完全恢复过来。

　　当祝九再次张开眼睛，是因为他感觉到洞府中起了新的波动变化，正在变的阴寒幽冷。

　　转头打量，原来是周围已缔结完成，呈环形排列，共是一百零八张虚空符文正显出异常。

　　此刻这许多符文同时放出光芒，符文上的气息彼此连接遥感，形成一个上映天道，完美循环的整体。

　　这些符文上的笔画便像是活过来一般，竟蔓延出各自的符文表面，在虚空中自主勾连，最终并联成一幅无比浩大图案。

　　这一处洞府好似瞬间化为星空宇宙，而一百零八张符文上无数闪亮的笔画，便如漫天繁星，气息磅礴至极！

　　祝九便在这无数符文璀璨闪亮中迈步而行，恍若正跨越星河般来至第一张被自己刻画出来的符文前，伸手一指，这张符文顿时脱离出来，向祝九手中跃落，缩至巴掌大小，悬在他手掌上方。

　　继而有第二张，第三张……符文依次跃落祝九掌中。

　　每有一张符文跃入掌心，便会与上一张叠加融合，符箓表面的笔画也会彼此交融吸收，生成更加复杂的新图案，非常奇妙。

　　当第三十六张符文跃入祝九掌心，他手上轻轻托举的这一神奇符文，已繁琐至根本看不清是由多少笔画所构建，显得复杂无比。

　　整张符文基座先是弥漫起幽寒光芒，进而显出玄奇异象，符文表面突然迸发出无尽黑雾弥漫，整个洞府都被遮笼，更有阵阵阴风，寂然而至。

　　在阴风与黑暗中，有一座无数白骨铸就的古老王殿，从祝九掌上升起。

　　这尊王殿在手掌上方起伏，不断吞吐出更加浓郁的阴雾鬼气。

　　渐渐地，被浓郁阴气托举着的王殿中气息越盛，殿中开始不断化生出各式各样阴灵鬼物。

　　这些阴灵鬼物形态不一，什么外观模样都有，俱都气息幽寒，有摄人心魄的恶力，更有些鬼物发出莫名声音，宛似啼哭，哭声中亦带着缕缕寒意，直入人心，具有迷魂之力。

　　鬼殿内诞生的这些鬼物，并不肆虐张扬，出来后都一起趴伏在地，仿佛在恭迎等待最尊贵的王者降临，有些鬼物甚至在瑟瑟发抖。

　　当然，这诸多鬼物，都只是因白骨王庭诞生，引起阴司鬼道秘力加持显化而形成，并没有真实降临到祝九所处世界的能力。

　　随继有更多王殿基座符文相继跃入祝九掌心，使得整个白骨王殿的构建越来越完整清晰。

　　殿宇变得不在只是一个模糊轮廓，开始构建诞生出许多细节，有凶悍无匹的未知恶鬼头颅在殿门两侧显化，渐而清晰。那不知是什么种类的鬼物，头颅为黑色金属铸造一般，与白惨惨的骨殿形成强烈对比。

　　殿外堆积的累累白骨亦逐渐增多，形成一座以白骨铺设的大地轮廓，而在这无尽白骨大地中央坐落着一座雄伟壮阔而又邪恶气息冲天的王之殿堂。

　　这座白骨殿宇气息古老，殿内弥漫着惊人死气迷雾，殿外跪伏无数恶鬼凶灵，无一不在瑟瑟发抖，恐惧不已。

　　这座白骨大地，最中央坐落的王庭异样真实，虽只是祝九手中托举的一尊鬼国雏形，但似乎并不虚假，而是某一真实的神秘世界穿过无尽时空显化出来的一道投影。

　　祝九轻轻托着这一座凶威无边的王庭古殿，心底亦对白骨鬼殿中涌起的凶煞之气暗感心惊。

　　尸神道修者万千，能最终成功缔结出鬼之王庭的修者千不存一，而又因每人对鬼道和天道的领悟不同，故而凝结构建出来的王庭也不相同，什么形态都有。

　　因此祝九也不知自己构建出来的这座王庭鬼殿，接下来将有怎样的变化，亦不知其最终进化方向。

　　这时候祝九缓缓收回手掌，任这座王殿被无尽阴雾掩映，自主飘荡在洞府之中。

　　充当王庭基座的符文还在依次升起，一张一张与王庭骨殿相合。

　　当第一百张符文和王殿相融时，这座骨殿再现惊人异象，白骨大陆最中央王庭中突然多了一种恐怖而强大的威严之气。

　　似是殿内居住着一尊已沉睡无数岁月的王者正缓慢苏醒，随着他从沉眠中醒来，整个王殿都像是被赋予了新生，弥漫起无边无际的凶煞。

　　构建大殿的累累白骨咔咔作响，竟有一尊人形白骨将军，浑身骨铠，头生妖焰白火，从王庭内的无尽白骨地面下爬出。

　　这位白骨将军一出现即向殿外看去，突然张口，殿外无数阴灵凶鬼有许多都成为这位将军的食物，被无可抗拒之力抽吸，不敢反抗，相继被将军所吞食。

　　随继这位白骨妖将缓缓转身，慢慢跪伏下来，向着大殿更深处恭敬跪拜，等待他们的王，真正复生！

　　洞府中，祝九负手而立，静静观察着鬼庭中显现出来的诸般奇妙，偶尔眯起眼睛，做出思考神色。

　　这时有最后一张基座符文，缓缓飘向鬼国王庭。

　　这一刻，整个世界都安静下来，一切声音瞬间消失，只剩这一张符文是唯一焦点，它最终融入白骨大殿。

　　原本虚悬的王殿因这最后一张符文的融入，变得完整而真实，轰然之间，全殿都燃起白色骨火，似从万古极阴之地跨越虚空而来到现实世界，稳稳坐落在祝九眼前。

　　祝九轻轻伸手，这座凶煞无限的骨殿大陆立时飞入他掌心，再手掌上方旋动运转。

　　同时之间，整个洞府也因这座王庭的真正完整而显出奇异惊人变化，洞府顶壁乍现一束宛似月华般冷辉。

　　这缕光辉幽寒尊贵，笔直照射向鬼之王庭，随继竟有黑色幽冥之花从光束中散落，亦有一道神秘声音似从天外传来，不断吟唱歌颂，在欢呼庆祝王庭临世。

　　更有四枚充满幽冥鬼气的墨色大字从天际垂落，借助洞府顶壁光束投放下来，稳稳落在白骨王殿上方，悬浮转动，幽芒绽放。

　　这几个字祝九也不认识，但却瞬间理解其意，知是“鬼之王庭”四字。

　　这四个字的垂落似乎代表着某种神秘力量的认可，白骨大殿前再次燃亮起两团淡蓝色妖火之焰，把整个洞府都映衬出一丝幽蓝。

　　随后天空光束减弱，洞府中恢复常态，王庭殿内却突然隐隐传出一声咆哮。

　　这声音中充满震怒和桀骜，以及一丝——凶残的王者霸气，似有一尊庞大无比的暗影在古殿内缓缓站起身形。

　　他的躯体周边燃烧着无尽黑色火焰，有万劫雷霆缭绕。

　　这尊凶物应该就是这座王庭的主宰，威能无匹的恶魂鬼王，无人可以看清他的具体形貌，只有一道模糊影子显现出来，但他的气息却通过骨殿直接传到外界来。

　　祝九微微蹙眉之际，他身上突有一物飘飞而出，是已经收起来的九孔食鬼炉。

　　这尊鬼炉自主而出，凌空漂浮缩小，电闪窜入白骨大殿，稳稳坐落在古殿中央。

　　最为奇特的是充当炉足的三尊青铜恶鬼竟一起从炉子上走出，像是真正复活过来，只留下炉腹在殿内中央微微旋动，发出幽寒光芒。

　　这三尊青铜炉足所化恶鬼迈步在白骨王殿内走动，他们的身体似乎无比沉重，每一步踏出都会把铺满地面的白骨崩成碎粉。

　　他们同时朝着宫殿最深处，那尊无比强大的鬼王暗影微微躬身为礼。

　　随后这三尊本是青铜炉足的厉鬼缓缓来到大殿门口，殿外跪着的无数阴灵一起颤抖，似对这三尊青铜炉足无比敬畏。


第248章 突然来袭

　　面对无数颤抖的阴灵，三尊炉足复活过来的青铜厉鬼忽而探出大手，他们的大手青光闪烁，亮起神秘纹路，充满无可抗拒之力。

　　下方有许多阴灵被青光大手捞取，不能反抗。炉足厉鬼反手把这些阴灵填入口中，“咔咔！”咀嚼，有些厉鬼坠入口中还在凄惨哭嚎，情景慑人。

　　随着抓取食用的阴灵渐多，三尊炉足出现明显变化，有遍布全身的古老纹路闪亮，阴寒鬼气浓郁，形成青色鬼雾，缭绕周身。

　　这三尊炉足面部表情依旧扭曲痛苦，凶厉狰狞，但他们身上逐渐散发出一种上位恶鬼的独有威势，阴冷，邪恶，催人心脾。

　　他们的双目闪起青辉，其中有神秘符号幻灭，光芒强烈，宛似两轮冷光明月亮起。

　　他们不再探手来抓取阴灵，只是目光一扫，跪伏的阴灵即被光芒摄取，飞速缩小，投入其嘴内，供他们吸收吞食。

　　直至吸收了许多阴灵小鬼，三尊炉足似心满意足，停止继续吞食小鬼的举动，周身纹路燃亮，冷光璀璨，复又走到不断旋动的食鬼炉旁，同时弯腰驮负，与鬼炉重新合在一起。

　　鬼炉化作原本的完整样子，绕空旋动，炉壁光辉渐盛，散发出阵阵古老波动，而三尊炉足鬼使则收敛一切异常，再不见动静。

　　鬼炉并未回归祝九身旁，就在白骨王庭大殿中坐落旋动，不断播撒出幽冷光芒。

　　这时候整个王庭外围燃烧的白火阴焰一起摇曳，殿外无数阴鬼又如从殿内诞生时一般，相继投入焰苗之中，化作本源阴气，催使阴焰狂涨，把整个骨殿都包裹其中，只能从一团死气沉沉的白色火焰中隐约看出骨殿轮廓，神秘而威严。

　　祝九眼见王庭初步成型，心中满意，只等鬼殿成长，应该就可催动鬼王殿炼化杀戮，镇压一切。

　　回头看向悬在洞府中，以鬼炉炼制出来的二十七团禁锢着阴鬼凶灵的纹路光团，祝九单手托着掌中鬼国，另外一手伸指轻点。

　　王庭外围的阴火白焰猛然翻卷外延，裹住这二十七团厉鬼光团，电闪回缩，把光团投放到王庭鬼殿之外的白骨大地上。

　　这些拘禁着厉鬼的纹路光团，都被阴火白焰打上独特印记，以后便是掌中鬼国独属阴灵。

　　随后拘禁着厉鬼的纹路光团轰然破开，有恶鬼相继从中翻腾扑出，开始在白骨大地上肆虐纵横。

　　经过祝九炼制，这些厉鬼都达至三阶实力，阴气浓厚，怨气冲天，各个都在期待吞食残杀生灵。

　　恶鬼形态各异，有外表为人类形状的黑色雾体，也有完全是一团黑雾，不断翻腾，没有具体形状的，亦有化作兽形，气息凶煞的，诸般模样，俱是阴寒邪魅。

　　厉鬼们不敢靠近白焰掩映中的神秘王庭，却在王庭之外的白骨大地上游走起来。

　　祝九又让天榜相继往掌中鬼国投放出十余厉鬼，都是斩杀厄焦座下鬼仆时留存下来，等级超过三阶的凶狂阴物，这些厉鬼不需炼制，等级已经达到进入鬼国的门槛。

　　这十余鬼物中有一只头颅硕大，形如虎狼，背生双翅，周身为阴寒灰雾组成的悍鬼。这家伙达至四阶，乃是原本鬼仆寄养的头号恶鬼。

　　这只恶鬼在被白焰卷入鬼国的时候，不愿被打上鬼国印记，试图反抗，与妖焰争持，王庭大殿轰然作响，探出一只青光大手，其上符文隐现，一把攥住这只悍鬼，狠狠摔在王庭之外的枯骨大地上。

　　同时有一枚青色纹路光球，秘力涌动，被大手电闪打进悍鬼头颅，隐没消失。

　　这只插翅恶狼模样的鬼物挣扎起身，再不反抗，收敛一切凶狂，亦在王庭外的白骨大地上活动起来。

　　祝九托在掌中，不足尺许大的白骨大地，于这些投入其中的鬼物凶灵来说却似没有边际。

　　它们在其中行走永不见尽头，这既是掌中鬼国收纳乾坤的妙处，待鬼国成长，将拥有炼化万物为阴气本源的特殊能力，杀戮无双。

　　至此，这次炼制掌中鬼国便算是圆满完成。祝九在洞府中已耽搁许多时间，便决定要重新出去。

　　鬼殿王庭，祝九并未收回，就寄放在洞府顶壁的月阴繁星大阵下，借助月阴之力滋养，助其更快增长威能。

　　道道冷月光辉自顶壁垂落，与下方缓缓旋动的白骨王庭互生感应。

　　鬼国的白骨大地，汲取月华阴力，正发生新的改变，但这些变化非常缓慢，非一日可见成效。

　　这时白骨大地逐渐弥漫起一层死气迷雾，把一切都掩映起来，化作一个巨大雾团，神秘幽静。

　　收回打量鬼国的目光，临近从洞府出去之前，祝九身上法袍幽光闪逝。

　　许久不见的鬼姬被召唤出来，依旧容貌清冷，额头悬着一颗冷光珠子，面色奇白，双目中发出幽幽光华，一身阴力凝结的白衣。

　　这两年的成长，使她的形体清晰凝实，在外表看，除了周身阴寒，肤色奇白外，完全看不出是一只阴灵鬼物。

　　祝九瞥了鬼姬一眼，道：“你终于快要恢复生前修为，已至三阶顶峰，很好，这洞府顶壁大阵，月阴之力浓郁，你就在洞府之内修行好了。”

　　鬼姬俯身为礼，祝九已大步走入天榜投射出来的混沌门户，去了外界。

　　祝九从门户中迈出，还是龙宫中进入洞府的所在，四围安静。

　　转过几处龙宫建筑，不过片刻就看见其余修者踪迹。

　　祝九的身形被遮在法袍弥漫出来的黑气迷雾之中，随众而行。

　　天榜突然显出字迹：“你的当代候选天骄排名经过近阶段积累，战斗力增长，已进入前二十位，目前排在第十九。”

　　字迹转变，继续显示：“经上次神秘古殿，有大能降临迁移黑暗之种事件，从他们的对话中可以得知，各族高层和守护龙宫已无尽岁月，拥有灵性的几件仙器有着某种协定，再经过一段时间监控，发现近些时日，龙宫出世的物品，皆是灵器以下级数，没有重宝。综合分析，龙宫重要之处应是已被封禁关闭，无法进入，继续留在龙宫，不会有大收获，建议离开。”

　　祝九稍愣，亦认同天榜推理，询问：“你可知那日照尸镜盗取回来的黑暗，到底是什么东西，怎地丝毫不见踪迹？”

　　许是涉及到照尸镜这等天榜监测范围之外的秘物，榜文直接显出两个字：“不知。”

　　随继榜文表面迷雾翻腾，突然转为血红色警示字迹：“有人以秘宝蒙蔽附近气机，妄图干扰榜文监测之力，推演分析，应是你斩杀数位海神族之后，该族针对你的报复手段，异常危险……”

　　榜文字迹未曾显化完整，祝九前方虚空已忽起波澜，凭空跃出一道海蓝色奇形符号，光芒璀璨，道韵浓郁。

　　符号轰然崩解，化成一尊蓝色宝塔，杀机澎湃，电闪向祝九镇杀而来，瞬间封堵一切退路，连虚空都变得浓稠，移动艰难。


第249章 勇猛精进

　　数丈外也有一个青年修者在前行，突然受到凭空跃出的小塔杀气影响，这青年面色狂变，但周围空气中压力弥漫，他移动艰难，被杀气临体，顿时血花飞洒，身体上同时崩裂出许多口子，便像是被刀剑所切割。

　　这还只是凭空跃出的秘力符号，所化杀气之塔夹带的余威，可见这扯碎虚空而来，袭向祝九的宝塔，威力实在惊人。

　　祝九在看见榜文字迹时，已瞬间警觉，此刻杀气小塔乍然来袭，祝九虽惊不惧，猛喝一声，反手一指点出。

　　指端有一丝微光燃亮，离指涨大，刹那璀璨，轰然爆响，一条水浪长河翻卷绞杀向杀气小塔。

　　杀气之塔和水浪碰撞，汹涌水浪绞住小塔不断挤压撕扯，连虚空也被搅动摩擦，荡起成片火花，但直至真水之力干涸，杀气之塔并未被绞碎，依旧微光闪烁，杀机充盈，继续逼近。

　　祝九面色微变，识海中天榜急速显出一行字迹：“这是海神族有老辈高手，潜在暗处，动用道器重宝分化气机，前来截杀。”

　　看来海神族对祝九恨之入骨，必是要镇杀他才能解心头之恨，如不是顾忌人族某些大能或是祝九身后宗派的反应，说不定该族老辈修者有可能亲至。

　　现在，海神族人认为道器分化的一缕光芒可以灭杀祝九，这才本身隐在暗处，未曾现身，驱使道器分化杀机来袭。

　　杀机之塔飞速压来，重力如山，祝九面色凝重，双手齐出，右手再次触发虚空阵纹，这次乃是双重核心术法叠加。左手神辉璀璨，打出一个蕴含“压”字神文轮廓的道力纹路。

　　虚空符箓阵纹翻滚，最先爆裂开来，这次乃是木系术法迸发御敌，并非是黄金树，而是精粹木系神力缔结出来的另一种神木。

　　这棵神木虽是精粹木系力量所结，但真实无比，高大雄劲，颜色黑褐，气息悠远而厚重，枝叶翠绿，树干上生满宛若蛟龙鳞片似的坚固树皮。

　　这株神树轻动，顿有木系力量所结，繁密无比的纹路符号从虚空中泛生明灭，带起无边威势，根系摇曳，狠狠抓住满是杀机的蓝色宝塔，禁锢收缩。

　　被包裹在神木根系下的蓝塔发出“咔咔”声响，似乎受到一定伤害，有破裂之威。

　　但下一瞬，杀机之塔突然绽放光彩，威势鼎盛，“嗡！”然大响，震的周围地面晃动，像是发生一场小型地震。

　　一股狂猛力量从塔内涌动，使得这尊杀机之塔蓝辉璀璨。

　　“轰！”

　　抓住它的神树根系被崩碎，炸成漫天木屑，随继整棵神木都被强猛力量轰碎，消散在天地之间。

　　杀机之塔窜起，不等其逼近，祝九伸指轻弹，虚空符箓阵纹中封存的第二道术法涌动出世，却是一道银光迸射飞溅的雷霆，化作一条十余米长大蟒模样，周身电芒缭绕，灿烂银亮，速度更是比闪电还快，紧紧卷住杀气之塔。

　　随后蕴含“压”字神文的道力纹路亦轰然下压，威势狂猛，好似太古神山降临这一方天地，虚空中频起波纹，被这道神文勾连天道秘力，压的隆隆作响，似乎即将破碎。

　　神文在无边威势下，稳稳压临杀气之塔。

　　这时祝九伸手轻弹，卷住塔身的雷霆长蛇突然炸散。

　　“轰！”如同闷雷的狂响远传十数里之外，杀气之塔在承受“压”字神文如山重压的同时，又承受雷霆崩解之威，顿时发出“咔嚓！”一声脆响，塔身开裂。

　　但这座杀气小塔竟是还未完全损毁，依旧想要嗡动升起，祝九毫不客气，上前一步，打出一条骨骼皮膜大龙拳劲，张牙舞爪，劲道凶猛，顿时把杀气小塔完全震碎。

　　小塔崩碎之际，祝九耳中突然响起不知从何处传来的一道声音，满是寒意说道：“小畜生，今日我必镇杀你，让你尸骨无存。”

　　祝九沉默不语，眼神如星光闪亮，心底惊讶，竟是有海神族老辈高手隔空传音，摆出不杀自己誓不罢休的架势。

　　识海中天榜再显字迹：“不要在一个地方长时间驻留，需不断移动，让对方不能确定你的范围，否则虚空中还会有道器分化的杀机降临，若你被纠缠住，他们就可从容布设杀局。”

　　榜文字迹消散，虚空中果然又起波动，祝九轻哼一声，身形纵起，鬼魅一般移动起来。

　　祝九这一次遇袭虽然短暂，但动静却不小，这时候数十米外，迅速聚拢旁观的修者已不下十余之多。

　　这些人见到祝九移动，纷纷隔远追在后面看热闹，有修者急行中询问身旁之人：“前面奔逃的青年是什么人，竟引动秘宝洞穿虚空前来截杀，那应该至少是道器级数重宝，才有可能隔空传递杀机降临。不过那青年也非凡人，实力高绝，生生震裂一尊道器分化的杀机宝塔！”

　　被询问的修者语气似有些兴奋，回答道：“那面目笼罩在迷雾中的黑袍青年，据我猜测应是近期盛名轰传天下的祝九，传说他就长穿一身黑色法袍。他前些时日刚刚斩杀海神族多位高手，必是海神族人不肯善罢甘休，设局阻杀。嘿，竟动用道器分化杀机降临，手笔不小，当前青年一辈能够轰碎道器所化杀机的人物几近没有，想不到这祝九如此厉害，盛名不虚。”

　　又有一旁修者听这二人说的热闹，插嘴道：“必是祝九不会错了，他前些时日遭到海神族多人围攻，当时我就在场旁观，亲眼见到他接连使出数门威力奇大的术法，就有刚才压力如蛮山的阵纹奇术。这次又有好戏看了！”

　　众人在后议论纷纷，祝九展开身法，速度极快，在身后带起片片幻影，奇速若流星划空。他在移动中想到：“我目前有两条路可选，一是四处游走，不断引起更多人注意，把动静闹大，必是会有我人族大能出来干预，此事最终会被暂时压下。嘿，刚才那个隔空传音威胁我的老货，应该就是海神族目前在龙宫中的最强者，听其传音中隐然蕴含的法力，他还没有七阶实力，不然他驱动来的杀气之塔，我绝不可能如此轻易轰碎。”

　　想到这里，祝九嘴角溢出一丝自信，又思索到：“如此一来，还是选第二条路更合我心意，修行之道若是一有危险就依赖别人解围，便失了勇猛精进，无可阻挡的道心。我本就要离开龙宫，不如现在就走，海神族人必会随后追出龙宫杀我，虽然危险，但若是追杀我的人，最高只有不到七阶实力，那对我而言反是一次难得磨练，并非必死之局！”

　　祝九这悍货胆大无比，心中起了锤炼之心，已决定甘冒奇险，要和海神族追杀之人较量一番，想到就做，顿时改变方向，向着龙宫远处，一道气柱彩光冲天之处而去，那里正是出入龙宫的通道。

　　追在后面看热闹之人此刻已聚拢至数十，各族都有，见祝九忽而改变方向，竟是奔着出龙宫而去的方向前进，齐声议论：“这青年疯了吧。被海神族追击，不是应该寻求人族大能帮助，化解此劫吗？怎地在这等情况下往外去，外面可是浩瀚魔海，人踪甚少，他出去以后被人追杀，谁来救他，这不是自选死路吗？”

　　旁边有修者目光明亮，智慧之光闪烁，注视祝九身影，出言分析道：“依我看，他不但没疯，此举反说明其心中无所畏惧，遇难而上，把这等危险当做一场修行，乃是勇猛精进，逆流而上，直达彼岸的修者之心。这青年若能不死，他日必是人族雄杰，有天骄潜力！”

　　有异族修者立时出言反对：“那可未必，这小子说不定就是被追的急了，想着出去之后，海洋博大，利于躲藏也不一定。再说了，即便他真像你说的，是把此事当做一场磨练，那也未必能够成功，龙宫外数万里内都没有人烟，依我看，他必是要为自己的狂妄付出代价，最终被截杀在大海之中。”

　　众人议论争辩之中，眼看着祝九的身形，电闪投入离开龙宫的彩光通道，纷纷惊呼，这青年真的如此大胆，放着坦途不走，非要在后有强兵追袭下独自跨越数万里海路。


第250章 尸偶秘术

　　无尽魔海，波涛汹涌的一处海面上空，祝九乘坐阴司车架，全速前行，速度极快，若流光闪逝。

　　海神族修者之所以用海神为名，便是因他们有数门种族神通，都是可以借助大海来兴风起浪，祝九考虑到这一点，所以操纵阴司车架升空，在海面上方百丈，裂空飞行。

　　他突然离开龙宫，大出海神族之人意料，措手不及之下，自然有所耽搁。

　　在他离开之后，过了数分钟，才有十余海神族修者从龙宫彩光通道中追出。这些人各个气息强大，引的虚空波动，普遍拥有五阶以上修为。

　　这一种族之人比常人略高，都有两米以上身高，肤色古铜中隐约泛起一丝蓝光，显得妖异。

　　一个气息波动最强的老者是这十余海神族人首领，曾经传音，威胁必要斩杀祝九的就是这老者。

　　老者神色阴鸷，目中光芒绽放，足踏海面而立，冷冷哼了一声，咒骂道：“这小畜生，突然跑出来，虽出人意料，却是自寻死路，在龙宫内，我们还要有所避讳，不能直接出手。嘿，既然来到大海之中，以我族可以和大海交流的神通，两个时辰内必可截杀这小畜生，让他后悔生在这个世上。海蛟，你来使出探海之术，测探一下那小畜生往哪个方向跑了？”

　　老者身后十余人中有一面色沉凝的青年迈步而出，双目绽放水蓝色光彩，其中符文幻灭，竟与大海形成玄奇感应，周围海水剧烈翻卷，形成一面屏障模样的海浪呈现在青年眼前。

　　这道海浪似拥有生命一般，轻轻波动涤荡，与青年形成玄之又玄的某种交流。

　　青年闭目感受，宛如在用心聆听，片刻之后，如有生命般的海浪缓缓下降，重新沉入海面。

　　叫海蛟的青年蹙起眉头，睁开眼睛，声音平稳道：“大海告诉我，那小子并不在海中，看来他知我族神通可以勾连大海，进行秘力聆听，因此提前做了防备，并未选择在海面或是海下而行。”

　　老者听到回报，并无意外表情，阴测测说道：“这小畜生倒有几分急智，不过他以为不在海中行走，我们就拿他没办法，未免太天真。”

　　话音落下，伸手轻挥，这一处海面突而光芒璀璨，有一道蓝莹莹彩光骤然闪现。

　　老者额头钻出一尊米许高小塔，分为九层，威势无匹，有大道气息流转，和袭击祝九的杀气之塔一模一样。

　　正是这尊宝塔分化出一缕气机，化作塔形，前去镇杀祝九，却反被轰碎。

　　这宝塔出现后，荡起层层蓝辉，有诸多细小符号泛生，迅速融入虚空，不断波动。

　　过了一会，蓝塔光芒收敛，稍稍沉寂下来。

　　老者已从宝塔波动中有所感应，脸上显出笑意道：“那小畜生打破宝塔所发一缕气机，从此便难逃宝塔感应，这次他可算是上天入地无门，看他往哪跑？小畜生不知使的什么神行之术，这一会功夫，已跑出数百里之远。若不是族长把这件海神造化塔借我，还真不好追赶。”

　　这老货说话之际使个手决，头顶小塔急速放大，眨眼涨至百米，宛若一座真实建筑凌空悬浮，气势巍峨，通体发出莹亮宝彩，道韵浓郁。

　　海神族众人相继跃入宝塔之内，这座道器宝塔又轰然缩小，电闪划空而去，速度绝快，竟似瞬移一般，每过百丈才会闪逝一次，奇速向祝九所在方向追去。

　　在小塔荡起波动之际，祝九正坐在阴司车架中急行，识海中天榜投射出来的灵图画面，则显示着海神族众人的动向，许是因为那尊小塔乃是道器，超出天榜现阶段监控范围，故而灵图画面非常不清晰，只能模糊辨别。

　　天榜上快速现出字迹：“海神族追兵催动塔形道器，正全速赶来，预计不足一个时辰就可追及。”

　　祝九毫不紧张，悠然询问天榜：“榜文能否遮蔽我的气息，让塔形道器感应不到？”

　　天榜显出字迹回答：“不能，目前遮蔽圣器级数宝物已是本榜极限。道器重宝，都与天地之力紧密相连，想要遮蔽这一级数器物的感应，需要局部蒙蔽天机，本榜现在还做不到，不过可以对它形成干扰，让它的感应在短时间内不够精准，甚至产生错误，但最多半个时辰，干扰就会失效。”

　　祝九露出思索神色，自语道：“半个时辰足够了，他们可以利用道器确定我的位置，我则可用榜文干扰其感应的准确性，倒也公平。就和他们斗斗。嗯，先炼几只尸偶出来玩玩，干扰他们的视听，看他们怎么寻我。这赶尸的行当，还是上一世的老手艺，也不知生疏没有，真是有趣。”

　　阴司车架电闪前行，驾车小鬼使出全力。再有一会，车架临世的时间就快到限，身后追兵也将要逼近，祝九不再耽搁，把车架遣返阴司世界。

　　随后一头扎入下方海水之中，同时吩咐天榜寻找四阶以上等级海兽。

　　出了龙宫后，天榜已完全恢复正常监控能力，在周边海域寻找四阶级数海兽，实在不难。

　　榜文迅速就在识海中投射出灵图，清晰标记出附近千里内存在的八头四阶海兽具体位置。

　　百里内则只有一头，祝九在海面以下百丈停止下潜，迅速收敛法力波动，急速往这头海兽移动过去。

　　识海符箓中的真水符微微闪亮，海水便如得到命令，向两旁翻卷分开，形成一条海下通道，祝九就在其中急速前行，竟似不比在空中飞行稍慢，数十里只是十数次呼吸间就已赶到。

　　前方海域中果然有一头接近四十米长的白色海兽，外形瘦长，即像是海鳗，却又周身鳞片与海蛇有几分相似，口中獠牙尖锐锋利，颈上生有数条宛若小蛇般触须，随水飘动，颇显狞恶凶狂。

　　这只海兽发现祝九靠近，幽光闪烁的冰寒眼睛中，颇有些惊异。因祝九遮掩了自身法力的关系，这凶物并不能准确感应到祝九的强大，却本能察觉危机。

　　它想要离开以策安全，祝九突然加速，电闪逼近，手中术法光芒璀璨，翻手打出一道攻击，向这只附近海域的霸主凶兽拍来。

　　以祝九今时今日的法力，一头四阶中品的深海凶兽不可能是他对手，被其一招镇压，任是如何挣扎，都毫无用处，甚至连挪动都被巨大压力所禁，想要逃窜都不可能。

　　祝九这一击，结结实实拍在海兽额头的白鳞上，一股秘力涌入，这只深海凶兽顿时去了半条命。

　　祝九丝毫也不耽搁，指端再有光芒闪亮，飞速在海水中拉伸出法力之线，竟是在刻画一张虚空符文。

　　这道符文却不是他在深渊学习的任何术法，而是他自己结合前世赶尸符文体系，又借鉴这一世的术法符箓，剥离两者精华，进而自己领悟出来的一门秘术，叫做凶尸秘术，诡秘而奇特。

　　祝九指端龙蛇飞舞，快速结出一张光芒闪烁，颜色在赤红和幽蓝间交替转换，力量波动则是古怪多变的神奇符箓。

　　这张秘力符文一成形，祝九抬指轻点，符文急速缩小，电闪窜入海兽额头。在其额头浮现出一道圆形凸起纹路，不断闪烁，秘力涌动，迅速抽取了这只海兽残存的生机，使得纹路越亮，而海兽则完全死去，化作一只周身死气翻腾的尸兽。

　　祝九心底大乐，来到这个世界后，始终忙于修行，没有片刻停歇。

　　这次以自己参悟的法术制作凶尸秘术，还是首次实际应用，果然和设想的情况分毫不差。

　　他综合两世所学，研究出来的这门操纵尸体之术，目前还不算完善。

　　优点是尸偶死了对他全无半点伤害，非常灵活。不像与灵魂存在紧密联系的妖尸一旦死亡，对主人伤害巨大。

　　但这门尸偶秘术，缺点也是不小，便是尸偶永远无法成长，潜力都被刻画的尸偶符文所吸收，只能保持生前战力，时间太长的话，还有实力倒退的可能。

　　这只尸偶被制作出来，祝九以指端逼出一滴自身精血，弹指点在尸偶额头纹路上，这只凶尸周身死气之中，便夹杂了一丝甚为微弱的祝九气息。

　　随继祝九伸手一指，这只凶恶的海兽尸偶，顿时破水前行，快速远去。


第251章 一击远扬

　　祝九继续在海中移动，寻找周边海域其余四阶凶兽。片刻之后，他再次按天榜灵图所示，寻获一头形如飞鱼，周身厚皮，两侧鱼鳍硕大的四阶海兽。

　　这头海兽颇为奇异，极善纵水。祝九连出两招才一掌拍在这只凶兽额头，将其震死。

　　随后再次刻画符文，光芒闪烁，勾连天地秘力加持。符文成型后，祝九弹指把符文打入尸兽额头，奇诡力量翻涌间，这头尸兽亦被驱使而去，硕大鱼鳍滑动，速度惊人而又颇有几分轻盈优雅。

　　连续刻画两次傀儡驱尸符文，是祝九现阶段极限。

　　也就是说，他目前最多可操纵两尊尸体，若是要驱使与己身同阶的兽尸，则只能操纵一头，且不能保证每次都成功。

　　祝九研究这门驱尸秘术已有些时日，但始终不能融会贯通，无法真正勾画出可以操纵尸体，完整保持战斗力的秘力符文。

　　还是这次龙宫之行，在古殿二层看见了从黑气缝隙中出来的那些兽尸傀儡，观其身上闪烁纹路，受到触动，这才解了许多碍难之处，顺利刻画出来。

　　此刻连续两次尝试，兽尸都是听从秘力驱策，迅速而去，看来效果不错。

　　这时候祝九亦如飞箭般从海面之下出水，升空百丈以上，踏空离去，又吩咐天榜运转，遮蔽己身气息，不单是干扰道器宝塔的追踪，同时对海水中两头尸兽的气机形成干扰，防止海神族人利用种族神通，分辨出虚实。

　　祝九离开不久，那座道器宝塔即轰然划空而出，稳稳悬在这片海域上空，带起漫天宝辉，气息弥漫，里许内海面波涛汹涌。

　　道器之威确是不容轻忽，如驱使宝塔之人实力再强些，一件道器的威势还远不止此。

　　海神族诸人相继从塔内跃出，落足海面，为首老者沉声咒骂道：“那小子的气息在这里突然分为三股，向着不同方向而去，连宝塔也不能分辨具体那一股是那小子本身，这可有些古怪。”

　　老者微微沉吟，说道：“这小畜生实力不俗，在龙宫一战独自灭杀我族数位五阶高手，不容轻视。他的逃跑速度也很惊人，若是我驾驭小塔去追一个方向，你们剩下这些人便算是选对了方向，也未必能追上这小子。而你们没有六阶实力，又驾驭不了宝塔，倒是个难题。”

　　这海神族老者稍事思考，说道：“这样，我还是独自一路，驾驭宝塔快速搜寻一个方向。剩下海貘，海刑虎你们两个都有五阶顶峰，将要逼近六阶实力，你们负责追寻一路。其余所有人一路，保持不要分散。如此一来即便人数多这一路不足以迅速击杀那小子，一旦出现变故，拖住他却绝不是问题，到时老夫顷刻即至，一切就都不是问题。”

　　众人赞同，但其中人数最多的一路，有几个海神族青年面上颇有几分异色，认为老者过于高抬祝九，让他们这许多人同时追逐一个方向，而且不能分散，乃是明显惧怕祝九回头反杀他们之意，未免过于谨慎，但摄于老者威严，却是无人出声。

　　随继这老者当先选了一个方向，祭起宝塔而去。

　　另外两个叫做海貘和海刑虎的中年人，也认准一个方向，快速而去。

　　剩余的海神族一共是八个人，选了剩下一个方向。这一队人领头的乃是一个中年，气息波动，亦有五阶巅峰，其中几个中青年则一个是五阶中品，两个五阶初品，更年轻的则都为四阶巅峰实力。

　　几个年轻的海神族人颇多怨言，奔行中议论不停，认为先前老者的分派，明显是怕了那个人族小子，弱了种族威风，不是强者所为。

　　这一队人为首的中年面色一沉，轻喝说道：“大人的吩咐，我们照做就是，那人族小子能够单枪匹马杀戮我族多人，绝非普通，我们不可大意。”

　　有青年立即不服出言：“人族高手也不是没被我跃阶斩杀过，依我看，那人族小子若真有实力，便不会慌乱之中被我们追的像是丧家之犬般溃逃，大人此举实在过于小心，他若真敢杀过来，我们这一队就有足够杀他实力，管叫他有来无回。”

　　其余几个青年目光明亮，多为赞同之意，又有人道：“不错，那人族小子忙着逃窜，还故布疑阵，分为数个方向而逃，明显已是怕的不行，明显是一胆小鼠辈。”

　　这几人说的正热闹，前行之中，忽而同时听到一种古怪声音，便似风暴将至时，狂风摩擦虚空所形成的闷响，震耳发聩，沉闷而压抑，声势惊人。

　　这几人稍显诧异，其中一青年，询问身旁人道：“这是什么声音，怎地好好的，突然传出风暴将至的声音？”

　　被问话之人还未及回答，远处海面，众人的视线尽头，突显出一个黑点。

　　黑点急速变大，眨眼逼近至数百米开外，众人看得清楚，那竟是一个人的身形。

　　这人一身黑色法袍，形象逐渐清晰，他的目色灿烂宛若远天繁星，发出熠熠神辉。正以常人不可想象的急速，若似雷霆卷动沧海般滚滚而来。

　　这几个海神族人先前听见的隆隆闷响，竟是因这人足踏海面，海水不能承受其急速，摩擦出一条凹陷的水道所形成。

　　夹如此威势而来的人正是祝九，在隆隆声中，他人还未至近前，忽而开口轻啸，声音苍劲霸道，合在滚如闷雷的声响中轰传，有催敌胆寒之威。

　　祝九以如此声势而来，乃刻意为之，目的便是因为时间紧急，若不能先声夺人，在数招内摧毁这几人防线，便会被另外两个方向回援的海神族人赶到，这次突袭回返截杀便要失败，因此远在数海里外即发出无比威势，人还未至，其威势已化作狂潮，汹涌拍向几个海神族人。

　　当祝九真正逼近百米内时，除了为首中年男子，其余几个青年受其无边威势影响，心底都生一丝胆寒惊惧之意，再非先前议论时，不把祝九放在眼内的骄狂模样。

　　这时祝九轰然出手，却是在第一击就催发全力，毫无保留。

　　他以左手打出虚空阵纹符箓，叠加两道核心术法在其中，右手催发“压”字神文出世。这般狂猛而连贯的攻击，却只单独针对这一队人中的为首中年。

　　海神族中年面色大变，小心应对之际，祝九暴喝一声，宛若虚空突起炸雷！

　　他的额头位置光华闪现，涌出一缕苍白无比的白色妖焰。

　　这团焰火迅速放大，显出一座白骨大殿，尊贵，威严，古老，殿内气息神秘，如有神祇居住。

　　这座大殿外围的白焰刹那翻卷，发出无可抵挡的摄取之力，汹涌卷向数个面色发白的海神族青年。

　　这几个青年大惊，激烈挣扎，邪恶而古老的白骨殿内又猛然探出一只青铜大手，符文闪烁，无法抗拒，狠狠攥住其中一个青年，迅即拖入白焰之中。

　　接连数次，海神族四个法力最弱，只有四阶顶峰的青年无一幸免，都被抓如白焰之中，之后古殿缩小，跃入祝九掌心。

　　这队人为首的中年此刻还在抵挡威势暴猛，压力如山的神文攻击，完全不能救援。

　　祝九哈哈狂笑，轻托鬼之王庭，又如来时一般，卷动无边威势，滚滚而去，竟是电闪突袭，一击远扬。


第252章 奔行激烈

　　祝九动如滚雷，叱咤而去。

　　这一队共是八个海神族修者，除被鬼之王庭掳走的四个青年，还剩四人，其中三个五阶初中品修者俱是面色微白，神色骇异，为祝九忽然而至的惊人威势所慑，未敢或者说也来不及出手救援被掳同族。

　　而为首中年则还在神情凝重，催发全力抵挡祝九所发狂猛无匹的攻击。

　　虚空中接连爆发轰然巨响，若似神魔咆哮，震耳欲聋，海面上更是溅起数十米高狂浪。

　　为首中年接连抵挡虚空阵纹中封印的两门术法，分别为厚土之力所化大蟒，以及雷霆狂电肆虐之威，最终则被“压”字神文如山重力拍击。

　　这为首中年亦是术法高绝之辈，连接承袭三道如此狂猛攻击，亦只是面色惊变，连退数步，胸口剧烈起伏，并未受什么明显伤势。

　　但海神族中年身为这一队人首领，此刻心底除了惊于祝九闪电突袭的威势，亦泛起一丝羞恼，被人当面掳走四个同族，还是一个法力层级上不如自己的对手所为，一旦传出去，真比杀了他还难受，而若是被追责，他更是将承担无能之名，乃是一生污点。

　　待周围海浪垂落，异状稍散之际，祝九早已全无踪迹，去的远了。

　　四个海神族人呆立原地，互视一眼，都看出对方眼底深藏的一丝羞愧。

　　几人还未开口，忽而又有长啸声爆起，几人的瞬间反应都是一惊，下一刻相继明白过来，面上再现羞恼之色，长啸却是前去追寻另外两个方向的海神族人察觉到动静，赶过来增援。

　　这一片海域身形连闪，海神族为首老者和负责搜寻另外方向的海貘以及海刑虎接连现身，几人不需询问，只看还未完全平息的海面，以及缺了四人的队伍，瞬间反应过来发生何事。

　　为首老者头悬道器宝塔，面色难看至极点，狂喝质问道：“你们几个是草包不成，连阻拦那小子片刻也不能？这小畜生真真气煞我也，今日必与他不死不休！”说完长啸不绝，纵起身形，化作流光一般，向着祝九离去方向，衔尾直追。

　　剩余六个海神族人面面相觑，都不说话，身形亦起，紧随老者身后，奋力追赶。

　　这几个海神族人心情各不相同，愤怒，羞愧，震惊。

　　祝九利用鬼国王庭掳了四个海神族青年之后，雷霆而去，心知稍后几个海神族人必要发疯猛追，因此离开后亦是全力急行。

　　此刻他已远在十数里之外海域，通过识海天榜窥视到返回的海神族人气急败坏，抿嘴一笑，更激烈的追逐即将展开，但他并无丝毫畏怯，反从心下深处涌起丝丝兴奋。

　　低头看一眼手中王庭鬼殿，初次催动鬼国奇术，果然表现不俗，用起来顺手之极。

　　此刻包裹着王庭的白焰中不断泛现出一枚枚神奇符号，秘力流转，妖艳中夹杂着邪恶波动，感觉奇诡。

　　这些白焰符号诞生后，电闪飘出，分别笼罩向白骨大地上的诸多鬼物，以及四个被拘入鬼国后，同样在大地上艰难挣扎的海神族青年。

　　符号光焰闪闪，根本不容四个青年躲闪，相继融入他们体内。

　　四个青年受到符号的秘力影响，顿即法力大弱，面对白骨大地上疯狂扑击的诸多鬼物，疲于应对。

　　这正是掌中鬼国奇诡威能之一，一旦被卷入其中，就会被王庭秘力压制，法力大幅退化，而反过来融入诸多鬼物中的白焰符号则起到加持作用，可增进鬼物力量，有益无害，作用神奇。

　　此消彼长之下，被拘入其中的四个海神族青年自是形势不妙，在诸多鬼物围攻中，他们已岌岌可危，身上不断被鬼物抓取啃食出道道血痕，模样颇多凄惨。

　　几次呼吸间，他们身上就伤痕累累，终有青年忍耐不住，大声求饶，只为求死，可见其痛苦程度。这些鬼物吞噬的不单是血肉，王庭白焰还在焚烧这几个青年的灵魂。

　　片刻，四个青年全部死亡，血肉无存，都被数十恶鬼分食干净，使这些恶鬼的阴气浓郁了稍许。

　　而青年们的灵魂则化作一团黑气，被骨朵白焰拖入王庭大殿，不久之后又被扔了出来，白骨大地上又多出四个小鬼。

　　这正是掌中鬼国逆天惊人之处，拘进其中的生灵最终都会成为被王庭永远奴役的鬼差，而当王庭奴役的鬼差达至一定数量时，又会反过来推动整个王庭的进化增长，形成一个完美循环，渐至杀伐无双，炼化一切的至高境界。

　　这四个小鬼因是被王庭自主炼制，便没有祝九炼制时必须三阶以上才可进入白骨大地的门槛限制，这四个海神族小鬼，目前还都只有一阶。

　　新生小鬼被王庭秘力炼制，保持了海神族的人形轮廓，周身为黑雾形态，但已没有神智，只剩下对生灵血肉的渴望，成为王庭最忠诚的鬼差。

　　祝九奇速奔行中，分神观看鬼国变化，突然面色微变，咕哝道：“这老货追的倒快。”

　　额头神光闪现，依旧把掌中鬼国收入洞府中寄养温润。

　　这时通过天榜灵图查看，已可发现身后不足十余里之外，海神族老者一马当先，正气急败坏急追而至，老者更后面，还紧跟着其余海神族修者。

　　这些人各自显出全力，成一条长线，都在追赶祝九，各个杀气沸腾如烈。

　　祝九周围金光突盛，光芒璀璨中，识海符箓威势滔天的出现，祝九纵身跃上，电闪离去。

　　五阶识海符箓全力飞行之际，真正显出雷电所不及的奇速，每一次伸缩闪现，都远在百余米开外。

　　而且符箓在宛若吞噬虚空的急行中，还显出诸多以前所没有的奇妙威势，每一次闪逝，符箓上的雷符即会迸发电弧，呲啦一声，蔓延至符箓前后两端。

　　前面的雷弧仿似可洞穿虚空，跃动延伸，撕扯前方空气，减少符箓前方阻力，使符箓更加快速。蔓延至后方的电弧则经久不散，藏于虚空之中，当追来的海神族人经过之时，往往就会有电弧跃出，并非为了伤敌，而是起到阻碍作用，使身后紧追之人难以尽展速度。

　　正是因为符箓五阶以后拥有这般奇速和神奇，祝九才敢狂猛回袭，不怕随后而至的追击。

　　不过身后海神族老货，驾驭道器宝塔的追击速度还是出乎祝九意料。

　　这宝塔每一次蓝光闪逝，必定道韵流转，所跨越的长度竟比符箓急行还远，正一点点拉近距离。

　　识海中天榜频繁显出红色字迹：“距离已不足一千两百丈……一千一百丈，即将进入其直接攻击范围！”

　　祝九回头遥望，道器宝塔的蓝光隐现，已到了肉眼可见的程度。

　　忽然，身后响起一道轰传数十里海域的声音，狂怒咒骂道：“小畜生，看你往那跑，吃我一击。”

　　祝九前方虚空波动，有一缕蓝光刹那璀璨，杀机沛然。

　　那老货隔远催动道器宝塔，分化一缕杀机，降临过来，一如上次宝塔分化气机，想要斩杀祝九一般，不过这次的目的乃是阻隔祝九行进的速度。

　　祝九目中厉色闪逝，识海符箓上神辉炽盛，多门核心术法一起狂潮般涌出，威势铺天盖地，叱咤的雷霆，厚重的土力，变化不定，柔软而狂暴的真水之力，生机浓郁，雄健无比的木力。

　　这般多术法同时灿烂，先后从识海符箓上涌出，卷起无可阻挡的洪流，把这一缕还未从虚空中真正跃出的蓝光淹没冲溃。


第253章 世间奇物

　　祝九的速度几乎未受影响，“嗖”的一声，继续前行，瞬间化解老者隔空催动宝塔，前来阻路的手段。

　　身后海神族老者见宝塔分化气机，根本未曾起到应有作用，心中更增必杀祝九之心，暗想到：“这小鬼五阶初品即有这等实力，今日非杀他不可，若任他成长，我便要寝食难安。”想罢再不出声，只是专心追赶，全力催动之下，宝塔速度再增。

　　感应到身后追兵越来越近，祝九沉喝一声，突破五阶后首次调动全身法力，再无保留，识海符箓光芒鼎盛，符箓表面竟有道韵浓郁的神奇纹路隐现。

　　这些纹路发出金彩，微微流转，形成一种奇特循环，整张符箓都仿佛和虚空相融，不分彼此，形成某种与虚空交感的神奇推动力，使符箓在快到极致情况下，速度再涨。

　　轰隆一声，符箓带起漫天光焰金辉，划空而过，闪逝间即在数百米开外。

　　若有普通修者看见这一幕，恐怕要惊讶不能自己，祝九此刻的速度之快，已全面超出视力可以捕捉的程度，远远看去，就像一道金色闪电，正扯破虚空而行，根本无法看清闪电的具体形态。

　　祝九再次奇迹增速之下，稍稍拉开与身后宝塔距离。老者见此一幕，虽吃惊其速，但并无担心神色，反隔空喊道：“小畜生，你超负荷运转法力，短时间内速度递增，但法力倾泻，不出一时三刻就要消耗干净，我看你能坚持多久？”

　　说完发出一声满含嘲讽之意的阴笑，稳稳操纵宝塔跟在后面，却并未像祝九一样催发十二分法力。

　　之后的两个时辰，祝九速度始终不减，一直宛若激电撕扯虚空般急速而行，已把身后老者拉开至视线不能看见的距离。

　　祝九立身符箓之上，目光转动，在这等后有追兵的情况下，还分心想到，如是兜个圈子反杀回去，此刻依旧远远缀在老者更后面，已被落下颇有些距离的几个五阶初中品海神族修者，必会让这些人大出意料，再形成一次奇袭。

　　祝九有七八分把握，在神文和掌中鬼国配合下，有两个五阶初品的海神族必不是自己敌手，一两个回合就会被鬼国兜进去，最终成为两个小鬼，即增添鬼国威能，又可教训海神族之人，这个想法的诱惑力实在不小。

　　不过祝九思索一番之后，并没有真正回转，而是嘀咕道：“那宝塔虽不是专长于飞行类的道器，但速度毕竟不慢，我若袭杀回去，稍有耽搁，便可能身陷险境，过于危险，为逞一时痛快，这个风险不值得冒。我拥有洞府，可以借助其中气灵之鱼迅速补充法力，这般耗下去，身后的老傻帽休想追的上我。”

　　再有一个时辰，双方追逐的时间合在一起，已过去半日，身后老者和祝九的距离越拉越远。

　　海神族老者失去耐心，惊疑咒骂道：“这小子就算是远在普通五阶修者之上，也绝没可能在全力奔逃消耗中，气息悠长至此。他妈的，这小畜生必是有什么瞬间补充法力的丹药，但这等丹药素来珍贵，这小子哪来这许多，竟可坚持如此长时间。”

　　老者咒骂咕哝之际，亦开始超负荷输送法力，宝塔嗡鸣一声，瞬间缩至无限小，真正缩成一个小点，减少一切阻力的同时，宛若钻入虚空一般，不断闪逝，开始缩短与祝九间的距离。

　　感应到老者动静，祝九心头也是一惊，速思应对之策，询问天榜：“这附近可有什么特殊地域，利于周旋之处？”

　　天榜在识海中把周围地形图放大，并且标示推演出最利于奔行的路线，祝九仔细查看，自语道：“在千里之外，有一海外孤岛。乃某一种族上古时期居存之地，现已废弃。但这座孤岛并非什么秘密之处，这些年，早已被各族修者先后探查过无数次，岛上全无障碍，去了也是没用。嗯，数百里海域之外，有一艘宝船正在前行，不知是那方势力？九百里外还有两头深海凶兽在厮斗。”

　　祝九正在脑内构思怎样利用远近情况，会对自己更有利。识海中却突然出现异常变化，有自九天之外传来的妙音轻响，悦耳之极，叮叮声不绝。

　　天榜表面浓雾翻转，急速律动，榜文表面始终被迷雾笼罩的部分，轰然散逸，仿佛天地混沌除开一般，有数个神辉大字出现在榜文表面。

　　虽后有追兵，祝九还是忍不住为天榜大显异常而惊讶，分神察看。

　　天榜新呈现出来的数个金光大字，气息古老悠远，有无所不容的广博，还蕴含浓郁道韵，让人一见便生天地浩渺，永不能窥其万一的渺小之感。

　　几个字的意思即是“天地奇灵”字样，自然生成在天榜表面。

　　因这几个字的诞生，天榜表面光彩明艳，更有许多异象绕榜显现，皆是些神奇无比的奇幻影像，显示的则多是某种天生神物。

　　影像中最先出现一块神石，古老而厚重，表面竟生满天生道纹。这些天生道纹宝贵无比，阐述大道至理，妙不可言。

　　祝九拼命想要记住哪怕是一缕纹路，但很可惜，他看过之后，完全无法记住，哪怕再细微的一缕痕迹，都不能在记忆里留存。

　　这是因为道纹与天地道力紧密相连，乃是在直接阐述道力的终极玄奥，祝九目前阶段还没能力感悟这一层次的神奇，故根本无法记住。

　　诸多神奇景象中，还有一颗硕大金色球体，不能确定其具体为何物，有些像是一颗星辰，它在虚空中旋动，散发出无尽光辉，每一缕光芒都像是神曦，有无尽力量涌动。

　　金球缓慢旋动，偶可从无尽光辉中隐隐看见丝丝缕缕天生神纹，有大道真理蕴含，其中有仙魔也不能解的惊天大秘。

　　画面转换，有一尊混沌神灵，似跨越无尽星河而来，他感应到了这颗金色星体的不凡，来至这里，在凝目观摩星体上的天然神纹。

　　景象显化到这里，似不能承受这尊神灵的浩瀚伟力，突然崩散。

　　进而天榜表面光色流转，又出现一株大树影像，它似乎比一方天地存在的时间还要悠久，伫立在一片混沌元气神海中央，发出无比浓郁生机。它的一片树叶即可承载一个世界，其大不可想象，在树干上同样生满天然纹路，但这些纹路都被迷雾所掩，不能得见。

　　景象即将消散的瞬间，树干上迷雾拨散，祝九看见了树体上的一缕纹路，心头大震，那似乎……和黄金小树树干上生成的几缕纹路有着稍许相近。

　　随后天榜表面归于平静，诸多神奇隐没，只剩下道道神辉掩映，表面显出字迹：“榜文检测到天地之间有某种天生奇物出世，故而触动天地奇物分榜诞生，该物现在千余海里之外出世，极端珍贵！立即改变方向，前去尝试收取此物。”

　　见榜文特别标注此物珍贵，祝九亦非常心动，但不失理智，先查看身后，那紧追不舍的老家伙已利用祝九识海出现异常，稍稍分神的极短时间，重新追至肉眼可见范围。

　　祝九保持急速行近的同时追问道：“天地奇物，就是刚才榜文表面显示出来，那些天生生长大道神纹的至宝吗？”

　　祝九询问之时稍稍偏移原本方向，向着榜文显示奇物出世的地方靠去，同时在识海灵图中试图查看那奇物的形态，想不到灵图上，显示那奇物出世的位置，竟一片黑暗。


第254章 灵物出世

　　这时天榜中又有古韵浓郁的字迹出现，解答祝九疑问：“天地奇物保罗万有，先前天地奇灵分榜诞生时，显现出来的几幅神物画面，俱为鸿蒙初始灵物，为诸天万物代表。它们天然携带道纹，气息与天地道力并联，可说本身就是天地道力的一个组成部分。便是仙魔也需观摩这一级数灵物的天生神纹，感悟大道灵奇。千余里外出世的奇物自然不可能达到鸿蒙灵物级数，但已属天地珍稀，极端少见，得知大有好处。”

　　“千里外既有天地奇珍出世，必会引起四方觊觎，说不定有老辈人物都将生出感应，赶来争夺，我们过去恐怕难有所得？”祝九追问。

　　榜文表面混沌浓雾律动，飞速聚结成天榜独属，蕴含天地波动的古老字迹：“实力最强只是可能性更大而已，天地奇物受道则之力护佑，都已通灵，没那么容易被感应到的，即便是大能之辈在灵物出世之际也会被纷乱的天地气机干扰，想要赶来需要一段时间，此刻将要出世的奇物还在酝酿之中，我们距离极近，这才恰巧感应到，不会这般快就有神通大能降临，届时见机行事。”

　　祝九点头答应，再不追问，全力驾驭识海符箓，破空而行。

　　身后海神族老者还在逐渐逼近，但想迅速拉近双方距离却不可能。

　　接下来的大半个时辰两人一前一后，全力催速，虚空中只见两道光彩宛若流星般电闪划空，速度快至根本看不清。

　　这两种光芒过去许久，才有隆隆声响裂空响起，可见其速之快，还远在声音传播速度之上数倍。

　　沿途海面，偶然也可看见三五修者踪迹，多是远途而来，准备赶往龙宫遗址寻找机缘之人。

　　这些人看见电闪而过的两道光彩，眨眼再看之际，彩光已奇速消失在视线尽头，都不禁发出惊叹，难以相信，这是什么人在行空赶路，竟有如此奇速，真有追星赶月之势。

　　这时候后面的海神族老者已将将逼近至道器宝塔，能够直接攻击的范围，面显狞笑，身上法力涌动，立时就要催动道器宝塔轰杀前面小子，正要出手，前方的祝九却像是提前有所感应一般，方向一转，斜斜向着高空飞去，眨眼穿入云层之中。

　　老者嘲笑一声，这小子穷途末路，以为躲入云层中就能安全吗？立即改变方向，也向上方急追，同时催动宝塔，酝酿攻击，视线闪烁中，隐约感到前方远处有五彩光华突然闪现绽放。

　　这道光华一出现，天地间便开始隆隆震响，有无尽神秘之气沛然涌动，瞬间，数十里范围内都被这股气息填满。

　　随继天穹上方云层翻卷，更有一道尊贵之极的金色光束轰然撕开一切阻碍，仿佛从九天之外垂落，有仙音袅袅，天花神女影像相伴，皆从光柱中隐现，神秘而惊人。

　　老者目中光芒鼎盛，放射奇异光彩，慢下追逐祝九的速度，心底大讶，惊喜自语道：“莫非是有奇物将要出世，这般大动静，连天穹都显出异象，绝是奇珍无疑。哈，老夫追杀那小畜生，恰在此处经过，莫非是天意让我得此异宝？”

　　这老家伙自语之中，又稍显犹豫，若就此放过祝九，转而前去查看异宝出世之地，心下实在不甘，但若继续追杀祝九，因而错过异宝出世机会，这老东西更是难抑贪婪之念。

　　老者比较得失，终下定决心，暂时放弃追杀祝九，神色阴狠的嘀咕道：“算这小子命大，老夫去看看是什么奇物出世，稍后再想办法杀这小子。”宝塔蓝光炽盛，飞速向前方宝光冲天处靠去。

　　祝九穿入云层后不断移动转变位置，并未立即往彩光涌现，奇物将要出世的方向靠拢，直到通过天榜，感应到老者已暂时放弃追逐自己。

　　这才吩咐天榜运转，再次干扰道器之塔对己身的感应，之后亦转身向宝物出世之地靠去。

　　因是在云层之中穿行的缘故，祝九抬头遥望，即可看见无尽天穹之上，裂开一混沌巨洞，非常震撼，其中投射出浓郁金光神辉。

　　仿若有一尊神祇，正张开神威无限的双目，在探看下方动静，光柱中蕴含的雄浑气息，浩如沧海。

　　祝九还可清晰看见苍穹开裂出来的巨洞边缘，不断泛显出神奇的金光符号，莹亮幻灭，有神秘力量流转。

　　尝试继续靠近前方千百丈外，金光神辉弥漫涤荡的位置，立感惊人压力逼来，需运转全身法力才可勉励前行一点距离，艰难无比。

　　祝九往前接近百丈左右，便停下脚步，忽感下方大海中有一股危险存在，警觉的往下方看去。

　　下方海面远比平时还要平静，汹涌的海水波澜不起，像是一面幽光闪闪的镜面，水下似乎潜伏着什么凶物。

　　天榜感应到祝九念头，轻轻波荡，适时显出字迹：“天地奇珍出世，这附近有所感应的凶兽灵物都来窥伺，下方海面应是蛰伏着一头上古遗种凶物，战力非凡，从大海深处浮升上来，正在蛰伏等待，等级目前不能确定。”

　　祝九沉默，谨慎打量下方海面，稍远处似亦有神秘东西蛰伏，更有一些距离这片海域并不远，感应到这里异常的修者在快速靠近，都很谨慎，也在遥遥观望。

　　这时下方海面开始出现异常，在魔海上方有秘力涌动，致使虚空不稳，涟漪荡漾。

　　在虚空波纹的最核心一点，逐渐泛现出一丝颜色深绿与玄黄夹杂，蕴含浓郁道韵的奇彩光华。

　　这一点光色渐涨，其中似乎就包裹着引起偌大动静的神秘奇物，具体是什么目前还不能确定。

　　光色中不断波动的气息引动一方天地再现异常，不断有奇幻难解，似蕴极道之秘的飘渺声音时强时弱响起，远近可闻，在每个生灵耳旁传诵。

　　所有生灵都一起屏息静听，希望能够理解秘音中的含义，目光则是眨也不眨地注视着远处海面上的神秘宝光，究竟是什么东西？如此神秘，只是出世前奏即如此神奇，引起诸般妙象，天花洒落，奇音传动。

　　苍穹上投射出黄金光束的裂缝逐渐弥合，天花神女虚像收敛，所有人都精神一振，这是奇物将要真正出现的征兆。

　　果然，随后海面上的神秘光团开始出现变化，有一股浓郁绿光晕染开来，映照的远近一片绿意，其中隐藏的奇物慢慢显出真容，但依旧有奇幻光芒遮挡，无法看清。

　　祝九也无法看穿这层笼罩着奇物的秘力光晕，但天榜表面的混沌轻雾却微微翻腾起来，不片刻波动停止，现出一行行字迹：“出世的灵物是一株堪称天地奇珍的道纹草，其每生长三千年，叶片上就会生长出一片蕴灵叶。这样一片叶上，天然生长着它汲取天地道力所结的纹路，只要参悟这片纹叶，就可领悟一门天地自然诞生的秘术，可以轻易勾连天地极秘，威力绝大，不次于你掌握的神文。这样一株灵草珍惜之极，若是被某一宗派或是种族得到，等于是得到一件可以生长天地秘术的传承之宝，传承越久，所得越多，受益无穷。”

　　字迹稍稍停顿，再次显示：“这种灵草还有一桩好处，便是在它旁边修行，在其吸收天地道力成长的过程中，修行之人亦可跟着受益，亲近道力，快速增长己身法力，实在难得。”


第255章 隐藏奇妙

　　这时下方海面，笼罩着道纹草的奇幻绿光渐弱。

　　这株神奇灵草终显真容，它只有尺许高，通体绿若翡翠，温润而通透，没有普通植物的纤弱，反让人感觉其茎叶坚韧若龙筋，几乎不可损毁。

　　道纹草主茎上生长着三片叶子，每片叶都形状瘦长，生满道力纹路，有难以理解的神秘气息萦绕。

　　三片叶子一上两下，偏下位置的两片叶左右对立而生，中央偏上的一片叶上，则道纹尤其繁密，隐隐发出翠绿而莹润辉彩，勾连天地秘力，在主茎周围形成一圈道力光华，不时有秘韵隐现，神奇绝妙。

　　整株道纹草翠绿苍劲，发出微弱绿霞，播洒开来，使远远见到这株神物之人同时生出异样之感，恍若连自身法力的流转都更加流畅快速，神清气爽，滋养神魂，人人精神一振，不愧为天地奇珍。

　　此刻灵草中央一片道韵之叶微摆，似也在为己身的出世而欢欣。

　　每个得见之人，不管远近，亦不分法力强弱，人人都几乎不受控制的向道纹草靠近。这和贪婪没有关系，乃是每个修行之人心底自然被灵草流转的道韵所牵引，潜意识中不觉泛起靠前，细悟其神慧之心。

　　便连祝九伫立在远天之上，也有靠近细看的冲动，但理智告诉他此刻还不是下去的好时机，且天榜这时候再次显出字迹：“若能得到这株灵草，确是对你大有好处，但你并不需要下去争抢这株道纹草。”

　　祝九立时一呆，他此刻已感应到这株灵草的珍贵，颇有垂涎之意，怎地榜文的意思反而变了，立即追问：“为何不争抢这灵草？此刻下方有资格争这株灵物的，就以那潜伏在海中的上古遗种，以及追我的海神族老家伙实力最高，若能伺机而为，机会还是有的。”

　　祝九询问之际，下方又起惊人变化，那藏身海面之下的上古遗种轰然爆发出滔天威势，不再蛰伏等待，从海下向道纹草悬浮的光晕位置快速逼近。

　　被灵草所发道韵吸引，正试图靠近灵草的诸多修者心神激荡，被海下凶物所发威势惊醒。

　　这些人有少部分目中闪烁理智之光，虽神色不甘，还是努力克制，不再试图接近灵草，多数人则目光火热，反加速往前逼近，想要接近争抢灵草。

　　下一刻，目露贪婪之人，都付出惨烈代价，海面下突然涌起条条水浪，化作藤蔓一般，瞬间缠住这些人，悍然拖入水下，任他们面转惊色，如何挣扎都没有用处。

　　这些被拖拽入水的修者，一旦进入水下，立即就销声匿迹，海面上迅速平静，只有一道暗涌在快速向道纹草悬浮的位置靠近。

　　海面之下纵水行凶的正是那只发出无边凶威的上古遗种，直到现在，接连拖拽十余人下水，还无人得见这凶物的具体模样，显得非常邪恶，强大和神秘。

　　旁观之人大多神色惊变，始终保持平静的只有一路追逐祝九而来的海神族老者。

　　这老家伙始终大咧咧的悬在海面上方十余丈，负手而立，颇显狂妄。

　　第一时间赶至这周围的修者，连五阶都极少，六阶则只有老者一个，其确有藐视众人的资本，而且他随身携带道器宝塔，此刻有资格和他争抢灵草的亦只有海底凶兽。

　　这老家伙见海底凶兽快速向灵草靠近，目射精光，轻喝道：“好孽障，让你尝尝厉害！”伸手遥指，头顶宝塔炽烈，有一缕璀璨蓝辉化作一道光芒莹亮，若蓝宝石般的长枪形态，电闪入水，袭向水下凶兽。

　　祝九静立苍穹云层之内，目中神光莹然，洞穿云层看向下方海面正发生的战斗。

　　这时候识海天榜显出字迹，解释为何不让祝九下去争抢灵草的缘由：“有两个原因，致使本榜推演判断，若你下去争抢道纹草，成功几率几乎没有！”

　　祝九心中讶然，成功几率竟如此低？等待天榜分析解释的同时，继续俯视下方海面。

　　随着海神族老者催动宝塔化出攻击入海，水下凶物似并未被伤，轻易化解了宝塔的攻势，却因受到攻击而狂怒。

　　水下乍然传出一声啼叫，听起来似婴孩啼哭般，阴寒慑人，莫名诡异。

　　这幽寒奇诡的叫声中还蕴含着无匹力道，涌动至海面之上，掀起百米高巨浪，宛若幕墙一般，铺天盖地，远近修者大骇，纷纷后退。

　　海下究竟是什么凶物，未曾露面已显无边凶威。

　　这时候从滚滚海浪中，猛然穿出一条狞猛恶物。祝九从高空俯视，看清这水下凶物形貌，也在心中打了个突。

　　这穿出来的凶物形态看起来与蛟龙亦或是巨蟒相类，露出水面部分有十余米长度，背生密鳞，阴厉邪恶。

　　它的躯体大部分为青蓝色，最惊人之处是它生有三大一小四颗头颅，头颅上生有数根骨凸尖刺，嘴巴幽寒坚硬，挽起夸张的弧形，显得咬合力惊人。

　　恶兽的四颗头颅都从脖颈位置就分开，其中两颗头颅与身体同色，为蓝青色，其余一大一小则赤红如血，还有火红焰苗泛生，着实奇异。

　　此刻它四颗头颅交缠伸缩，不时变换上下位置，无法具体形容其观感，却让所有人都从心底生出不能抑制的惊惧。

　　这恶力无边的凶兽叫做“九婴”，乃上古赫赫有名的孽物。

　　传说中的九婴天生九头，善于操纵水火两种相对立的极道力量，乃邪恶和嗜杀的代名词。

　　眼前从水下浮现出来这家伙能分化出三大一小四颗脑袋，且本身还处于成长阶段，要算是血脉非常纯正的上古遗种，有五阶顶峰实力，但只看其显露出的气息威势，即可知，便是寻常六阶修者也休想是它对手。

　　海神族的老家伙亦未想到水下竟是大名响彻三界六道的恶物，但他并不惊惧，这东西就是再厉害，毕竟和他差了一大阶，且他乃是夹道器宝塔而来。

　　这老家伙神色间反露出喜意，突而狂笑，声传数里，道：“好，好，今日捉了这只九婴遗种，亦是一宗莫大收获。”

　　随继催发道器，纵身和凶狂无比的九婴大战起来。

　　祝九专注观看，发觉九婴以红色双头喷火，焰光燎动，成片蒸发海水，青蓝两头纵水，却又泛起弥天大浪。

　　它操纵的水火似都与寻常不同，两种力量中还夹带着邪恶的阴寒气息。这凶货当真是战力无双，竟不在那海神族老者操纵道器之下多少，只稍处下风，差了一大阶还能如此，这可真是惊人到极点。

　　祝九见到九婴的凛凛凶威，不禁心中微动，颇有几分喜欢这凶货的威势，瞬间闪念想到：“若能把这凶物炼进鬼国之中，足堪成为第一战斗鬼差，必可立使鬼国威能翻倍暴涨。”

　　随继轻轻摇头，这九婴虽只比自己高了两小品，但远不同于普通凶兽，祝九要是和它对上，负面居多。

　　祝九念转间，天榜又一次显出字迹，继续解释具体因为哪两个原因，不让祝九下去争抢道纹草：“第一是本榜先前并未探测出出世灵物是道纹草，这灵草道韵浓郁，出世动静太大，与其他多数灵物不同，这时必已有附近数万里范围内的某些大型宗派，察觉到灵草出世，不久即会有大能前来争抢，你若下去，恐怕来不及回返，就要和赶过来的宗派大能碰上，过于危险。”

　　这段字迹稍顿，随继显出新字迹：“第二个原因是这道纹草虽为天地奇珍，却有一桩奇妙隐藏，你不必下去也能有所收获，何需冒险？”

　　不等祝九追问，字迹变化：“所得具体为何目前还不能确定，一试便知，你速祭出黄金树！”

　　祝九飞速依言而行，识海符箓上的黄金小树化作丈许高，悄无声息悬至头顶，散发出金黄色光。

　　小树通灵，不待祝九催动，主干上几缕神秘而古老纹路已微微波动，玄黄色光荡漾，顿有古老而浓郁的道韵弥漫，彰显神奇。


第256章 得手即走

　　黄金树主干上这几缕道纹祝九一直不知作用，只是感觉异常古老，曾询问天榜也没有答案，非常神秘。

　　不久前，榜文分化出天地奇物分榜之际，曾显出一棵鸿蒙古树画面，那树无可计量之大，其上生长的道力纹路却和黄金树有几许相类，触发了祝九种种猜测。

　　这时候黄金树上，几缕古拙纹路波动，发出玄黄色光，牵动浓郁道韵和神秘气机垂落，笼罩全树上下。连树下站立的祝九都连带受益，感觉己身似与神秘浩渺的道力相比邻，仿若忽而进入一种心灵层次的秘境。

　　若有寻常修者至此，必极端惊讶，此刻的祝九似与天地相融，除了视觉中仍可看见他站在原地，其余各种感应，他都像是并不存在，便如周围云朵般，成为天地的一个组成部分，奇特而玄妙。

　　且因为黄金树上的玄黄道力之光，正晕染在他身上，使他宛若被道力所沐浴洗涤，周身毛孔一起莹亮发光，吞吐天地精气。

　　每一颗汗毛的吞吐都泛生出神奇变化，整个身体在某一玄之又玄的层面上，像是活了过来，每一细微处都若拥有了自己的生命。

　　他的体内每一滴血液亦在发光，泛起灿烂淡金颜色，这些血液汇聚，化作一条奔流不息的气血长河，河面笼罩淡金宝彩，尊贵绚丽，有难言道力流淌周身。

　　祝九就在这般忽然而至的天人交感妙态下，福至心灵，运转阴典，沉浸其中。

　　他的神识随阴典运转，陡然临至一片奇妙之地。

　　这片神奇之地一切都是混沌，没有时间，也没有空间，唯一存在的似乎是一种无法道明的本源秘力。

　　这种力量不可形容，更无法准确描述亦或是捕捉，却无处不在。祝九升华而至的神魂意识浑浑噩噩，并无刻意吸收本源之力的意思，却不自觉间即被神奇秘力包围缭绕。

　　似乎许久，又似只是一瞬，祝九乍然回醒，神识清明，目中神辉湛然，发现自己依旧伫立在黄金神树之下，一且似都毫无改变。

　　阴典之术也未有什么明显变化，依旧停留在三阶，只有厚重古拙的阴司之门似比以往多出一种特殊神韵，有极秘力量波动。

　　黄金小树主干上，神秘而古老纹路，还在持续发出玄黄色道力神辉。

　　祝九正要询问天榜召唤黄金小树出来的用意，却发现下方海面上出现新的变化，并非来自海神族老者和九婴恶兽的战斗，而是那株道纹灵草忽而颤动，其周围的绿霞宝光轻轻波荡抖动，时亮时弱，变的不稳定，且灵草中央一片叶上，诸多道纹辉耀流转，频发神奇波动。

　　进而整株灵草，三片叶子都一起摇曳轻摆，似在感应，又像是在传递表达着什么，神秘奇妙。

　　众人都因这株灵草的波动而惊，不解其意，便连激战中的九婴和海神族老者亦是手头稍缓。

　　九婴四颗狞恶头颅中，有两颗同时转动，看向悬在空中的道纹草，邪恶阴寒的眸子内隐隐显出一丝焦急。

　　这等上古遗种感应极端灵敏，它隐约察觉出道纹草的生机道韵似有所减弱。

　　好在下一瞬道纹草的波动又恢复正常，依旧莹艳温润，绿光如炽，生机道韵亦在恢复。

　　九婴恶兽复又放下心来，继续和海神族老者酣战激斗，凶性勃发，若似婴儿啼哭的叫声起落不停。

　　远近生灵，无一知道刚才道纹草的异常律动，究竟是何原因？

　　只有站在苍穹云层中的祝九此刻目露异彩，惊喜中夹杂着不解，看向黄金小树。

　　小树主干上的几缕古老纹路正发生某种神奇，祝九还未探看明白，天榜上再次泛现字迹：“离开这里，榜文已检测到虚空波动，有神通大能即将出现。”

　　这可不是开玩笑的事情，大能之威无可抵御。

　　既然有大能将要出现，那么再留下就是毫无意义的事情，祝九目光瞬时锐利起来，识海符箓上有一枚血色符文闪现，贴附在他额头，像是突现出来的第三只眼睛，血光熠熠。

　　这枚血色符文发出奇诡波动，天地四方元气受其影响，急速汇聚。

　　祝九的气息波动亦随之狂暴，体内涌起长江大河奔腾流淌的声响。

　　周围的天地元气潮涌汇聚，形成一条元气长河显化出来，盘旋飞舞，轰然灌入祝九体内，他的法力顿时暴增连长。

　　加持增法血符，法力暴涨至五阶中品，这才是祝九最强状态，可以更快速度催动符箓急行，先前他被海神族老者追赶，但始终从容，便是因其还有这门可使法力再涨，速度更快的杀手锏存在。

　　此刻得知有大能将临，祝九不敢有片刻耽搁，这才使出压箱底手段，瞬间收回黄金小树，血符和识海符箓同亮，身化流光，电闪远离。

　　这一次祝九的速度远比先前被追赶时还要更快，虚空中，只能勉强看到一缕光焰飞逝，有视线完全无法捕捉的奇速，软绵绵的云层被光焰划过的力道所冲散，翻腾波动，好一会才平静下来。

　　祝九瞬息已至十数里开外，这才稍稍松一口气，继续远离的同时透过识海天榜监看，此刻道纹草所在处果是出现惊人变化。

　　那一方虚空毫无征兆的开裂，有一只十数米大小法力之手，轰然探出，呈现为金灿火焰燃烧形态，炎力闪烁，有捉拿天地的无边威势，一把扯碎虚空后，非常直接，直奔下方道纹草抓去。

　　祝九通过识海影像，一见这只金灿火焰燃烧的法力之手，立起熟悉之感，恍念明白过来，老对头尹真子出身的大日天城就在无尽魔海某处建派，距离并不十分遥远，此刻有该派大能划破虚空而至，抓取道纹草。

　　这只巨手突现，打破了原本大有希望得到道纹草的海神族老者和九婴遗种的奢望。

　　见金焰大手马上就要抓走道纹灵草，海神族老者目光急转，虽摄于大手威势，还是止不住开口大喝道：“我乃海神族之人，即便是大能之辈也要讲个先来后到，阁下若是不想引起两族争端，最好还是不要冒然抓取这株灵草。”同时催动道器，宝塔乍现璀璨光华，猛撞向金焰巨手，进行拦阻。

　　老者的声音并未引来任何回应，大手轻弹，有金色焰火飘出，泛生成炎力四溢的金色符号，迎向道器宝塔。

　　道器与法力金焰的碰撞，并未出现想象中的轰天巨响，反了无生息，金焰符号在与宝塔相撞的前一瞬忽然变化，以火焰形态竟诠释出流水的柔软，无声流淌，眨眼把小塔包裹其中。

　　外观上看，像是一个金焰形成的气泡裹住道器宝塔，着实奇异！显然，这只金焰大手的主人，其术法操纵能力出神入化，近乎碰触到火之本源，可随意改变火焰燃烧形态，达至常人不能想象的神话高度。

　　被包裹在金焰中的宝塔猛烈挣动，一旁的海神族老者亦面色惶急，使出全力，想隔空往宝塔中灌输法力，却完全没有用处，宝塔哀鸣，在火焰中急速缩小，最终被收进金光大手的掌心内，消失不见。

　　同时有一道威严冰冷的声音自虚空后传响，远近可闻，道：“海神族是否和我大日天城开战，岂是你一个蝼蚁所能妄言，真是愚蠢！道器虽好，却要看谁来用，今日这宝塔我收了，若是想要取回，尽可让你族有些分量的人来拿。我不杀你，是看在你族海百川那老头面上，你滚吧！”

　　这道声音一出，引一方天地轰鸣波动，似有万物相随，言出即不可逆的神奇魔力，号令一切！

　　海神族老者面色潮红，激烈变换，摄于对方威势，却未敢立时出言反击，但目中神色愤恨，最终忍不住道：“你敢直呼我族长老之名……”

　　他话音未落，金光大手之主似感不耐，轻轻弹动，顿有一股无可抗拒之力逼临。海神族老者神色惊变，却连声音亦不能发出，被这一股劲道逼得身形连退，直至数海里之外才最终站稳，嘴角溢血，再不敢停留，转身飞退。


第257章 图谋九婴

　　这时的祝九距离道纹草出世之地，已相隔四十里开外，但即便距离如此之远，还是有股神念意识，从周围海域波动而过，好在这股渊海般伟瀚的神念，并未对祝九过多关注，一扫而过。

　　神念正是金焰之手的主人所发，这是神通大能自然夹带的威势，所在处百里内巨细无遗，瞬间即可查知，如刻意探查，搜寻范围还要大幅外延。

　　神念扫过之后，祝九安下心来，不再隐藏身形，识海符箓显露声势，流光激电齐现，若雷神过境，威势鼎盛，叱咤无双，瞬息远去。

　　及至百里开外，祝九才缓下速度，同时再次借助识海灵图查看灵草出世之地，却异常小心，连念头意识的波动都收拢起来，把心境情绪调整至波澜不惊，宛若静湖，以免通过天榜探看，引起大能感应。

　　这时天榜显示的灵图中，道纹草出世之地，竟在发生激战。

　　金焰大手并未如愿取走道纹草，而是在即将得手之际，被虚空中窜出的一条黑光所阻，双方大战。

　　后出现的黑光，是一条数丈长黑蛟，与金光大手一样都是法力凝结出来的术法造物，并非真实生灵。

　　蛟身黑亮，每片鳞叶皆生动而清晰，爪如利剑，无坚不摧，周身闪现蕴含秘力的墨色纹路，一扑出来就矫健无比地与金焰之手，展开恶战。

　　此刻便显出祝九的明智来，早早离开了那片海域。两个大能之辈所发术法威势，堪称惊天动地，单只气劲余波，即让站在远处围观的修者触之即死，身化飞灰，点滴无存。

　　黑蛟为何人所发，祝九稍一思考，当即明了。他在魔海妖城时曾听宫长龙，穆连二人说过，因魔海资源丰沛，同时有两个大型宗门在海外开宗建派。

　　一是大日天城，据闻该派乃是建在一个凌空漂浮的神城之上，可漂浮游移，宗内高手层出不穷，强横绝伦。

　　第二个在魔海妖城建派的乃是一叫做龙背岛的巨型宗派，该派招收修者不分种族，成员庞杂，势力辐射范围宏阔。

　　这两家大派都能和祝九所属深渊势力一较短长，乃太古大千界已知范围最顶尖的巨擘大宗，长盛不衰，几乎每代都有天骄枭霸级数奇才临世。

　　龙背岛是数万年前即建派在魔海一座大型岛屿之上，底蕴深厚，魔海一直是其势力核心范围，而大日天城却是最近万载岁月依靠其实力，强移至此。

　　魔海虽广，资源取之不竭，无有穷尽，但面对后迁至此的大日天城势力，龙背岛修者还是感觉尊严受到侵犯，多次驱逐，因此两派时有摩擦，已相互讨伐数次，都想吞并对方，独霸魔海，却始终不分胜负。

　　两派不睦由来已久，这时大日天城之人先出现，随继就有龙背岛大能赶至，两人鏖战悍烈，术法余威激荡，掀起洗天狂浪。

　　周围除了这两个本体还未露面，各发术法激斗的大能外，多数旁观之人都被术法余威卷中，多已死去，极少幸免的活物中，就有那头九婴凶兽。

　　这凶物邪恶无双，却早已通灵，见有神通大能露面，立起退避之心，再不觊觎那道纹灵草，四头绞动，身形翻卷，向深海之下潜去。

　　它的举动悄然隐秘，却不可能逃过隐身附近虚空中两个大能之辈的感应。

　　这时有一道金辉凭空跃出，化作一条金光璀璨的神链，夹束缚之力，穿入海下，缠绕向急速逃潜的九婴。

　　这是金焰大手主人，看出九婴珍惜，想捕捉收取，回去培养。

　　在上古时期，这九婴孽兽凶威獠然，以诸多异兽为食，蛟龙之属亦在其猎杀名单之内。

　　故而九婴和蛟龙乃死敌，见面就争斗，败者被胜利的吞噬，成为养分。

　　后赶来的龙背岛大能，正是一位有着精纯黑蛟血脉的妖族，如何能容大日天城修者成功捕捉九婴，立即拦阻，虚空波荡，跃出一道蓝黑色法力。

　　这道法力形态颇奇，宛似一朵盛开的蓝黑色花朵，叶片还在不断翻卷盛开，而后凋零，如此反复，很是奇妙。

　　这朵妖异的法力之花，亦窜入水中，轻轻旋动，不但阻断了束缚九婴的金色法力之链，且有四片术法花瓣洒落，同时落至九婴四颗头颅上。

　　这可是大能之辈亲自出手一击，任九婴再是凶狂，毕竟差距太大，近乎没有抵挡之力，瞬即受到无法救治伤势，直向深海坠去。

　　接连遭到阻碍的大日天城修者震怒，虚空中涟漪荡漾，泛生出一条幽暗无光的虚空通道。

　　大日天城，金焰之手的主人，终显真身。从虚空通道中漫步走出一位身着金袍，神色冷峻威严的中年男子。

　　这男子面容平静，两个瞳孔竟有金焰流转，他漫步而出，伸手轻抹，身后虚空立即弥合，并未刻意作势，却自然拥有无边威势。

　　这金袍中年似动了真怒，显出真身准备一战。

　　他一出现，不远处虚空晃动，也生成一条虚空通道。

　　其中悠然站着一位周身黑衣老者，其头生独角，手指俱为尖利爪勾，最奇之处在于这老者的鼻孔中不断喷射出两缕墨色气流。

　　这两缕气流一出现，迅即化作两条小小蛟龙，绕着老者游走，使其生出一种独特威势，让人一见难忘。

　　片刻后两条蛟龙又会随着老者吸气，重新被吸进其鼻孔内，周而复始，神通独特。

　　祝九躲在百里开外，通过天榜窥探，看至这里便不敢再看，吩咐天榜斩断道纹草出世之地的画面。

　　那二人可都是大能之辈，此刻大战在即，祝九若是继续窥视，便是惹祸上身之举。

　　祝九悬停于虚空之中，回头瞭望，远方突起滔天波动，虽在百里外，亦可感到那个方向天地元气动荡，显是二个大能已动手开战。

　　祝九却对二人的激战，以及龙纹草最终归属再不关心。

　　在他的识海灵图中，此刻正显示出另外一幅画面，是那个沉入海底的九婴。

　　原本以天榜现阶段能力，监控这等天地奇兽并不容易，几乎无法形成清晰图像。

　　但在九婴被龙背岛大能攻击之后，周身孽力弱至谷底，天榜就可清晰显示出它的动向。

　　榜文映射出的灵图画面上，这条九婴似乎还未死，在急速沉落至海下数千丈后，其狰狞而邪恶的躯体上乍现一抹妖艳的蓝红双色光芒，化成一头庞大九婴虚影，笼罩在它躯体上，像是一种神秘的保护力量。

　　这化生出来的九婴虚像拥有九头，一出现就有秘力涤荡，不但遮拢了天榜的监测窥探，同时也使海面上激战的两个大能，无法察觉九婴未死。

　　天榜画面中呈现一片黑暗，再无法呈现出九婴的清晰画面。

　　榜文表面有字迹快速形成：“九婴遗种在垂死关头，竟显出九头虚影罩体，说明其拥有成长为真正九婴潜力，且大有可能是这一界唯一还存活的九婴遗种，这才能得气运护佑，被大能之辈攻击而不死。据此分析，这九婴遗种珍贵，不在道纹草之下！”

　　祝九心头微动，想起初见九婴遗种时曾闪过一念，既是如能把九婴拘至鬼国之中，足使鬼国威能翻倍。

　　九婴凶物如在鼎盛状态，凶威炽烈，祝九亦不敢打它主意，但现在，几近死亡，单靠冥冥中一缕九婴虚像护佑，让祝九不禁生出垂涎之念，脑内迅速思考起来。


第258章 阻击拦截

　　九婴此刻重伤，机会不容放过，祝九在脑内思虑片刻，询问天榜：“九婴被秘力所遮，榜文不能清晰监测，但大约位置能否一直追踪？”

　　榜文显出字迹：“这一级数的异种凶物，自古稀少，都有神秘气机笼罩，这是天地浩渺之力对珍稀物种的一种护佑。你座下鬼蛇进化为鬼蟒时也曾得到榜文加持的诅咒能力，即为相类情况，所以监测这等稀有物种受到的阻碍颇多，范围也大幅缩小，但确定大致范围却没有问题。”

　　榜文表面字迹翻腾，随继又呈现出新内容：“此刻前去擒获九婴，一旦成功，可使你的实力大幅递增，预计能够逼近前十位候选天骄排名。”

　　祝九默而不语，再次借助天榜窥探九婴，画面中依旧是一片黑暗。天榜把画面拉远，就显出遮住九婴的一团黑暗正在深海下悄然移动。

　　确定大体方位，祝九立即出发，却是不敢直接逼近九婴，只因它所在位置，距离两个神通大能激战之地还不太远，冒然过去非常危险。

　　祝九先是侧向移动，绕出一个极大弧线，之后才调转方向，赶往九婴行进方向，进行堵截。

　　高速飞行之际，祝九伸手轻挥，眼前顿时金光灿烂，有一股生机澎湃涌动，黄金小树湛然而出。

　　打量小树，先前小树和道纹草交相互感，过程中明显是以黄金树为主导，小树应是得了某种好处才对。

　　详细查看，发现树干上几缕古老玄妙的道力纹路似比原来清晰了稍许，纹路上，玄黄道力之光亦比原来明亮。

　　再往小树树冠看去，其中一根金灿枝杈上生出一片绿光朦胧的小叶，形状细长，有淡淡纹路泛现，看起来颇为喜人，生机勃勃。

　　这片绿叶还处于萌芽状态，只有指甲大，但不断荡漾神秘波动，发出微弱绿霞，道韵浓郁。

　　感应中，这片稚嫩小叶还处于生长状态，正以微弱近乎不可察觉的速度在慢慢长大。

　　嫩叶与金色枝杈相映，绿霞金辉交织，炫动出神奇光芒。

　　祝九询问天榜：“刚才黄金树和道纹草同时现出异常，到底是何原因？”

　　“道纹草异于其他灵物之处，就是因其能够汲取天地元气中蕴含的某种秘力片段，使这些秘力片段在某一层次上组合完整，在叶片上以道纹形式生长呈现出来。领悟叶片道纹，即可修成天生秘术，可勾连天道秘力，威力绝伦。黄金树的古老纹路发出神秘波动，寻常人察觉不到，道纹草却立升感应，这就是道纹草刚才显出异常的原因。”天榜显出字迹，稍顿，又有新字迹泛生：“先前道纹草分化出一缕气机，那是一枚道纹草之种，随天地元气运转，隐秘之极的附着在黄金树上，想要汲取黄金树主干上的神秘纹路，促进己身进化，但并没有成功，那道纹之种反被黄金树吸收，蕴育出一片新叶。这片小叶综合道纹草原有精粹，再加黄金树培植，颇为神秘，具体功能本榜也推演不出，需这片新叶成长后才能知道。”

　　祝九和天榜问答之中，速度不减，此刻距离九婴逃逸之处已不远，而离那两个大能激斗之处却已有颇远距离，到了可以下手的位置。

　　收回黄金小树，再行茶盏时间，祝九突然穿入海面之下，分水而行，急速下潜。

　　水下千丈，那重伤垂死的九婴遗种被神秘力量加身，依旧隐在一片黑暗中，快速前行。

　　随着距离两个大能激战处渐远，笼在一片黑暗中的九婴似也逐渐大胆起来，再次显出凶威，它虽处于重伤之中，目前还虚弱之极。

　　但护佑在它身体周围的神秘力量，却可卷动伸缩，奇特诡异，所过处，一旦发下海底生物存在，必会被黑气蔓延出去，卷主拖回，迅速吞噬，点滴无存，都成为养分，供九婴恢复伤势。

　　渐渐地，这凶物的气息波动稍有增强，四颗狞恶头颅，其中一颗蓝青色恶头稍稍振奋，已能勉力抬起来，不再是先前萎靡不振，近似垂死的状态。

　　护佑在它身体外围，神秘之极的九头虚像这时候逐渐隐没消失。

　　这说明九婴已恢复最基本的自我保护能力，不再是先前连自主移动都吃力那么虚弱。

　　若祝九能全程看到这一幕，必要非常吃惊，这凶物的恢复能力亦足够强悍，不愧为上古遗种，处处和普通凶兽不同。

　　重新有一颗头颅抬起的九婴，身上恐怖波动渐长，恢复上位凶兽的气势，准备继续前行。前方海水却突然翻腾波荡，有沉重之极的压力瞬间逼临这片海域。

　　九婴顿即警觉起来，迅速盘结身体，复苏的一颗头颅，眼中幽蓝光芒绽放，狞恶凶狂不改，直视前方。

　　水浪翻卷，轰然向两旁分开，祝九立身水浪之后，悠然出现，形成堵截。

　　祝九非常干脆，抬手轻点，指端有光芒闪烁，法力波动汹涌，有一道虚空符箓离手而出，对九婴进行蛮横镇压。

　　这道虚空符箓阵纹中封存着厚土之力，离指显出一座小山虚像，压力巨大，狠拍向九婴。

　　九婴亦不示弱，张口鸣叫，有水浪绞动，悍然和术法土山碰撞。

　　“嘭！”

　　海水剧烈震动，发出沉闷炸响。

　　重伤下的九婴，所纵水法威力减弱，且祝九这时候额头加持的血符还未消散，依旧处在五阶中品，所发厚土山之力远比平时更强。

　　土力厚重，狂猛拍碎水浪，之后狠狠砸在九婴躯体上。

　　海底再次响起闷响，像是有深水炸弹被引爆，剧烈震荡。

　　九婴被砸之后，鳞片脱落，身上有多出开裂，涌出蓝色血液，但其伤势并不算严重。

　　祝九感到惊讶，这厚土山虚像虽是术法勾连演化，并非本体，但重力无边，竟只让九婴鳞片脱落，这凶物不但战力狂横，连防御也如此超凡。

　　九婴心下却对祝九的实力起了警觉之意，第一击就受伤，它感到危机，整个身体开始发光，从后背涌出一团幽蓝色寒光，其中有秘力符文闪烁，时隐时现，力量波动诡秘。

　　这团幽光悄然在水中晕染扩散，速度极快，瞬息遍布里许海域，却是并无攻敌效果，而是使一定范围内幽蓝昏暗，作用奇特。

　　这片蓝光中一种奇特力量，祝九身在其中，不但遮目如盲，且连神识念头亦难及远，恍若突而陷身混沌迷失之地，几乎连五感都被蒙蔽。

　　祝九谨慎防备中，那九婴并未上来攻击。

　　原来这凶物是想借此逃跑逼退，躲避祝九的镇压堵截。

　　识海中，天榜正急速翻涌，片刻即显出字迹，指引出在蓝光中的正确前行方位。

　　祝九依照天榜所指而行，当走出蓝光笼罩范围，前方海下出现数座黑暗的峰头，山体则隐在下方海水更深处，那九婴就在前方不远，快速移动。

　　祝九紧追不舍，在这等情况下必然不可能让这九婴跑了。


第259章 拘入王庭

　　海下千丈，本就极昏暗，而九婴此刻蓄意隐藏，周身升腾起幽蓝色轻雾，几乎和海水分不清彼此。

　　这九婴恶兽重伤之下，还能逃脱堵截，让祝九心生恼火，在后全力急追，他每一步迈出，前方水浪必会侧分，自主让开，使他在深海之下行走，如履平地，速度奇快。

　　自九婴逃跑，天榜表面的混沌轻雾就一直在翻腾，帮助祝九分析监测附近海域情况，此刻突显出字迹：“这片海域有些古怪，榜文无法清晰监测所有细处，似被某种隐秘力量所干扰，奇怪的是这等情况是靠近后才出现。在数里外，本榜对这片海域监控之时，还清晰显示出海下乃一片高低起伏山地，巨细无遗。及至近前，情况突变，再也探看不清晰。从种种迹象分析，此地应是那九婴遗种的老巢。”

　　祝九得见榜文字迹，心中立即打了个突，但速度丝毫未减，反追的更急。此地既是九婴老巢，若任其逃窜回巢穴，将更难抓获，说不定煮熟的鸭子就要飞了。

　　如此一想，祝九速度更快。

　　他经过处，侧分开来的海水，被其鬼魅般急速移动带出的劲急气流擦扫，发出“嗤嗤”声响，被切割出道道缝隙，片刻后才重新弥合，恢复流转。

　　九婴重伤之体，速度自是不可能太快，数次呼吸间终被追及。

　　祝九沉喝一声，震动周围海水翻涌，波纹频生，指端有一点术法光芒辉动，如山压力随之溢出。

　　这次祝九直接祭出“压”字神文，爆蛮拍下，识海符箓上的神文金页神辉燃亮，分化出秘力加持。

　　水中形成一个持续涨大，金光刺目，炫映海水，奇重宛似太古神山临世的金色大字，蕴含无可抵挡道力，沛然压下。

　　重伤的九婴立时被禁锢，但它并不甘心，发力挣动，甚至连三颗未曾复苏过来，没精打采的头颅都有回醒迹象，想全力挣脱神文束缚。

　　金光璀璨的神文被这凶悍无匹恶物撼动，持续下压的威势稍有受阻，变的缓慢，祝九面现冷色，这时候还想挣扎，只能是徒劳，翻手又把鬼国抖出。

　　这一处海底立时掀起万鬼嘶嚎之音，声音并不如何响亮，却无处不在，诡秘慑人，像是突有冥界凶魔临世而来，同时间更有无边阴气潮涌。

　　鬼国就在阴气核心起伏脱显出来，奇速涨大。

　　白骨大地中央的鬼之王庭焰火汹汹，骨火白焰中又不时泛起秘纹符号，奇诡绚丽，不可形容！

　　这鬼殿有灵，似也感到即将拘禁吞入一尊战力无匹的凶物，所有火焰瞬息收敛，显出王庭本体。

　　层层叠叠枯骨铸就的大殿，有难言的邪恶戾气，殿内鬼气滚滚，死力聚结，有诸多恶鬼厉魄在其中肆虐飘动，幽冥之气森寒。

　　如有旁观之人，必心胆皆寒，神魂惊惧。

　　鬼殿内突然响起低沉的步伐踏地声，这声音奇特，有无尽威严蕴含。殿内诸多肆虐的阴鬼厉魄，在这脚步声响起的第一时间皆蜂拥钻入地面白骨之中，再不出来，似对脚步声的主人无比畏惧。

　　有一尊高大身影自殿内深处，永恒的黑暗中走来，沉重的脚步践踏地面，使无数白骨崩裂，邪威浓重。

　　这从殿内走出的，正是王庭诞生之际，那尊从殿内白骨之下爬出的白骨鬼将。

　　他身材高大，周身骨铠，头悬一朵妖白骨焰，像是一顶火焰头盔般掩住面部一切，颇多神秘。

　　白骨妖将此前一直跪伏在王庭内，从未移动，对着王庭最深处朝拜，此刻却突然来至殿门外，凶狠咆哮，探手前抓。

　　他的白骨之手无限涨大，掌心显出一枚又一枚骨力秘符，阴寒死气翻腾，妖艳闪亮，发出惨白邪光。

　　大手最终从鬼国中伸出，悍然抓向在“压”字神文镇压下，疯狂挣动的四头九婴。

　　白骨大手精准，一把掐住九婴最先复苏的头颅，骨力符文生灭，禁锢九婴，开始向鬼国中拖拽。

　　但九婴依旧不肯臣服，它身体上也泛起神奇符号，为蓝红双色，夹杂水火之力，激烈抵抗，且在它躯体上，再次隐隐生出那条代表着其纯正血脉的九头虚像。

　　见九头虚像隐现，祝九心中生出顾忌，目光闪动，迅即催动法力，加持王庭，辅助其全力运转。

　　神秘的鬼国王庭再现奇妙，坐落在大殿内，离地旋动的食鬼炉，其三只人形炉足同时活了过来，双目亮起幽青冷辉，脱离鬼炉直立起来。

　　鬼气森寒，青光闪烁中，三只炉足鬼使亦来至大殿门前，与白骨鬼将并立。

　　接着，三只炉足亦探手向外，延伸抓取。

　　鬼国中又有三只幽光熠熠，符文闪烁幻灭的大手探出，各攥住一颗九婴头颈。

　　如此一来，九婴四颗头颅都被稳稳禁锢，且被大手上不断泛生的秘力符文压制，躯体上朦胧升起的九头虚像悄然被逼回体内，终是没能显现出来。

　　这时一白三青四只鬼手同时回缩，这九婴孽兽惨叫一声，再无力抗衡，近二十米长的躯体被秘力禁锢，持续缩小，最终被缓缓拖入鬼国。

　　当九婴被完全拖入，鬼国王庭中顿有异彩冲天，整个大殿都迸发浮现神秘纹路，闪亮明灭，景象奇幻。

　　且不知为何，这一方海底亦受莫名力量影响，瞬时电闪雷鸣，有阴雷秘电降下，扯破海水显现。

　　诸多妙象下，鬼国复又缩小，跃入祝九掌中，被其轻托，缓慢旋动。

　　祝九向殿内注视，九婴被拖入白骨大殿中央，鬼将和三个炉足鬼使并不松手，依旧稳稳攥住九婴四颗头颅，将其束缚。

　　九婴的等级还在祝九本身之上，当然不可能立即被炼化，且炼化九婴和前些时日那四个海神族青年不同，将进行更高层次的炼化，也将更加艰难，并不需要抽取其灵魂，而是把它的身体和灵魂，同时进行活体祭炼。

　　最终如能成功，这九婴在外表上将看不出任何变化，但它会出现鬼物的独属能力，可以在虚实间自由转化，战力还会有所飙升，成为介于生死之间的秘物，即鬼国第一战斗鬼差。

　　这时鬼殿中的白骨地面整个亮起，有无数纹路浮出，其中诞生出许多形态不一的神秘符号。

　　这些符号都被强行打入九婴四颗头颅之内，初步祭炼立即开始，不过九婴依旧挣动，丝毫也无臣服之意，看来想完美炼化成功，非常不易，需要时日。

　　祝九额头有神辉散落，鬼国迅即无限缩小，依旧被天榜收回洞府之中温养，亦可借洞府中的月阴大阵，加快炼化九婴的速度。

　　鬼国一被收回，这处海底迅速恢复常态，诸多异象消散，变的安静。

　　祝九转头打量，想看看先前天榜特别提醒，有古怪之处的海域具体有什么奇特。

　　远近有数座山峰从海下穿出，峰头就在周围，山体则隐没在更深的海下，初看没什么异常，但不远处一座峰头迅速引起祝九关注。

　　其上有一巨大石块，显出特殊之处，竟闪闪发出繁星一般亮光。

　　靠近过去，祝九发现石块超过百米大，歪斜的放置在一座海底山峰顶端。

　　祝九的神色郑重，走近后发现这块巨石气息颇怪，有神秘气机缭绕，越是接近越感觉到举步艰难，巨石上涌动着莫大压力。

　　这一块百余米大石头，竟涌动着一座大型山脉般的重压，彰显不凡。

　　祝九周身法力流转，才最终接近巨石近前，其表面凹凸，像是在久远时间以前，曾被某种器物划出道道沟壑，而这些沟壑中，还涌动着一丝跨越恒古亦不曾消散的残存波动。

　　这巨石来历奇特，无从判断，唯一可肯定的是它时间久远，沉寂在无尽魔海中，已有不知几多岁月。

　　好在祝九虽无法判断巨石出处，但靠近以后，天榜却顺利解析出巨石成分，适时显出字迹：“这是一块星体碎片，被人打碎，从远天坠下，其中蕴含域外星辰之力，这才干扰了榜文对这片海域的监测。”


第六卷 名动天下

　　祝九游历辗转在数个传说中，曾诞生过仙魔的强大国度，渐至名动天下。


第260章 心灵修行

　　祝九更感好奇，从远天陨落，这可出乎意料，绕着星体巨石转动，在其背面发现一个十余米直径洞穴，切口完整，看模样像是曾被利器所洞穿造成。

　　洞穴入口有水火两种力量的共同波动，炽热幽寒同存，内藏杀机。

　　祝九一见即知，这就是九婴的老巢所在地，他并未立即试图靠近洞穴，而是询问天榜：“九婴巢穴中能否监测窥探，有否珍稀之物？”

　　天榜字迹泛现，迅速做出回应：“解析出星体巨石构成后，已把周围都探测清晰，洞穴并不深，不足百米，内皆是九婴以往进阶之际，曾蜕化出来的鳞片牙齿等物，勉强算是珍稀，但不值得花费精力，破解洞口的水火杀阵进入。”

　　字迹显示的同时，识海中还投射出一副洞穴内部画面来，其内蓝红双色光芒隐现，祝九仔细查看画面，果然没什么让人眼前一亮的东西，打消深入的念头。

　　这却是祝九有洞府作后盾，不缺财物，眼界太高之故，否则以九婴这等奇兽进阶退化下来的鳞片等物，在普通修者看来，可要算是重宝。

　　随继天榜变化，又有新字迹泛现：“这块星体巨石本身也不算是什么重宝，倒是并不常见，于你多少有些用处，可尝试以厚土山来汲取星体中的力量，亦或是炼化纳入鬼国，但都需漫长时间。因它自天外陨落而来，异常坚固，若想完全炼化，以你现阶段法力，起码需一年之久，且因这块星体碎片曾被暴力破坏过，其内还残留着奇特的力量波动，本榜亦无法摄取。”

　　祝九点点头，他自然不可能为一块星体巨石耽搁这许久时间。

　　随后数日催动厚土山尝试汲取石头中贮藏的星体力量，果然进展缓慢，立时三日时间，厚土山也只稍有变化，比以前厚重了稍许，且有一丝星体气息缭绕。

　　祝九不在等待，收回小山，纵身从海下出水，电闪而去。

　　这时争夺道纹草的两位大能早已结束战斗离去，谁胜谁负，亦或是道纹草最终归属如何，都不在祝九考略范围之内。

　　前行半日时间，天榜发出提示，千余里外有宝船行空，之说以特别提醒，却是因为这艘宝船乃渊地商会所有，为祝九所属深渊势力在魔海妖城开设的分部。

　　祝九一愣，当即往其方向靠近。

　　远远看见商会大船为碧青色，通体刻满秘力纹路，宝光璀璨。

　　船头站着不少商会战士，俱都杀气腾腾，一身银袍，都是商会精锐——星海银辉战士。

　　双方快速接近，祝九亮明身份，落船后询问得知，这些人正是前来寻他，却是收到在龙宫遗址中探寻的商会队伍所发消息，得知海神族之人正在追杀祝九，故而出海来迎。

　　船上的领头之人是一银袍老者，面相清瘦，乃是深渊派驻在魔海妖城的高手。

　　这老者静静站立，周围元气即形成涡旋状态，漏斗般倾泻投入其体内。他头顶上方还显出一头咆哮嘶吼的凶兽虚影，气息强悍凶狂，彰显神异，这应是与其修行的某种特殊功法有关。

　　船上还有一人是老相识，商会副会长穆连，祝九到达魔海妖城地域接触的第一个同门。

　　双方彼此寒暄，那老者脾气孤傲，极少说话，却颇为自负护短，听说海神族竟动用道器追杀深渊之人，立即独自离船而去，似是要去寻海神族之人晦气，脾气极大。

　　祝九本身近来接连征战，颇有几分倦意，并未随老者一同前去寻人晦气，而是和众人乘船回返魔海妖城。

　　船行奇速，三日后即回到魔海妖城，渊地商会总部。

　　之后一段时间祝九潜修调整，极少露面，又委托商会之人搜集所需，为洞府顶壁的白日大阵下次进阶做提前准备。

　　半月转瞬即逝，这一日祝九打过招呼后悄然离开，这次却不是出海，而是准备暂离魔海妖城地域，往人类腹地而去。

　　他近些时日境遇颇多，屡赴险地，故而这次离开，祝九颇有追逐平淡之意，并未选择独自穿越荒地，以危险来磨砺自己，而是走的传送阵，准备顺便游历一下这个世界的广博地域。

　　接连搭乘传送阵门，数日后，祝九来到一处人类城市，这才从城内走出，来至城外广博无比的大地上，开始徒步前行，借机观测日月轮转，感悟天地万物。

　　他调整心灵状态，亲近大道自然，回归平凡，以常人方式行走作息。

　　每行走数日，祝九便静坐感悟，或是盘坐山巅独处，吞吐日月霞光，或是寻幽探秘，亲近草木灵奇，有时祝九还会遥望星空，陷入深深的思索之中，神念追逐日月轮转，数日也不移动，这亦是另外一种形式上的修行。

　　这般浑忘一切，通透灵动的日子过的飞快，一月之后，祝九身上的气息渐生玄妙改变，一举一动，坐卧之间都会牵动道韵流转绕体，不必刻意修行，法力却微有进境。

　　值得一提的是，厚土小山自汲取星体巨石力量后，已可遥遥勾连星辰，汲取其中精华，增长己身威能。

　　由此之故，每至夜晚，繁星映空之时，祝九都会召出厚土小山，吸收地面厚土之力的同时也牵引繁星月华，自远天垂落道道银辉，对小山进行祭炼。

　　上有星辰银辉坠入，下得厚土之力灌注，双重力量蕴养下，小山威能日增，渐至无比厚重。

　　这一日夜晚，祝九漫步在万物寂静的深山之中，这却不是他无意来至此地，而是经过天榜探测，发现前方数百里外有一古战场存在。

　　在久远时间以前，那里曾是数个国家激烈交战之地，流血无数，遗骨处处，至今该地还是阴气浓重，有阴灵鬼物聚集，乃远近数万里内阴气最重之处。

　　祝九刻意来此乃是存了给法袍补充阴气，若有强横些的阴灵，能够捕捉驯养，拘入王庭当然更好。

　　祝九行走之中，虽看起来与常人无异，但实际上足下距离地面有寸许高度，并未真正踏地，速度也远在常人之上，看起来像是缓步而行，实际上每一次跨步都在数十米开外。

　　数分钟后，周围逐渐幽寒起来，视线远处出现浓黑如墨的阴气，遮拢了好大一片范围，一眼难见尽头。

　　就连周围草木亦泛起幽光，更有隐隐哭声从无边阴气迷雾中传出，让听闻之人心生惶然，常人绝是不敢靠近这等所在。

　　祝九却面泛喜色，稍微加速，左右肩头和后脑位置都有光芒燃亮，这是他催动法力，点燃了每个生灵体内都有的三阳神火，可震慑逼退多数阴灵鬼物。

　　之后祝九迅速接近阴雾所在之地，毫不犹豫投入其中。

　　阴气之中异常幽寒，祝九嘿嘿轻笑，抬手发出术法，先是把厚土小山召唤出来，悬至空中。

　　山体发出微光，缭绕着丝丝缕缕气流。这光芒和气流也清晰传递出一股厚重逼人的压力。

　　小山顶端忽有一点银辉闪现，宛若一颗星星被点亮，冷辉明艳，隐与远天繁星皓月产生勾连呼应，天空之上立有一点星光划空而至，受到牵引，融入小山之内。

　　继而有更多繁星之光洒落，迅速被小山周围萦绕的气流卷入，景象玄奇。逐渐的，这一处幽幽阴气之地，竟像是升起了一颗星辰，辉彩熠熠，银光灿烂。

　　相较于天空星辉月华的轻柔温润，美轮美奂，地面涌起的层层土浪则狂猛激烈，有黑褐色气流翻卷，发出闷雷似的爆响，潮水般狂涌入小山之下。

　　眼见小山已自主流转，牵引吞吸精气，祝九额头神辉乍现，一点光华瞬息璀璨，鬼国王庭从其中跃出，眨眼化作十数丈大小，微微波动间，周围的浓重阴气被其狂卷吞吸，形成一道巨大漩涡。

　　而鬼国中拘禁的数十只三阶以上阴鬼，则张牙舞爪从白骨大地上窜出，发出各种阴寒枭叫，散逸飘飞，一起张口吞吸阴气，滋润己身。

　　诸般异象齐现，形成一副群魔乱舞的惊人景象，祝九自己却悠闲起来，左右观瞧，显出一丝意趣，准备稍后在开始祭炼法袍。


第261章 冲突忽至

　　悬空的厚土山越来越是银灿，熠熠光辉播洒，其中蕴含浩瀚土力，周围阴气迅即被逼开。

　　涤荡在小山周围的银辉，与缭绕山体下方的黑褐色土力威势愈盛，彼此交结，隐隐形成一条土力翻腾，银背黑腹的大蟒形态，咆哮滚动，地面上的土力顿时翻倍汹涌，狂卷灌入小山之中。

　　而另外一边吞吸阴气的鬼国王庭亦渐现异常，有幽蓝无声的阴电笼罩王殿上方，不断劈落，并非攻击，而是在锤炼，道道阴电雷霆如雨砸落，使沐浴其中的王庭更加坚固，不可损毁！

　　祝九颇显悠然的往王殿内窥探，此刻殿内的九婴依旧是初被拘进去时模样，被白骨妖将和三尊青铜鬼使各捏住一颗头颅。

　　这四只鬼手上都有神秘力量加持，不断闪现出骨力符号，似可和整个王庭大殿形成某种秘力共连，散发出无边禁锢之力，使九婴不能反抗。

　　整个大殿地面光色轮转，阵纹闪烁，不时有一枚接一枚的秘力符号诞生，相继钻入九婴的四颗头颅中。

　　与初入时不同的是，九婴最小一颗头颅上方，已有一道诡秘骨力符号隐现，宛若自然生长，对九婴形成神魂上的特殊禁锢控制。

　　这说明九婴的祭炼取得了突破性进展，它的其中一颗头颅已失去反抗能力。

　　这道符号一出现，攥住其脖颈的青铜大手当即松开，转而与另外一只鬼手合力，共同禁锢祭炼另一颗九婴恶头，一点点蚕食九婴的抵抗。

　　而王庭之外的白骨大地上，随着集聚的阴气渐浓，也发出“咔咔”声响，白骨大地在扩张增长，整个大地上，每一根白骨都更加凝实逼真，阴戾之气也在集聚，蔓延。

　　王庭和厚土山皆进展顺利，可惜这里毕竟只是一处上古战场，阴气后天聚结，不够充沛，过不了多久，阴气的涌入速度便供应不上王殿的增长速度，逐渐稀薄。

　　于是王殿开始自主漂移，在这片阴气浓重的大地上移动，四处吞噬阴气。

　　整个阴气之地都受到影响，阴气越来越是薄淡。

　　祝九还准备留些阴气蕴养法袍，不能任由鬼殿把所有阴气吞吸干净，因此伸手轻招，催动王庭鬼殿，把散落出来的诸多恶鬼重新收回白骨大地，之后又把鬼殿也收回洞府之中。

　　转头看向厚土山，小山此刻依旧在牵引海量土力、星辉，沛然吸收，山体已出现长高迹象。

　　祝九回过头来，开始着手祭炼法袍，数年来多次消耗，法袍中的阴力急需补充。

　　这并不困难，法袍表面幽光闪烁，形成强猛吸力，阴气蜂拥灌入。

　　法袍吞吸阴气的速度极快，个把时辰之后，表面即泛起幽幽光华，润泽宛似水面，其中贮藏的阴气变的充沛。

　　按照祭炼步骤，下一步便应该往法袍中填充阴鬼，把法袍往百鬼同存的等级来祭炼，可惜这里毕竟非是天生极阴之地，其中孕育出来的悍鬼恶灵极少，已无法继续熔炼。

　　祝九无奈收手，转头打量，这处上古战场两侧各有高山雄峰，形如山谷，地势平坦，阔达百里。

　　随后祝九走动查看，希望能捕获几只阴灵，填充至法袍之内。

　　厚土山始终悬在祝九上方，跟随移动，自主吸收天地精气，进行缓慢的增长蜕变。

　　如同所料，这片地方极少看见优质阴灵，走遍百余里范围，亦只捕捉到两只厉鬼，且都品质低劣，不堪造就，被祝九随手喂给鬼国内的自家恶鬼吃了。

　　这片地域的其余鬼物，则都是些没有品级的游魂，连进阶能力都不具备。

　　祝九摇摇头，正往回返之际，天榜显出字迹，提示到：“正有修者从百里外急速赶来。”

　　祝九点头，并不在意，却把甚为扎眼的厚土小山收起，法袍幽光闪逝，己身法力也掩藏了一阶，只维持在四阶波动。

　　当祝九重新回到谷口位置时，视线尽头已可遥望到浮空而来的修者队伍。

　　那是一队派头极大的浮空车队，中央位置是一辆神光璀璨明艳的车架，有十余米大小。

　　车架以两头周身火焰沸腾的神骏马形凶兽拖拽，奔驰中似乎连半边天空都被烧着了一般，威势十足。

　　车体本身更是气派，像是采五彩神霞所炼，通体绽放光辉，所过处映照的黑夜如白昼，明亮的刺人眼目。

　　车架后方跟了十数位浑身金属铠甲的护卫，他们分别驾乘两辆古铜战车，以背生双翅的马匹拉拽，奔驰急速。

　　战车中的护卫周身力量耀动，最低都是三阶巅峰修为，其中两个统领更有四阶中品力量波动。

　　以此实力，甘为护卫，可见车架所属势力的不凡。

　　中央车架狂炽播洒的五彩神辉中，隐隐泛显出一枚巨大宝印虚像，上面浮现山河大地，草木万物形象，气息古朴尊贵。

　　祝九见了大印的形态，露出若有所思表情。

　　而在整支队伍前方还有一头狰狞凶猛，双翅张开有十米的悍禽开路。

　　这开路的禽鸟叫做吞阴魔雕，周身死灰颜色，唯有尖嘴为墨色。

　　这凶禽最喜生吞各种猛兽，性极凶厉，每次进食都会把猎物撕的血肉模糊，这才捡取喜欢的位置食用。

　　且这凶物还有一桩神奇能力，便是它颜色墨黑的尖嘴可以禁锢生物灵魂，所以被它吞食的生物都是形神俱被其食。

　　这凶物还有捕捉阴灵，禁锢吞食的爱好，据传当它吞食残杀的生灵，亦或是恶鬼与它周身羽毛一样多的时候，那么它的每一根羽毛即会显化出一头凶灵图像。

　　届时这凶禽会产生神奇进化，能够遨游星海，力裂繁星，凶威无匹。

　　当然，这都是关于这种凶禽的传说，未必准确。

　　这支威势不凡的队伍滚滚而至，不过片刻即来到祝九上方，缓缓悬停，似是感应到有人，想要查问的样子。

　　中央彩光冲天的车架一停下来，车前两匹拉车的火焰凶兽顿时蹬踏蹄子，有漫天火花如雨洒落，溅射的四处都是。

　　祝九皱眉，挥手拨开溅射下来的火苗，就听上方彩光刺眼，无法看穿其内的车架中传出一道老迈阴冷的女子声音：“下方的小子，你是哪里来的修者，在做什么？可知这里的阴气怎会变得如此稀薄？”语气冷硬，并非询问，而是责令回答之意更多些。

　　祝九最近正沉于自家心灵的修行感悟，颇有亲近天地之意，实是没什么战斗念头。不过，这是指别人不主动招惹他。

　　但此刻这威势不凡的车架，缓缓悬停在上方，其问话的语气，以及略显张扬的作风，让他预感到麻烦来临。

　　祝九思索片刻，并未显出异色，开口答道：“途经此地，发现这里阴气浓重，前来捕捉阴灵。阴气则被我祭炼一门术法，刚给吸收干净了，重新酝酿出来需些时日。”

　　五彩光霞缭绕的车架中传出一声轻哼，似对祝九吸收了阴气有所不满，年老女音继而再次响起，喝问道：“你好大胆，竟让我们白跑一趟，你捉了多少阴灵，我家小姐都要了，乖乖呈上来，可抵你的罪过。如敢说半个不字，嘿嘿，你就不用走了。”

　　祝九暗叹一声，终于抬头，望向中央车架，缓缓说道：“宝印帝国的皇族势力都如此霸道吗？不给就要杀人？管我要东西，让你们国主亲自来，也要看我心情好不好。”这句话祝九缓缓道来，语气平和，却有一种从平淡中泛生出来的坚定和自信，让人无法质疑。

　　“好胆！找死！诛你九族！”祝九话音未落，稍后位置的两辆战车中，十余担当护卫的战士纷纷出言喝骂。

　　其中站在靠前位置的一个首领战士，目射寒光，轰然探手，手中显出金光雷电，速度极快向祝九拍击过来，喝道：“你，给我跪下！”


第262章 翻手镇压

　　眼见护卫首领亲自出手，其余人停止喝骂，冷眼旁观，等待祝九被镇压。

　　五彩车架中，年迈女音适时传出，冷声道：“这小子这等大胆妄言，怕是有些依仗，不要杀他，将他捉拿，拷问其身份，连他背后的依仗一起镇压治罪，如此方显我宝印帝国神威，让人知道随意冒犯的罪逆有多重。”

　　掌中雷电闪烁，气势逼人的统领战士暴喝相应，手法转变，从拍击改为捉拿，却更增威势，纵身从战车跃出，夹带风雷，震动大地。

　　面对居高临下而来，雷电四溢的捉拿之手。祝九挥击迎上，翻手向对方拍去。

　　祝九这一击显得轻描淡写，像是未曾夹带力道一般，却给人一种与自然相合，清风拂动，似连一方天地也在为其加持助威的古怪感。

　　“啪！”两只手交接，有术法光芒闪逝，成波纹状蔓延，并未出现想象中的惊人波动，亦无惨叫骨裂等声音传出，但呈现出来的结果却让战车中十余战士大愣，双目齐张，有不能置信之色。

　　凌空飞跃，强势镇压祝九的金甲护卫统领，竟在电光石火间被一掌拍倒，屈辱地跪伏在地。这正是他发出攻击时，喝令祝九想要达到的效果，想不到反过来，应验在自己身上。

　　这统领亦是青年才俊，年龄不足三十就担当一个庞大帝国的皇室统领，可见其天资才情俱为上佳之选。

　　他此刻面色涨红，眼内夹杂无比的震惊，羞愤，使出全力挣动，想要起身。但根本不可能，祝九随手一击所蕴含的力道漫长持久，秘力惊人，任其如何挣扎，都不能起身，甚至连说话的能力都被禁锢，只剩下目色中的屈辱和汹汹恨意。

　　经刚才交手一击，这位金甲统领已可断定祝九绝非外表看起来的四阶初品，而是实力强绝，恐已至五阶层次，不然绝不可能让他完全没有抵抗之力。

　　祝九低头俯视，见金甲统领神色愤恨，摇头道：“你此刻还分不清形式，当为取死之道。”伸指向其眉心点去。

　　依旧在天空悬浮，辉彩耀动的车架中突现波动，电闪窜出一条蓝影，同时响起一声冷喝：“小子，你敢！”蓝影发出惊人无比的寒气法力，有瞬间冻结一切的威势，为五阶以上力量波动。

　　祝九点向金甲统领的手指不改，但指端突而燃亮，有神辉乍现，迸发出一道璀璨逼人的术法之光。

　　单是这缕光芒中就传递出清晰无比的勃然压力，异常厚重，术法之光离指涨大，化作一条银背黑腹大蟒，活灵活现，蕴无穷巨力，翻腾宛似暴龙，势沉犹如蛮山，威压浩荡激烈。

　　这条怪蟒正是厚土小山融合星辰厚土之力所成，为土系术法之灵，出来后滚动身体，顿使地面震动，土浪汹涌澎湃中，抡尾抽下。

　　“呜！”虚空呜咽。

　　袭向祝九的冰寒法力与大蟒巨尾交击，瞬间四分五裂，崩散消失。

　　土力大蟒还不罢休，叱咤如雷，急速向彩光车架中窜出的蓝影逼近。

　　蓝影落地站稳，却是一个身着蓝袍，气质阴郁的老妇，身形干瘦，肤色中有一种异样的灰白，双目隐泛一丝幽绿，看起来颇为古怪阴毒。

　　这老妇此刻目色惊异，面对土力澎湃激荡，滚滚逼临的银背大蟒，神色凝重，双手奇速幻动，结出繁复手印，有神秘力量波动在其手上涌起，一尊金色宝印的术法虚像升起，宛若一轮大日坐落中天，光芒万丈，威严而炽烈，猛然迎向厚土大蟒。

　　“轰隆！”

　　这一次交击声响惊人，大地震动开裂，山石崩飞，术法光芒更是冲荡波动，四溢炸散。

　　天空中悬浮的几辆车架一起受到影响，拉车凶兽惊惧，嘶吼，退避，致使车体晃动不稳。

　　待尘埃稍定，祝九依旧稳稳站在原地，蓝袍老妇却神色生变，连退数步，胸口激烈翻腾，受了轻伤。

　　老妇心底不能平静，泛波起浪，无比惊讶，同时隐隐升起一丝骇异。

　　她先前以秘术手势所结艳阳宝印之术，乃是其威力最强一击，曾得大神通之辈指点，劲猛绝伦。她一旦驱使这门宝术，向来无往不利，便是法力稍高之人，也多不是其对手，乃是她心中最为依仗的底蕴，亦是其自傲资本，想不到和一个青年随手一击，竟彼此对消，且还落在明显下风。

　　而老妇原本要出手救援的金甲统领，已被祝九一指点中眉心，目色惊恐绝望中倒地死去。祝九额头神辉突现，有一缕阴冷气息闪逝。

　　这是鬼国王庭之力外显，摄取了倒地而死的金甲统领，眨眼炼化，把他的灵魂拘出，成为白骨大地上新的阴灵小鬼。

　　这一切眨眼完成，在外人看来祝九一指点出，金甲统领当即翻身惨死，继而尸体莫名其妙消失，显得十分诡异。

　　此刻依旧悬空立在战车内的剩余金甲护卫，再看祝九的目光皆转为惊悸，能轻描淡写斩杀他们的统领，能随手一击让五阶的蓝衣老妇受伤！

　　这黑袍青年的强大，万分出乎他们意料。

　　众人心中惊讶，许久不能平复。这里可是宝印帝国领地，他们这次过来乃是准备捉拿鬼物，饲喂那头盘旋在空中的吞阴魔雕，想不到在自家地盘遇到这般天骄翘楚的青年，连统领都被人一个照面给斩了，尸骨无存。

　　远近极端安静，一时间无人说话。

　　蓝衣老妇喘息稍定，见祝九并未追击，这老妇以为事有转机，她虽阴毒，但身为王室下人，却是能屈能伸，欺软怕硬的性子。

　　此刻一旦认定祝九远非自己能敌，顿时目光一转，大胆靠前几步，踌躇间开口道：“先前的事情似乎……似乎有些误会，我等陪伴我家公主前来，乃是准备捕捉鬼物阴灵，饲养公主的魔禽。冒犯处请公子见谅，我等冒失，先前不知公子神威，实在多有得罪。”

　　祝九面上看不出表情，一副不知可否的模样，心里却在思考与宝印帝国相关的资料。

　　宝印国乃是接近人类腹地的大型国度，下辖人口无数，修行之风繁盛，天才辈出。据说该国王室依靠联姻亦或是贸易手段，与多个强族关系密切，势力博大，综合实力排在人类国度前二十位之列，不在许多大型宗派之下。

　　这一代君主有近百子女，听这老妇的意思，再看这伙人显露出来的气派。此刻依旧在车内未曾露面的车架主人，应是某一较为得宠的君王之女。

　　祝九思索间嘴角微微上扬，掀起浅淡笑意，突然毫无征兆出手，一道法力凝聚，符文流转的金灿大手瞬间成型，横空抓取。

　　在所有人反应过来之前，大手已爆蛮抓住拉乘中央彩车的两匹火焰异兽，狠狠拖拽，陡然甩在地上，发出“咚”的一声闷响。

　　两匹火焰沸腾，马匹模样的凶兽顿即趴伏在地，无法移动。

　　有战车中的护卫尽忠职守，飞身跃出，想阻止祝九惊扰车架的无礼，都被这只术法大手接连抓取，无情镇压，随继把他们扔在两匹焰火异兽旁，姿态狼狈，不能起身。

　　祝九面上笑意不减，瞥了一眼不远处面色惊变的阴毒老妇，又看向两辆战车上剩余战士，出言道：“原谅你们可以，让人来赎吧！我列一张单子，你们要是能凑齐，那就万事好说，要是没有，就拿器物来抵，车内的什么公主，就作价一件法器好了。这蓝衣老奴才不值什么钱，一件灵器。你们商量出一个人回去报信，其余人也都给我乖乖留下。两天之内来赎人，晚了，这些人就都得死！”


第263章 凶威逼人

　　战车中剩余几位战士，加上不远处站立的蓝袍老妇听闻祝九要求，一起色变，拿法器与灵器来赎人，这价码开的可不低，几人互视一眼，通过神色交流，似有合力出手，拼死一搏的迹象。

　　祝九笑吟吟看向几人，忽开口道：“你们可想好了，出手立时就死，连被赎回去的机会也将失去。”

　　蓝袍老妇面色阴晴不定，回头看向始终不见动静的彩光车架。车中传出一声轻哼，五彩霞光播散，有一身着淡绿裙衫，姿态尊贵的明艳少女缓步从车内走出。

　　她不足二十年纪，肤色雪白，头戴凤冠宝钗，亦有四阶中品气息，显出不俗的修行资质。少女双目灵动，但满是高人一等的傲慢，亦无身为阶下囚的自觉，看向祝九，轻轻眯起眼睛，上下打量，稍后吩咐侍卫说道：“你们按照他说的做，不过是贪图几件器物的小贼罢了！”又转向祝九说道：“过不多久就会有我宝印国高手赶来，我看你能嚣张多久？”

　　说罢，轻轻招手，半空盘旋翱翔的吞阴魔雕，立时俯冲下来。

　　这魔雕颇为通灵，有四阶巅峰，将要突破五阶的层次。

　　先前形势激变，魔雕始终不曾参与攻击，是因它身为凶兽，感应灵敏，隐约察觉到祝九实力高绝，故而飞在半空，观察窥伺，若祝九稍露弱点破绽，这凶物当即就会下来逞凶。

　　这伙人深夜来这阴气浓郁之地，就是因为这头公主爱禽将要进阶，前来囤积捕捉阴灵作为其进阶储备。

　　魔雕呼啸而落，掀起狂风，在地面形成涡旋卷动，气势非常逼人，将要落地之际收拢翅膀，目中死灰色光凝而如炬，炯炯注视祝九，警觉而神骏。

　　祝九亦在打量这异禽，它周身灰羽根根如剑，锋利似可开山裂石，闪现宛似金属的冷辉，其胸口位置灰羽有神秘力量萦绕，羽毛上隐约浮现出一个个模糊的凶兽图像，甚至有凶兽虚像从羽毛上蔓延出来，咆哮嘶吼，呈现异象。

　　这些凶兽虚像有浑身鳞甲的虎兽，有身量巨大，狂力无穷的象兽，亦有同是猛禽模样的凶物，皆是这魔雕曾吞食过的生灵，被其拥有神秘力量的墨色尖嘴拘禁在胸前羽毛中，成为它力量的一部分，很有几分诡秘奇幻。

　　那少女公主见祝九瞩目魔禽，露出一丝矜持笑意，伸手拍拍身旁魔禽，说道：“其实若真动手，我们未必会输给你，这魔禽马上就要突破五阶，它是天生异种，一旦进阶，必是远胜于你。即便是现在，也未必比你差多少，再加上蓝姥姥超过五阶的修为，哼哼！我们不与你动手，只是不值得和你这等粗鄙之人大动干戈，有失体统。你可不要得寸进尺，以为我们真怕了你。”

　　祝九嘿然发笑，下一瞬突然收敛笑意，毫无征兆出手，金灿灿的术法大手凝结再现，猛抓向少女身边凶禽，冷言道：“我正想瞧瞧这东西的斤两，那就试试好了。”

　　少女面色一变，喝道：“你敢！”

　　祝九并未理会这分不清形式的刁蛮公主，加紧催动法力，术法之手急涨，迅化作十余米大小，遮蔽了众人头顶的半边天空。

　　巨手上神奇纹路闪亮萦绕，法力汹涌澎湃，气流飞卷呜咽，悍然向魔禽捞去。

　　那魔禽身为异种，亦是凶威赫赫，见祝九欺上门来，凶性发作，胸前灰羽诡秘波动，有秘力光芒浮动，显出许多凶兽虚影，彼此交缠，在它胸口呈现出一团奇诡纹路冷辉。

　　这团纹路是由诸多恶灵共组，闪闪发出邪恶光华。

　　同时间这凶禽还尖鸣一声，口中吐出一团团风刃，其中夹着丝丝缕缕灰色气流，彼此交织撕扯，空气中乍现锐响，共同迎向抓来的术法大手。

　　风刃和术法之手碰撞，叮叮声不绝，竟产生金属交击的声音。

　　夹在风刃中的灰气充满腐蚀性，起到辅助风刃的作用。而它胸前冷辉燃亮，诸多恶灵交缠的诡秘光团则爆发出璀璨亮色，宛若一轮圆月浮现，旋动斩向金光大手。

　　魔禽的攻击反抗不可谓不强，更同时触发多种手段。旁观的护卫和蓝袍老妇见了，皆双目大亮，认为这般手段未必不能匹敌祝九，诸人都在暗暗调动法力，蠢蠢欲动，准备合力出手，攻击祝九。

　　但就在下一瞬，这些人便若突至极寒之地，浑身皆泛起刺骨寒意，再没有趁隙出手的念头。

　　只见那金灿术法之手，掌心位置有一枚秘符纹路突而明艳，却是祝九在催发大手之初，把厚土之力以虚空符箓形式封存在其中。

　　这道厚土符文一旦出现，术法之手威势顿涨，厚重如山峦，任魔禽激烈反抗，羽翼伸张扫击，使出再多手段，终是没有用处，被大手强势攥住，破灭一切反抗。

　　这一幕让旁观之人再不敢生出他念，有战士被祝九的逼人凶威所撼，丧失反抗之心，骇异呢喃道：“我多次看见魔雕吞食战败过五阶凶兽，竟也被翻手镇压，这青年到底是什么来历，简直强的离谱！”

　　其余人亦深感认同，唯那少女公主因魔禽被捉而面色微白，眼现恨意，却忍住没有出声。

　　这时祝九弹指打出一道术法光华，迅速渗透进被大手稳稳攥住的魔禽体内，魔禽难以抵御，发出凄厉鸣叫。

　　片刻后魔禽变得虚弱，原本神骏明艳，炯炯似可外放精电的目光溃散，失去神采。

　　祝九遥遥头，看向不远处面色微白，恨意难掩的刁蛮公主，说道：“你这破鸟血脉不纯，一试就露出虚实，最多只能成长至五阶，不算什么宝贝，亏我还以为白捡了一头上古遗种。嘿，也只有你这等刁蛮无知之人，会拿这种破鸟当宝贝。”

　　少女公主终于色变，再无法保持高贵矜持模样，激怒尖叫道：“你说谁刁蛮无知，你才是山野之人，粗鄙无耻，我定要治你的罪，让你后悔今日之言。”

　　不再理会有变成神经病趋势的无知公主，祝九额头光芒闪烁，鬼国王庭飘然出世，阴气弥漫，焰白骨火翻卷，瞬即裹住魔禽，强行拖入王殿之中，祭炼燃烧。

　　整个王殿全力运转，符文缭绕，有万鬼虚像齐现，绕殿飞舞，不过多久时间异象收敛，恢复常态，一团黑光被抛出来。

　　正是那魔禽已被炼化成阴灵小鬼，成为王殿专属鬼差，在白骨大地上飘飞流连。

　　不过这魔禽到底非同凡俗，被王殿炼化，竟只下降了一阶，直接成为一头三阶鬼差。

　　这一幕让祝九欣喜，却让宝印国公主大恨，好在她还未和这魔禽存在灵魂联系，否则此刻就要因魔禽的死亡，而受到牵连，重伤垂死。

　　战车中几个战士互视一眼，其中一人走出，愿回去报信，祝九拿出一枚讯息玉简，抬手抛出去，待这金甲侍卫接住以后，说道：“我要的东西都在里面，要是能搜集到任何一样，就可当做法器，拿来交换人质。你去吧！”

　　侍卫向公主行礼，正要驾驭战车而去，祝九出言道：“把战车留下。”金甲侍卫摄于祝九凶威，不敢多言，再看了公主一眼，飞速划空而去。

　　无知公主抓住机会，出言鄙夷道：“真是没见过世面，什么都当好东西。”

　　蓝袍老妇却看向祝九掌中托举的王庭鬼国，露出惊疑不定神色。

　　随继祝九接连催发法术，把剩余之人都禁锢起来，不得移动，甚至封禁了这些人说话的能力。

　　之后把厚土山祭出，任其自主汲取繁星大地之力，银辉绚烂，威压愈重。那条绕山盘踞的土力大蟒，威势连同增长，发出璀璨而厚重光华，通体闪烁星辉，宛若亮银浇铸。


第264章 焰火双凶

　　厚土山汲取浩瀚土力以及繁星莹月之光，威势缓慢递增的同时，更彰显出梦幻般绚丽灿彩。

　　不论是被禁锢的金甲侍卫，还是蓝袍老妇，都隐有惊艳之色，紧紧盯视着小山。虽说远天繁星的主要构成亦是厚土之力，但能够同时吸取繁星以及大地土力来熔炼己身的厚土山，这些人还是初次见。

　　便连宝印国的少女公主，亦为山体展现出来的美轮美奂而惊艳，先前眸光中尽是对祝九的愤恨，此刻则转为一抹亮色，定定注视着凌空悬浮，宛若繁星坠落尘世的小山。

　　祝九收回鬼国之后，想起几大妖尸多日不见踪影，稍稍感应，这几个凶顽家伙依旧在混沌荒界，洞府所在地附近杀戮荒兽，吞吸成长。

　　通过识海符箓的联系，可清晰察觉到这几个凶货气息越见强大，犹以骑士增长最为明显，已稳步逼近四阶中品巅峰，向着上品迈进，鬼蛟亦有所增进，气息愈加诡秘凝实。

　　看来在混沌界散放几大妖尸是个绝好注意，可为祝九节省大量自我修行时间，同时丝毫不耽搁妖尸进阶，甚至还要远比平时更快。

　　三大妖尸中唯黄金巨人显得特殊，气息始终原地踏步，毫无进阶迹象，看来真如天榜所分析，巨人进阶很可能需要一个恰当契机。

　　顺便查看夕阳，这家伙漫长的进化真正接近尾声，始终笼罩包裹着它两年多的黑气，已近乎消散。

　　从淡薄的黑气中隐现出进化后夕阳的大至轮廓，其中凶威鼎盛，气息澎湃若沧海，祝九甚至隐约感觉到夕阳的魂焰波动正在苏醒，蓬勃跃动，将要出世。

　　夕阳的进化结束已随时都有可能，祝九热切想要看到，历尽如此漫长时间的蕴育，它变成了什么样子？

　　祝九沉思之中，突而面现异色，神态中泛起一丝好奇，竟是身形一晃，隐入一片混沌中，进入了洞府空间。

　　这一幕让被禁锢在一旁的宝印国众人再次心生惊异，不知祝九瞬间消失的手段是什么神通。

　　许多人接连见他展露神奇至超出常人理解的奇诡之术，不禁生出这青年强大莫测，近似不可战胜之感。

　　洞府中毫无异常，鬼国王庭居中旋动，气息渊深浩渺，不断吸收从顶壁月阴繁星大阵中垂落的神奇力量，滋养鬼国世界，催动其日夕变化。

　　而每当顶壁轮转，白日大阵行空，艳阳高照之时，鬼国则会迸发出如海阴气，完全把白骨大地隐没遮拢起来，只闻恶灵嘶吼枭叫，魔音阵阵，催人心胆，却无法得见内部真实，迷蒙而神秘。

　　祝九突然进入洞府是因为接到天榜通知，洞府竟是自进阶之后，首次受到混沌界土著生物攻击。

　　攻击的强度倒是不高，只是一队混沌荒界存在的特别生物，飞临此地，想要在洞府山峰落脚驻留，却被洞府认定受到侵犯，这才触发战斗。

　　祝九出于好奇，故而进来亲眼观看洞府首战。

　　来至洞口位置，外面果然飞舞着百余只鳞翅展开，有五六米大小，飞行奇速的古怪生物。

　　这种生物非常凶恶奇特，祝九从未见过，周身莹蓝与青灰双色参杂，形态则同时拥有鱼和鸟的特性，远远看去，便如一条插上翅膀的飞鱼，鱼尾摆动，生有四翅，奇速有若闪电裂空。

　　稍一靠近即可发现这种怪物嘴部硕大，利齿森寒交错，浑身泛起毁灭一切的暴虐之气，身体和翅膀俱是鳞片密集，寒辉熠熠。

　　好在这些生物普遍只有二阶气息，其中个别壮硕些，也只三阶波动。

　　因此它们的攻击轻易便被洞府所在山峰阻挡，山体间纹路幽亮，每有怪物撞击，都会无声无息被山体阵纹裹卷吞噬，灰飞烟灭，永不复在。

　　如此数次之后，这些怪物警觉起来，再不轻易靠近山体，而是隔远喷涂冰凌。

　　诸多凶物一起喷涂，便若冰凌汇而成雨，倾盆洒落，溅射撞击在山体上，发出“叮叮”声响，然若雨滴敲打翠玉，形成一种独特韵律。

　　这时候天榜显出字迹：“是否触动顶壁白日大阵，放出焰火凶灵，外出猎杀这些鲲鱼？”

　　祝九答应一声，顶壁大阵瞬即转化，从月阴繁星的幽暗陡转至火红大日形态，炎日跃至中天，散发无尽光热，刹那璀璨。

　　大日中红焰鼎盛，喷涌播撒，火焰光霞四射，而这些溅射出来的焰光丝毫亦不浪费，都被绕日而行的诸多火焰奇灵所吞食。

　　洞府顶壁，呼吸间即呈现为大日繁盛，诸多火灵瞬息百变，万化千转，让人惊叹。

　　这诸多焰火奇灵中，火力最为汹涌激烈，威势鼎盛的当属一头暴猿，一头焰禽。

　　此刻两个凶物作出纵跃之势，当即脱离顶壁，显化真实。

　　这两个家伙直接落在洞府地面，就在祝九身旁站定，火焰澎湃，使整个洞府一片红艳，但汹汹炎力却被它们收敛在体内，并未外放，所以站在一旁的祝九并不会感觉炙热难耐。

　　火猿有丈许高矮，通体焰苗翻腾，如有灵性，周身俱为火焰构建，眉眼俱全。每一细处都塑造的近乎真实，就连大鼻中喷射出的红艳火朵，亦狂暴炽烈。

　　上下各两颗尖利獠牙异常凝实，若灿红金属浇铸，暴目圆瞪，形成两轮焰束，注视向哪个方向，那里便会被无尽炙热遮拢，焰威燎天。

　　而同样周身烈焰滚动，凝而化作满身火羽的神骏禽鸟，亦是收敛体态，化作丈许长短，焰火尾羽飘零，双目位置火焰凝成实质，像是两颗内藏神光的红艳宝石。

　　祝九双目亮起，灌注法力，炯炯向这两只炎灵注视，它们体内胸腹位置似隐隐存在着一枚硕大的火焰符号，牵动天地真火之力，不断加持丰富着炎灵的外部形态。

　　这枚勾连天地真火的符号本身亦在增长进化，逐渐繁复，似在演绎万火源头，又像是在铸造酝酿独特的火焰生命，神秘无比，说不出的玄奇微妙，有一丝天地真意蕴含。

　　在祝九观察思索之际，这两尊炎灵已轰然自洞口位置窜了出去，凶威乍露，迅即就与洞外的鲲鱼群战作一团。

　　那炎灵暴猿双手一抹，巨大手掌中各自出现一团汹涌火球，若突然召唤出两轮太阳。

　　这火猿突做咆哮姿态，两轮火球竟绕着它悬飞舞动，远近皆可，焰威赫赫，焚烧一切，每有鲲鱼被擦碰到一点边缘，立化飞灰，凶威无尽。

　　这暴猿跃起，专门扑击鲲鱼群中较为强悍的个体，每击必中，两轮火球轮动，前之所向，披靡纵横，手下全无一合之敌。

　　而那神骏宛若火凤的炎灵神禽，则展现出另外一种全不相同的战斗模式。它双翅煽动，卷起层层火焰，化作海浪般翻卷潮涌，无处不在！

　　看其攻势，便如火神临世，掀起破灭焚化整个世界的焰火之潮，澎湃涌动，似要焚毁一切有形无形之物。

　　焰火神禽所形成的大面积攻势，与爆火焰猿集中一点，专斩强横个体的极致焊猛，两相互补，一为单点狙杀，一是范围攻击。

　　连起来观看，这两个家伙驱使的火焰之术，就像是在无尽火海焰浪中升起两轮火红大日，成片焚杀鲲鱼。

　　祝九正看的过瘾，天榜突而现出字迹，提醒外界有人靠近，正是宝印国前来营救公主的队伍，不过看起来可不像是要以宝物来换人质，来人俱都杀气沸腾，直冲霄汉。

　　祝九嘴角勾起一丝冷意，来的好快。


第265章 顶阶神通

　　既然外界有人逼近，而洞府之外的两头炎灵所向纵横，足以应付攻击洞府的鲲鱼。

　　祝九便不再耽搁，当即转身，迈入天榜投放出来的混沌门户，再出来已是阴气浓重的山谷，宝印帝国之人俱被禁锢在不远处，无法移动。

　　从洞府走出的同时，祝九在念头中询问天榜：“前些时日先后积攒了不少魂丹，现在储存的魂丹数量如何？我近些时日感悟天地颇有所得，隐约觉得阴典之术如此难以修行，应是和灵魂以及神念强度有直接关系，我准备借服用魂丹，神念大增之际，尝试冲击阴典四阶关卡。”

　　“还差两个灵魂强度高的生灵，抽取其灵魂本源，即可合成一颗魂力纯度极高的上品魂丹。你的猜测应该不错，与榜文推演相合，借机冲击四阶阴典奇术可行。”天榜迅速显出字迹解答。

　　“上次夺取道纹草之时，黄金树的古老道纹波动，我沐浴其下，曾运转阴典之术，之后总觉得阴司之门似也受到大道韵律牵动，有所变化，似已至突破之机。”祝九像是自言自语，又似是在对天榜诉说。

　　宝印国众人被禁在一旁，看见祝九突从虚空混沌中走出，齐齐把目光投注过来，这些人也只剩下目光还能自由转动。

　　眼见天色将明，祝九伸手向天空虚招，把厚土山收回识海符箓。这一处所在，顿因失了厚土小山的熠熠银辉，而稍显暗淡。

　　之后祝九扫视众人，轻轻挥手，这些人同时恢复说话和转动脑袋的能力。

　　“千里之外可是宝印国牧野城？”祝九询问道。

　　宝印公主一发现自己恢复说话能力，立即轻哼一声，惊怒道：“是又如何，难道你还敢去牧野城不成？”

　　祝九皱眉看向这被人骄纵惯了，遇事毫不思考的刁蛮公主，道：“前来赎你们的人正从牧野城往这里赶，但来人杀气腾腾，看来可不像是带着我要的东西来交换，而是想把你们硬抢回去。嘿，要是两天时限到了，没有达到我的要求，前去牧野城，倒也不算难事。”

　　宝印公主微微撇嘴，面色不屑的轻哼一声，显然不信祝九真有前去宝印帝国一方主城的胆量。

　　祝九亦不解释争辩，借助天榜之力，伸手对着眼前空气轻轻抹动，虚空中顿时闪现灿烂颜色，竟是显出一副动态画面来。

　　众人虽然皆是被囚禁身份，依旧止不住神色讶异，一起注视，只见画面中显出一支约有三十人的队伍。

　　这三十余人驾乘四辆造型古拙的青铜战车，其中稍后位置的三辆战车是以四匹鳞甲遍体，足踏云雾的奇形妖狼拉拽，奔行急速，紧随在最前一辆战车后。

　　每辆战车侧旋皆雕有虎纹，气息霸烈，车体丝毫装饰之物也无，充满实用风格，显是专为杀戮实战而设。

　　这些人杀气腾腾，后面三架战车，每架搭乘十人，人人手执长戟，一身血甲，长戟上有锋锐森冷之气缭绕，一看即知是杀人无数的凶器。

　　最前一辆车架长达十五米，比其余战车大了近倍。

　　从画面中即可看出，这辆战车气息厚重古老，不像新近炼制之物，少说已有千载以上存世时间。车体有秘力纹路闪烁，拉车怪兽则是一种周身黑鳞，类似蛮牛模样，但背部生满骨凸的高大战兽。其力狂猛，奔跑在半空，竟是爆发出践踏实地的闷响，“咚咚”声不绝，如战鼓擂动，气势非凡，行走亦是绝快。

　　这辆战车上只有两人，一个是三十岁左右的青年将领，面色肃严，身着艳红轻甲，有火焰力量绕体，身量高大威武。另一人面白无须，一身黄色长衫，中等身材，嘴唇纤薄，是一中年男子。

　　这些人风驰电掣般急行，顷刻划过数十里，距离祝九所在阴气山谷已不足百里。

　　被禁锢在祝九身旁的宝印国众人，初看画面时满脸惊讶，待看清画面中透映出来的人物，人人目中泛起喜色，有战士激动低语道：“这是宝印血卫，俱为百战之士，杀戮无数，交战之时，单是一股凶威血气就可催人胆寒，三十人正是一队，可连通形成一个整体，催发一种独门秘术，同进同退，发挥出远超个体的神秘力量。带队的更是我国四大神将之一的萧王将，这次我们有救了。”

　　祝九笑笑，等这人话落，突然出言问道：“这些人杀气腾腾而来，确定是准备把你们硬抢回去了？”

　　宝印公主立即点头，脆声道：“不错，这队侍卫本身虽只有四阶上品实力，但都有独特神通在身，可催发远超己身的战斗能力，人人都能展现出五阶力量，合在一处，更是翻倍暴涨，这次必可斩你。”

　　祝九摇头说道：“只不过是法力勾连共祭的小术而已。既然不是来送东西的，那我也用不着客气了。”

　　宝印公主耻笑道：“你不客气又能怎地？”

　　祝九看向宝印公主，目中现出一丝厉色，沉声说道：“你可是以为我不敢杀你？两日后，若宝印帝国之人不拿我需要的东西来换，你不会活到第三天。我能如何，你一看便知，就先拿这些赶来送死之人开刀，也给你们长个教训。”

　　宝印公主显出羞恼神色，还要说话，紧挨着她站立的蓝衣老妇低声阻拦道：“公主稍安勿躁，在我们脱离他掌握之前，不要触怒与他。这些惯常行走天下之人，素来杀人不眨眼。这青年的身份老身已有隐约猜测，恐怕并非公主以为的山野小子，不然也不可能拥有如此修为。”

　　宝印公主立即轻笑一声，并不相信祝九能有多高身份，倒是并未再说话。

　　祝九对这缺心眼的骄狂公主颇为厌恶，但还未至要杀她的程度，轻轻摇头，额头光芒闪现，天榜再次把鬼国王庭外放出来。周围瞬即阴气漫卷如潮，包裹王庭的骨白火焰翻飞，有无尽凶厉随同临世。

　　单手托着王庭鬼殿，祝九回头看向宝印国众人，道：“便和诸位一起看看你们宝印国新来这些人，手段如何？可抵得住我的法术。”

　　说话之际，伸手一指，掌中鬼国脱手涨大，急速飘飞远去，眨眼化作一个小点，消失在众人视线尽头。

　　这些被禁锢之人愕然不解，不知祝九所使的是什么术法，把秘术远距离外放出去，失了法力支撑，还有何威力可言？

　　唯有蓝衣老妇目色惊愣，辨别出祝九驱策鬼国急速远离的术法来历，急问道：“这可是遥祭万里的神通？这门神通最低门槛不是需要五阶上品才可尝试吗？难道你……你有五阶上品修为？”

　　祝九转头瞥了老妇一眼，说道：“正是遥祭万里之术，这门神通，还是我近些时日感悟天地，神念与天地亲近才习练入门，修行时间短暂，还祭不出万里之远，不过几十里倒可勉励而为。这是初次使用，各位正可帮忙品鉴。”

　　宝印公主亦是初次听说这门神通，微显好奇，开口询问，其余侍卫皆露出注意聆听神色，观老妇神情，这门术法必是不凡。

　　蓝衣老妇眼中惊色频现，只有她知道这门神通有多难修行，这青年竟如此天资绝艳，她心底泛起许久不能平静的波动，稍后叹息一声，为众人解释道：“遥祭万里乃一门顶阶神通，需神念与天地道韵紧密感应，还要有自己祭炼成型，威能得天地认可的神威之物，之后再以独门手法催动，使被祭炼之物奔袭万里之外，显化威能，自主勾连天地，千变万化，近乎无所不能！”

　　稍顿又道：“修行这门秘术最低门槛是五阶上品，但并不代表五阶上品就一定能修行入门。相反，许多人六阶甚至是七阶都不能真正领悟。据传古今每个在五阶修成这门神通者都是天资卓绝之辈，将来成就不可限量。这门秘术一旦成就，随着法力逐厚，威能也会越来越强。传说中，修至极处，甚至可以穿梭界面，做到一切事情，神奇无比！”

　　老妇话音未落，宝印公主立即就要出口反驳，却突然听到有护卫惊呼道：“快看，他祭出去的东西已出现在画面中，和赶来救援我们的宝印血卫斗起来了……我的天！竟真有如此威能！”


第266章 熔炼万物

　　祝九借天榜呈现出来的画面中，鬼国王庭涨大至十余米，急若流光，一闪出现。

　　乘坐四辆战车，在半空飞驰的宝印国血甲卫士，迅速发现阴气滚滚，肆虐而至的鬼国。

　　这些人不愧为精锐，乍逢变故，丝毫也不慌乱，瞬间停稳战车，摆出战斗阵型。靠后位置三辆战车，其中一辆急冲向前，担当破坚任务，车中十位血甲战士齐声暴喝，彰显不凡威势。

　　他们手中长戟触发风雷，带动空气急旋，发出“呜呜”异响，每杆长戟尖端皆窜出一缕血色光华，宛若条条血蛇，缠绕向阴气白焰炽盛的王庭鬼国。

　　面对长戟所发血光的逼近侵袭，鬼国缓缓旋动，任血光侵入，并无躲闪，血光顺利侵入，但并未显出应有的破坏力，宛若石沉大海，波澜不起。

　　诡异的王庭，竟在了无生息间已把侵入的血光转化消融。

　　战车中的血甲卫士面色惊变，意识到不妙，但不等他们做出反应，下一瞬，鬼国突然发威。

　　以王庭所在处为核心，百米范围内，瞬间阴雷狂电齐现，王庭上方凭空生出一股黑色涡流，其中有诡秘纹路闪亮，无数神奇符文交接组合，拼凑演化，寻求最完美的构建方式，万鬼嘶嚎之音隐现。

　　鬼国显化出来的威势非常直接且快速，眨眼间所有秘力纹路以及阴气都纠结在一起，形成一枚宛似累累白骨铸就盘结的邪恶符号纹路，凌空悬在王庭上方，俯视万物，恶力无边。

　　这枚符号纹路一旦成型，即刻绽放幽光，便连一方天地也受其秘力影响，瞬转黑暗，从青天白日忽至阴风肆虐的暗夜，刺骨森寒！

　　就在暗夜降临的同时，这枚闪出幽幽白炽邪光，似为天地唯一的纹路符号掀起神秘波荡。它突然绽放缕缕恶力光华，每一缕光芒都化作死亡神链，蔓延束缚。

　　这死亡神链之光席卷波动，快至让人无法反应。

　　靠前攻击鬼之王庭的这辆战车，最先被其中一道死亡秩序神链所触。

　　刹那，青铜构建打造，承袭激烈战争而坚固无损的战车立化飞灰，整个车体分解消失，最终只余下一滴铜绿色光华，被死亡之光链所包裹吸收，非常诡异。

　　随后车中十位血甲战士，也被恶力死光所触及，他们丧失反抗之力，被死亡神链碰触之后，生机尽绝，被未知秘力侵蚀，消失。

　　他们的血肉皆凝练成一滴血色液体，被光链吞噬。而他们的骨骼头颅则被抽取，最终出现在鬼国白骨大地上，成为其中的一个小小组成部分。

　　死亡神链之光继续播洒，秘力潮涌，显出越加神异一幕，光芒翻卷勾连，形成一种拘禁抽取的力量，从这些血卫体内剥离出一缕嘶吼挣动的黑气，那是他们的灵魂，亦被仍在白骨大地上，成为恶灵鬼差。

　　这一幕神奇而邪恶，让人一见即在心底涌起不可抑制的深寒，使站在祝九身旁，通过画面全程观看的宝印国众人心中恐惧，甚至有战士做出艰难吞咽的动作，惊惧至顶点。

　　这是什么邪门法术？如斯恐怖，宝印帝国最精锐，总编制亦不足二百人的血甲精卫照面间即被吞噬了十个，而且是死后亦不能安生，灵魂被剥离，永为鬼差。

　　蓝袍老妇神情惊惧，嘴唇微微哆嗦，她却是看出另一种隐藏的恐怖，目显敬畏神色，转向祝九，稍显迟疑，终忍不住询问道：“你放出去的恶鬼世界，把所有人都剥离成一滴血光液体，不，连战车也被抽离出一团能量，这是分解炼化万物的邪恶法门吗？”

　　祝九也在瞩目观看鬼国王庭的威势，识海波动，与鬼国远隔数十里彼生玄妙感应，心中对鬼国所现神通觉得满意。

　　这是鬼国首次全力运转，用于战斗，威能奇诡而不可阻挡！

　　战斗方式非常少见，让人不知如何抵挡防备，观其神通，似专长于分解，转化，抽取秘力能量，补充自身。鬼国炼化万物的奥秘原来在此，这完全是一门杀戮神通，杀戮愈多，抽取吸收的能力越多，鬼国即会越强。

　　当然，王庭现在彰显的神通还不够完美成熟，显化出来的秘力纹路亦构建的不够完整，距离真正炼化万物距离遥远。

　　但即便如此，用于战斗，还是显出几乎无可匹敌抗拒的威能，播洒的死亡神链之光挡者披靡，所向无敌。

　　听见老妇询问，祝九稍显惊异地看了老妇一眼，说道：“你见识不浅，还知道炼化万物的极道神通。不错，那王庭的进化方向正是炼化分解，吸收一切。这门能力目前还只是初级，只能转化分解一些低阶器物亦或是活物，抽取其中蕴含的秘力能量，等级太高便吸收不了。嘿！不过对付你们宝印国这些血卫倒是轻松。”

　　祝九这句话一处，便连娇蛮公主竟也未出言反驳。鬼国秘术，凶残杀戮，奴役灵魂为鬼的奇诡威势，终让这刁蛮少女升起一丝惧色，再无先前骄傲，心下有几分惶然，故此再不敢和祝九斗嘴。

　　这时有侍卫突然喝道：“快看，那鬼殿显现的邪恶符号，还在发光，向着另外的战车和血卫逼近。”

　　画面中，王庭顶端形成的秘力纹路符号，其播撒出来的死亡光辉果然急速延展，无处不在，同时笼罩向另外三辆战车。

　　其中两辆战车中的血卫战士，把车体并联，合作抵抗。

　　车中二十个血卫，二十杆长戟绽放血光，顶端释放出缕缕血线。

　　这些血线彼此勾勒并联，迅速在半空组成一头血色猛虎，大有十米，威势惊人，通体闪烁红光，有血浪在它足下浮现澎湃。

　　这只血虎嘶吼咆哮，竟发出真实声音，震动大地，数里可闻，虚空中气流激荡，威势十足。

　　但可惜的是，这队人原本是三十人合成一个完整队伍。此刻却有一辆战车十位战士，被鬼殿死亡神光裹卷而死，故此这头秘力勾勒演化的血虎成型后不够完美，有所缺陷，细节处未能清晰，缺了一缕精气神灌注的真实。

　　随继这头血虎飞跃扑击，纵爪挥向逼近的一缕死亡神链之辉，想阻断神链的蔓延。

　　但这头集合了二十名血卫力量总和的血虎，依旧没起到效果，不能和王庭神辉抗衡。在它巨爪和死亡神链接触的瞬间，立被光芒缠绕束缚。

　　血虎的身体被邪恶力量蔓延侵蚀，变得虚幻，继而消融，最终也成为一滴血色液体，被神链裹卷吸收。

　　战车中二十血甲战士同时口涌献血，眼中光芒黯淡，因血虎被吞噬，他们同时受到不轻的伤势。

　　鬼国死亡之光继续照射蔓延，这些战士大声嘶吼，充满了不敢，却已无力形成有效抵抗，相继被束缚，熔炼，吸收。

　　通过画面观望的宝印国众人仅剩最后一丝希望，他们一起把目光转至画面中央，那里还有一辆宽大而古老的战车，上面承载着该国四大神将之一的萧王将和一个中年男子。

　　战车上，年轻而高大的青年将领面色铁青，而中年男子则神色极端凝重，两人一起使出神通手段，联手抵挡奇诡莫测的鬼之王庭！


第267章 活捉神将

　　青年将军面上突然晕染出一层血光，周身血甲亦在刹那光辉鼎盛，有冲天血色耀动。

　　他准备使出最强神通来抵御威能莫测的鬼殿死亡神链侵袭，先前三辆战车的先后陨落，其过程诡异，让他心中大为警觉，不敢有丝毫保留。

　　将军的头顶现出一轮巨大血色光晕，其中隐有一尊凶威无尽的狂兽轮廓，快速显化清晰，似从血晕后的神秘世界，正迈步走来，即将临世助战，气息骁狂而神秘。

　　聚拢观看画面的宝印国之人，见素有盛名的萧将军现出如此神异气象，大多目色一亮，滋生希望，有人激动道：“萧神将有接近五阶上品修为，声名赫赫，麾下血虎军战无不胜，据说他修行的法力可显化出一尊古老而强大的虎灵，他直辖部队即因此得名，此刻将军彰显神威异象，恐是即将施展莫大神通手段。”

　　其余人都暗暗认同，皆心生期许，寄希这位素有威望的将军能展露神威，战败那邪威照世的恶鬼大殿，进而前来解救自己这些人，但众人这些心思却不敢在祝九面前表现出来，只是紧紧注视半空画面，等待奇迹出现。

　　画面中，血色光芒冲天，萧神将头顶的血晕突然破裂，有一团浓郁若实质的光色从破裂的血光中迈步走出，迅即化作兽形，一只形似猛虎的恶兽矫健跃出。

　　这只以法力凝结的恶兽周身皆有璀璨血光萦绕护体，每次迈步都会在足下呈现出一团闪亮的光圈，绽放似莲花，波动涤荡出水纹涟漪，呈现在虚空中，与众不同。

　　血虎有十米大小，与刚才两辆战车中二十位战士合力构建的血虎不同，姿态灵动，身体清晰真实，宛似红玉雕琢，细看其中，还可发现隐隐泛现闪烁的秘纹。

　　每当纹路波动燃亮，这只血虎周身气息便会攀升增长，血光变得更加浓郁，其出现之际散发的威势只有五阶中品，一次呼吸间，已攀升达至中品巅峰，强横鼎盛，让人心悸。

　　中品顶峰的血虎气息还在增长，宝印国之人见血虎临世，威势神异，更是士气一震，都觉血虎不凡，大有可能战败那鬼气森森的邪恶大殿。

　　这时血虎突然张口，周身秘纹闪烁，聚结向口中，喷涌出一轮血色弯月，飞速斩向迎面逼临的死亡神链之辉，速度绝伦，月上还喷发出血色光霞，波动凶悍而诡异。

　　这是萧姓将军吸收另外三辆战车被死亡神链之光碰触，立化飞灰的教训，故转变攻击方式，采取远程手段，不再让血虎纵跃扑击，直接接触鬼国播撒的光华，希望这种方式能阻挡神链的消融侵蚀。

　　而站在青年将军旁的中年男子，则显出完全不同的另一种神通手段，他也有五阶中品修为，此刻连续结出秘术手印，胸口位置有法力之光闪现，恍若一轮太阳在聚结诞生，正发出无比辉彩和光热。

　　但他胸口这道艳阳般的光华却非直接用来攻敌，而是在璀璨光色中接连跃出两件器物，都有秘力涌动，淡淡道韵萦绕，皆是灵器级数宝物。

　　这两件宝物一件是玄黄色长枪，一件是面银光圆形盾牌，出来后迎风速涨，最终枪长两丈，盾有丈许直径。

　　一枪一盾，一攻一守，且两件器物都有神秘宝辉遮拢，并非直接露出本体。

　　宝辉中不断泛起一个又一个色泽艳丽的小小符号，这些符号彼此碰撞，迸发清脆声响，叮叮声不绝，竟像是真实存在的实物一般。

　　随继玄黄色光焰长枪，电闪前刺，枪头锋芒催动，引风雷集聚，有电弧跃动，迎向逼临而至的一缕死亡神链之光。

　　祝九看见这中年男子显露的术法，眼中显出一缕异色，这男子的修行方法特别，走的乃是熔炼宝物入体，与宝物共同成长的冷门道路。

　　据此术法来判断，这男子的出身应是一个叫做宝体长生道的大型宗派。

　　该宗之人皆修行这门术法，依靠熔炼不同器物入体来探寻另外一种形式的大道彼岸之路。

　　这时青年将军和宝体长生道中年男子的攻击，一起与王庭所发死亡之链交接争持，互较短长。

　　因鬼殿降临而光色昏暗的一方天地，顿即灿烂起来，术法光芒激烈迸发跃动，呈现出多种光色。

　　首先是血虎发出的血月之光旋动，划出一道直线，蕴血色杀气，似可洞穿山脉，裂开大地般，笔直斩在鬼国神链之光上。

　　“铛！”

　　碰撞的声音清脆，若巨钟作响，声传数里。

　　祝九身旁，宝印国众人呼吸急促而粗重，直直盯视着画面，希望萧将军的血虎能够建功，斩断那似乎无可阻挡的死气神链。

　　下一瞬，因术法碰撞而稍起波澜的画面重新平稳，待这些人看清后，齐齐发出失望的叹息，威势让人惊艳的血月斩击，并未能阻断死力光辉之链的蔓延。

　　相反，原本熠熠光华萦绕的血月在黯淡，变得虚幻，不再清晰，最终破灭，依旧被王庭秘力所熔炼吞噬，就像先前的三辆飞车一样，毫无二至。

　　青年将军面色难看，术灵血虎已是他最强神通，死亡光辉如此难抵挡吗？他心中充满忌惮。

　　这时候死亡神辉已完全吞噬血月，继续蔓延，逼近血虎。

　　而王庭鬼殿凌空旋动中，突然再起神秘波动，显出一枚枚细小秘力符文，飘飞跃动，加持在死光之链上，使死光神链光芒越盛，轻轻抖动，洒出幽光，束缚之力倍增，似不可躲避。

　　另一边，那中年男子所发灵器长枪，此刻也和王庭的秘力神辉接触，灵器长枪所发光芒竟异常坚韧，虽处下风，节节后退，但毕竟是短暂抵住了王庭神辉的蔓延播撒，未被即刻吞噬，已属难得。

　　中年男子却无丝毫喜悦，开口急喝道：“萧兄，驱动战车快退，这鬼气森寒的大殿，和我听过的一门大神通之术相似，若真是猜测中的神通大术，其威能万化，不可阻挡。我显出灵器也只能抵住片刻，咱们快撤！”

　　中年说话之时，血虎已被急速蔓延，禁锢之力强大的死亡神链卷住。

　　血虎疯狂挣动咆哮，依旧没有放弃战斗，接连喷吐血月，但都见效甚微，快速消融，血光变得微弱。血虎最终也化作一滴鲜红液体，被吞噬。

　　青年将领受到影响，法力减弱，面色苍白，但他顾不得这些，一听中年男子隐约知道这门术法的来历，急速追问：“这是什么术法，有如此威能，可有破解之法？”

　　中年不及回答，鬼国王庭突发嗡动之音，白骨大殿纹路繁密闪烁，阴气翻腾如海，殿内爆发极端璀璨幽光，无数纹路阴气聚结的秘力符号高悬。神秘，古老，阴寒的气息涌动澎湃，竟是同时分化出数道死力神辉，奇速逼近两人。

　　中年男子和萧将军神色大变，每人应对一道已是艰难，多道同至，全然没有手段抵挡。

　　中年男子所发长枪再也不能阻拦死亡神链的侵袭，开始消融。那面银色盾牌横空，想阻拦神链逼近，为二人争取撤退时间，可惜，一和死力神链接触，瞬间就光色暗淡。

　　二人面色惶然间，连带战车都被神链束缚，最终拖至王庭之下。

　　不过这次王庭所发光芒，再未显出吞噬分解的诡秘神通，而是拘禁二人之后，电闪行空，直向祝九所在处而去。

　　祝九身旁围观之人彻底绝望，人人目若死灰，刁蛮公主叹息一声，心底泛起沮丧，四大神将之一竟亦被活捉，这对众人的打击太大了。

　　片刻后，鬼殿王庭在众人视线中显出踪迹，阴气滚滚而至，而被禁锢在王殿下方的古老战车中，青年将领和中年男子都面色阴沉而消沉，遥遥注视向负手而立的祝九。

　　待鬼之王庭临近，祝九伸手轻挥，王庭放下被禁锢的战车，迅即缩小，跃入其手中。


第268章 骨树鬼巢

　　单手轻托威能无限的王庭鬼国，祝九打量被捉来的二人。

　　这二人亦同样在观察祝九，俱是万分惊异，没想到原来祭出鬼国世界，展现不可匹敌之威的竟会是一个青年，如此年轻，这般实力，让人惊艳！

　　但二人亦是久历江湖之辈，尽管心间极端惊讶，泛生阵阵悸动，面上却保持镇定，除了各有几分被活捉的羞恼之色，并无其他异常，也未立即开口说话。

　　祝九在念头中询问天榜若是斩杀这二人，抽取其灵魂本源，效用如何？

　　榜文的回答让祝九止了斩杀两人的心思，他们的资质潜力都算上品，但距离候选天骄级数还有一段距离，故而抽取其魂力本源并没有多少好处。

　　既然好处不大，祝九非是杀人为乐之辈，权衡一番，便放弃斩杀两个新俘虏的念头，弹指间符文闪亮，秘力流转，结成禁锢纹路，封了二人法力，把他们和宝印国其余人禁在一起。

　　这时候青年将军才面现惭色，对宝印公主说道：“萧某无能，未曾解救公主，连自己也身陷敌手，实感羞愧。”

　　宝印公主叹息一声，并未说话怪罪。

　　如有熟知这位刁蛮公主心性之人，得知她这时候的心理活动，必会大吃一惊。这蛮横公主此刻竟是从心下泛起一丝悔意，觉得初见祝九之际，若能换一种方式对待，被拘禁囚役的情况许是可以避免的。

　　对宝印公主来说，会出现后悔检讨之意，实属生平头一次，可见祝九带给她的震撼之大。

　　祝九注视众人，沉吟不语，稍后突然开口道：“你们宝印国如是再来人强抢，我可没有许多时间一次次奉陪，届时就要对不住诸位，我把你们全都杀了，拘禁为鬼差倒也不算全无所得。”

　　祝九以平淡口吻说出这番话，宝印国众人却都是心头大寒，没有一人怀疑话语的真实性。

　　要是在鬼国展露威能之前，宝印公主必要立即出言反驳，例如像是讥讽祝九绝不敢杀她，类似自以为是之语，这位娇蛮公主不用准备，张口就来。

　　但她连见祝九施展惊天手段，尤其是鬼殿王庭抽取灵魂为鬼差的奇诡能力，让这位公主大起惊惧之心，再不敢轻易出口驳斥。

　　那蓝衣老妇听闻祝九之言，亦是心下一惊，立即出言道：“不如让老妇去一趟牧野城，这次绝不会再有任何耽搁，速去速回，定是带着东西回来赎我家公主，如何？”

　　祝九面无表情地看向老妇，稍后竟是点点头，伸手轻挥，解了其禁制，道：“你去吧！不过可要记得，你自己也要算一份灵器的价值，记得把赎回自己的东西一起带来。”

　　蓝衫老妇苦笑一声，回头对宝印公主说道：“老身去去即回，公主少待。”当即纵起身形，迅速远去。

　　老妇去后，祝九把目光转向放在一旁的几件战利品。

　　与宝印国之人两次接战，战利品收缴了不少，有四辆车架，一辆是娇蛮公主的彩光灵车，光色熠熠，一看即知非是凡物。

　　还有两辆随同而来的侍卫战车，青铜颜色。最后还有刚刚收缴回来，青年将领乘坐，有古意流转的虎纹战车。

　　其余则还有一枪一盾两件灵器级数宝物，都是那宝体长生道中年男子祭出来战斗用的，皆被王殿卷了，成为战利品。

　　询问天榜，得知两辆普通战车只是经过祭炼的下品杀器级数器物，没多少价值，被祝九催动鬼殿发出摄取之光，把这两辆战车炼化。

　　另外两辆车架，则要算是好东西，乃上品杀器，都已接近灵器级数，勉强要算是少见的珍稀器物。

　　祝九留着无用，亦是催动鬼殿运转炼化，宝印公主似对自己的彩光灵车被炼有些心疼，数次想开口说话，终是忍住。

　　除却战车外，其余就只剩一盾一枪两件器物。这两样东西则都脱离杀器范畴，达至下品灵器等级。

　　祝九原有些舍不得就这么把两件灵器给毁了，抓在手中查看，却发现这两件器物在与鬼国争持过程中，被死亡神链之辉裹卷，已出现轻微破损，光色暗淡，其中流转的秘力符文虚幻不清，要想修复非得长期温养祭炼才可。

　　如此一来，这两件东西亦被祝九催动鬼国，先后炼化吸收，成为助长鬼国威能的养分。

　　那宝体长生道中年男子，连失两件与己身共同成长的祭炼灵器，立受影响，面色苍白，嘴角隐现血迹，竟是受了颇重伤势。

　　随继祝九又操纵鬼殿，把拉乘车架的几匹异兽吞个干净，抽取灵魂，流放在白骨大地上。

　　待把这些战利品都吞噬干净，王庭这段时间，已先后汲取了不少东西，绕殿炽燃的白焰忽而明艳，竟是因聚集吸收的力量达至一个临界点，让鬼国出现了一次小小的成长进化。

　　白骨大地亦出现增长，变得更加凝实，清晰，其中拘禁的小鬼已接近百数，俱在白骨大地上流连飘动，阴森而邪恶。

　　王庭大殿纹路幽亮，内蕴神秘力量波动，阴雾潮涌如海浪翻卷，迸发生成一枚新的骨白色符号，邪力激荡，飘离出来，最终落在白骨大地上，使无尽白骨嗡动，涌现新变化。

　　有一棵邪气幽寒的白骨之树，聚结无数恶力死气，轰然从无尽白骨中蹿升出来。

　　它像是由未知生物的一节节脊柱组成，惊悚而邪恶，起初只有米许高，但随着王庭大殿的纹路持续燃亮，整个白骨大地上阴气翻腾，化作阴气之水，不断对这棵白骨恶力之树进行浇灌。

　　这棵死气沉沉的白骨之树开始飞速拔高，一米……两米，当它长至丈许高度时，宛似将要腐朽的枯骨树干上，生出一颗巨大骨凸。

　　这骨凸蕴含极端凶煞的戾气，有一缕王庭纹路附着其上，幽幽闪亮，催使骨凸涨大变化，最终竟长成一颗骷髅头颅模样，便若白骨树上结出一个头颅形态的果实，诡异慑人。

　　枯骨头颅的外形轮廓看起来和人类头颅相近，但十分硕大，接近米许直径，骨白中夹带一丝古老的昏黄颜色，便如已存在无数年的朽骨一般。

　　这枯骨头颅前后皆有两个窟窿，有阴气散逸，内部无法看穿。如这真是一种生物的颅骨，前后共四个窟窿，应是其生前的眼睛位置，前后各两只眼睛，足够特殊少见。

　　这棵彰显邪恶与神秘的朽骨之树一出现，白骨大地上的诸多鬼物阴灵顿时急速靠近，蜂拥争抢，甚至产生战斗，最终有四只强大鬼物，各自占据骨树顶的古怪头颅，在前后四个疑似眼眶位置的窟窿中居存。

　　这时朽骨树干上，隐隐出现两个宛若自然生长的古体文字，意为“鬼巢”二字。

　　原来这白骨大地上的鬼物也分三六九等，稍高级些的鬼物随着鬼国进化，会逐渐拥有盘踞之地。

　　不知继续进化，这鬼巢骨树还将出现怎样的奇变？真是古怪，祝九惊讶想到。

　　这株白骨鬼树生长完整后，鬼国外围漫起阴雾，把鬼国完全隐没，不再显现。

　　鬼国惊人而奇诡的最新变化，把宝印国众人看了个目瞪口呆，心中皆被寒意与恐惧侵没。

　　这时天榜波动，却是洞府中的战斗也已接近尾声，那一群百多只鲲鱼被两大焰灵焚杀干净。


第269章 极道大派

　　此刻火猿和焰禽焚尽鲲鱼之后，已回归洞府顶壁白日大阵，复又绕日而行，纵火飞驰，整个洞府恢复正常运转。

　　继而天榜字迹翻转，又显出新的提示，却是百里外再次有人逼近。在识海中查看天榜投映出来的影像，是刚离去不久的蓝衣老妇伴在一艘急速奔驰的赤红飞车旁急速而来。

　　这般快回来，是因老妇离开后，半路即遇到这辆车架，故折返而至。

　　祝九招手把鬼之王庭收回天榜，转而继续温养在洞府之内，举目望去，不过多久时间，视线尽头显出一抹红辉，急如流电，气势威凌。

　　这一抹红光来的好快，那是一辆四壁皆有赤红纹路，有秘力凝聚缭绕的奇形车架，约十五米长，五米宽。

　　整个车架造型像是只展翅飞翔的神鸟，飞驰之中，拖出绚丽红光，恰如神鸟的尾翎，美轮美奂。

　　拉车的并非实体生物，而是一团被车体秘力纹路聚结召唤出来的法力神鸟，就和术法之灵类似，显化清晰，羽翼肢爪俱全，双翅煽动，宛似驾驭红色神曦飞行，速度即快而又姿态飘逸。

　　片刻，这辆艳红神鸟般的车架行至众人上方，从光电般急速转至纹丝不动，几乎没有时间上的消耗，给人以强烈的感观冲击力，愈发衬托出车架的不凡。

　　车架悬空，上下起伏，若似拥有灵性，红色纹路晕染波动，辉彩流转，缕缕红色光霞挥洒，然若鲜花盛放。

　　祝九目色微亮，这是一辆灵器级数飞车，十分难得。

　　骄横公主目露喜意，显是辨识出飞车主人的身份。

　　这辆飞车一旁除了蓝衣老妇，还站着两位少年男女随从，皆面色白皙，不足二十年纪。

　　车架缓缓落下，两个随从目光扫视，最终定在祝九身上，面上现出几分厉色，分辨出就是祝九劫持了公主一行，故此面色不善，充满警告的意味。

　　待车辆着地，光色一闪，众人面前十分突兀的多出一道高大身影，是一身量高大的中年男子，一身滚边淡黄长袍，周身气血鼎盛宛若狼烟，几乎凝成实质。

　　他所站立处，头顶上方如泉涌般闪动紫色神辉宝彩，旋动映耀，非常不凡。

　　中年男子目色深邃，生的棱角分明，周身术法波动达至五阶上品，逼近巅峰，甚至隐隐碰触到六阶屏障，强横至极。

　　他的出现让众多宝印国之人喜形于色，诸人欢呼。

　　“牧野城城主亲至，这下好了。”

　　牧野城主目光扫视，蓄满威严，看向祝九，他身后的紫色精气化作汹涌浪潮，随同目光一起涌向祝九。

　　这股紫色精气掀风起浪，澎湃翻卷，铺天盖地，虚空中掀起“哗哗”的精气奔涌声，可见精气的凝实程度。

　　单是一道目光即可形成如此威势，这男子超凡脱俗。其所修功法也必是汹涌狂猛若似战虎，一旦出手，便会连绵不绝，直至摧毁一切阻碍。

　　中年城主在注视祝九的同时，开口沉喝道：“你好大胆子，在我宝印国地界擅自抓拿我国公主，不管你是什么身份，都已惹下泼天大祸！”

　　祝九并未立即说话，身上却突然绽放术法之光，有一条凶恶的银背大蟒盘踞涌动，咆哮嘶吼，迅即呈现出来。蟒体凌空翻卷，周身缭绕风雷，电光雷霆肆虐，威势不凡。

　　这大蟒正是厚土山威能增长后，凝结出来的厚土术法灵兽，此刻现身，祝九还把雷符秘力加持在它身上，故而土蟒一旦出世，不仅涌动着厚重如山的土力波动，同时亦有雷电神辉相随。

　　厚土和雷电交融，这是虚空符箓阵纹同时封存两种神通的奇妙手段。

　　祝九近日亲近天地，偶生妙想，催使虚空符箓阵纹的手段稍有长进，不但把两门核心术法同时使出，还合为一体，使两门术法融于一身显现出来，催使威力再涨，神奇而充满创造力。

　　两相融合后，这条银背黑腹大蟒，雷电威势暴烈迅猛，却又透出大地浩土之力的沉凝厚重，两种完全不同的感觉凝于一身，神异无比！

　　雷电土力大蟒出世，张口抽吸，顿把随同男子目光涌动过来的紫色神曦吸食干净，点滴无存，再不能对祝九造成丝毫影响。

　　银背大蟒显出极端狞恶凶相，张狂摆尾，似真正拥有灵识生命的活物，威势披凌。

　　直到这时候祝九才沉声说道：“你可带了我要的东西，若是带了咱们好说好散，否则说什么惹祸之类话语都是多余，索然无味，不若不说。”

　　“大胆，我家城主说什么，难道还要你来教，不自量力！”这却是站在车架旁的少年随从，插言对祝九进行呵斥，维护自家主人威严。

　　祝九并未以话语回击，绕体游动的银背大蟒却突然滚动身躯，造成大地震动，有丝丝电芒蔓延，化作雷霆海洋，澎湃涤荡。

　　雷电之力并未直接侵袭少年随从，只是形成一种莫大的无形压力，划破虚空阻碍，蔓延向随从，这是一种神念层面上的玄妙攻击。

　　这种攻击看不见摸不着，来势奇速，从虚空中涌动蔓延，形成极大压力，沛然逼临少年随从，犹若天神激怒，有无处不在之威。

　　中年城主轻哼一声，头顶紫气涌动冲天，神曦精光四散播散，虚空中像是升起一朵紫色硕大花朵，花朵的叶片翻卷，抵住无处不在，雷霆涌动的压力和大地震动，护佑属下随从，化解了银辉灿烂，集结两种法术于一身的大蟒攻势。

　　那少年随从虽然最终被中年城主护佑，未曾受到伤害，却被先前宛似天地激怒的威势所惊，心下惶恐，再不敢说话。

　　祝九和这中年男子见面以来，虽没亲自出手，却在精气以及术法显像的神念层面展开玄之又玄的比拼，彼此攻防，目前双方还都未使出全力，故依旧是未分胜负局面。

　　但这等情况已经让旁观的宝印国众人，再也抑制不住，频频发出惊呼！

　　他们此前即对这青年进行最高估计，皆认为祝九惊才绝艳，是众人所见最杰出天才，却没想到这青年高深莫测，他们所见还是漫天璀璨繁星中的一点光彩，未能得见其全部。

　　此刻这青年再次绽放神奇，并未驱动让人印象深刻的恶鬼大殿，转而使出其他手段，竟亦可和五阶上品的一方城主比拼气势而不落下风，端是神才！

　　那萧姓青年将军和宝体长生道男子，一起叹息，目中惊色难掩，心生叹服，这青年……败在他手里不冤，这是二人不约而同的想法。

　　周身紫气冲天的中年城主目中也有一丝亮色闪逝，再看向祝九，沉声说道：“天赋是一种资本，但若不知收敛，有时会死的很惨。”

　　祝九神色平静，丝毫不变，道：“你来若只说些废话，我们不如直接动手较量，看看谁会真正惨死好了。”

　　中年城主面上略过一缕薄怒，但并未真正出手，反而问道：“你拘禁我国公主，索要器物，与敲诈勒索的小人行径等同，如何能够匹配深渊核心弟子身份？”

　　这中年城主一口道破祝九出身来历，而祝九则毫无意外表情。这里逐渐靠近人类腹心之地，如是一城之主还不能辨识出自己深渊弟子的身份，反而奇怪。

　　祝九对此早有所料，所以神色波澜不惊。被拘禁在他身后的宝印国众人，却大多因这句话而极度震惊。深渊之名，这些修者多数闻听过，都知那里乃是一个极道大派，其内修者纵横天下，挡者披靡，乃传说中的天骄圣地！

　　据说深渊弟子出道行走天下，俱是单人匹马，杀伐果断，如非必要绝不显露宗派出身，与其他宗门行事全不相同。

　　此刻见这青年，果有辉耀天下之资，远非普通人物可比。

　　宝印公主也心生极大触动，震惊不已，原来这青年真是大有来历，他出身极道大派，怪不得一身法力有神鬼莫测之能，翻手云雨，四大神将之一都远非其敌手。


第270章 焰火树种

　　祝九并没有回答对方质问，而是望向一旁神鸟造型，红辉笼罩的车架，淡然道：“坐在车中那位，既是老相识，何不出来一见。”

　　这句话让被禁锢在一旁的宝印国众人神色稍愣，车内还有人？

　　祝九话落，车体萦绕的红光涟漪般荡漾，璀璨的光华核心点悄然侧分，果然又有人从车内走出，是一位女子。

　　宝印公主看见这女子立即欢呼，兴奋道：“表姐！”出来的女子二十左右模样，肤白如雪，发如黑瀑，目蕴神华，气质却如宝印公主一般，隐带一丝高傲。

　　这女子穿一身有淡淡法力波动，滚着红边纹饰的白袍，做工精细高华，彰显不凡出身。

　　她从神鸟车架中走出，先是看向宝印公主，显出笑意，随后看向祝九，神色转变，隐有怒色，开口讥讽道：“多年不见，如今已是名传天下的深渊翘楚，做起打家劫舍，敲诈勒索的勾当倒也不比山间小贼稍差。”

　　这女子却是祝九数年前还在深渊修行学习之时，曾到尸神道造访的天空塔，仙佛寺一众人里的天空塔少女，当年她有数位师兄挑战尸神道弟子，接连被祝九打残，当时这女子即对祝九颇为愤恨，此刻仇恨难忘，故一见面即出口讥讽。

　　这女子近些年刻苦修行，如今法力也有四阶巅峰，算是天资出众。

　　祝九对女子的质问采取置之不理态度，毫无回应，心下暗暗嘀咕，怪不得宝印公主蛮横无知，有这么个表姐，要算是一脉相承。原来这在天空塔修行的女子却是宝印帝国出身。

　　而天空塔实际上与深渊并不交恶，反在某些事情上有些勾连合作，因此这女子当年才能数次出入深渊。

　　祝九却毫不理会这份宗派间的淡薄交情，开口道：“废话少说，你既然随同出现，想必不是打架来了。我要的东西带了么？拿来看看，若我能满意，大家一拍两散，和平收场倒也不错。”

　　天空塔女子冷哼一声，神色恼恨，愤而挥手，抛出一件东西，虚空中立时明艳起来，众人眼前多出一团散发着炽热光华的物体，红艳艳。

　　远近数十米范围，皆因这件东西出现而温度激增。

　　祝九目色炯炯，仔细打量，那东西凌空悬浮，裹在一层红晕中，却是一根霞光萦绕的羽毛，有尺许长短，然若琉璃铸造，显出几分晶莹。

　　这根羽毛起伏沉落，异象伴生，有无数细小焰朵在其周围翻飞，自主泛生泯灭，消散复又重现，如此循环。

　　不止如此，翎羽的纹理间亦蕴藏神奇，细密纹路像是天生道纹一般，每次闪亮，都可牵动真火之力聚结，使羽毛火力浓郁，益发红艳莹亮。

　　浓厚的炎力翻腾，凝成火焰云朵，飘荡在羽毛周围，忽而焰云播散，其中窜出一头异常清晰的火焰神鸟虚像，翱翔飞舞，气势凌天。

　　这道焰鸟虚像显化的并不清晰，却展现出似可焚化一切的炎力，涌动澎湃。

　　这根羽毛刚一出现，天榜上便显出字迹：“这是真火焰域存在的焰山雀尾羽，可惜火焰力量散失，并未完美保存。但即便如此还是蕴含充沛火力，尤其是翎羽上的天生纹理被洞府吸收后，可使顶壁白日大阵汲取更强火力，威能稍有增长，为大阵所需合格材料。这一根火羽抵得上一件下品灵器价值。”

　　祝九得天榜提示，收回打量晶莹火羽的目光，转头看向牧野城主和天空塔女子，开口道：“原来是一根焰山雀尾羽，倒是抵得一件下品灵器，可以把蓝衣老妇和这些侍卫还给你们。换回宝印公主的东西呢？”

　　牧野城主和天空塔女子心下稍感诧异，焰山雀尾羽并非寻常可见之物，竟被这小子一眼认出。

　　随继天空塔女子粉面含怒，蹙眉道：“你索要的东西都为焰火类极端稀少材料，这一根尾羽还是看在你出身深渊份上，再没有其他，你爱要不要。哼，你依仗出身的宗门实力博大，如此横行霸道，劫持勒索，我必会上告宗内，前去深渊寻个说法。真是岂有此理！”

　　祝九摇摇头，悠然道：“第一，宝印公主一行与我碰上，是他们先动的手，非我主动挑衅，谈不上劫持勒索。第二，祝某出道以来，除了在同门面前，素来不曾主动说出自己乃深渊出身，所以没有依仗出身横行霸道这一条。第三，这世间原是没有对错之分，总要靠实力来决定一切。所以，我的条件是不会改的，你们如是同意，那就最好，若不同意，我把这刁蛮公主炼为鬼差，虽比不上法器的价值，倒也不算一无所得。”

　　说到后来，语意渐冷，绕体而行的银背大蟒翻卷，力道沉厚，恍若整个大地亦可被其掀翻。祝九的额头位置更有一股阴恶死气涌动，鬼国王庭从中跃出，旋空运转，传荡出溃压炼化一切的秘力波动，骨火白焰翻卷，恶力无际，符文闪烁的鬼之王殿在白焰中隐现，景象着实摄人心魄，催人胆寒。

　　祝九展露威势，大有一言不合，立即翻脸的架势。

　　牧野城主和天空塔女子齐齐对视，这二人皆对深渊有所了解，故一见鬼国王庭顿即色变，辨识出这门秘术的出处，王殿威能他们亦知之甚详。

　　天空塔女子定定地注视着阴气翻涌，若似浩海的鬼之国度，沉默不语，眼内一抹惊色却是无法收敛，他怎么能在五阶初品就祭炼出掌中鬼国？

　　中年城主亦紧紧注视鬼国世界，随继收回目光，转而看向祝九道：“竟是掌中鬼国神术，且是最高构建模式，一百零八张基座，合天罡地煞双极而成的完美鬼国。你以五阶初品法力构建出如此神物！嘿，恐在尸神道宗派修行史上也不多见。”

　　说话之际，他面上神色瞬息多变，最先闪现一缕凌厉阴冷，毫不掩饰的杀气。

　　显是对祝九起了极重的忌惮之心，这样的青年若是为敌，必杀之而后快，否则如何能够安寝？但通过先前双方气势神念层面的短暂接触，他清楚知道即便自己在法力厚度上压过祝九一头，但术法变化和单纯的神通威力上则没有把握胜过这青年，若出手交战，他并无多大胜算，若说斩杀祝九于此，那更不可能。

　　如此一来就要考虑到不能斩杀祝九将会带来的后果，等如是惹下一个潜力惊人的对手，何况这青年还出身极道势力。

　　牧野城主一念百变，随继面色重新恢复平静，变得波澜不起，他缓缓摊开手掌，掌心有一团暗红色光华跃动升空，继而光芒繁盛，宛若鲜花绽放，迸发无数灿烂纹路符号。

　　这些纹路符号在虚空并联交接，璀璨凝聚，最终形成一团活泼跃动的焰火，暗红中夹带一抹亮色，看起来便如一团血液沸腾燃烧，神异而充满生命感。

　　有一股奇妙的焰力波动从炽热的暗红焰火中传出，弥漫扩散。

　　这团火焰并不安分，燃烧过程中“噼啪”作响，不断溅射出细小焰苗，异常狂躁，有焰苗溅射落地，与之接触的地面顿有丈许大小化作一片赤红，随继沸腾，岩浆般滚动。

　　由此可见这团火焰蕴含的炎力之浓烈。

　　识海中，天榜再显字迹，解释这团火焰的来历出处：“这是火焰神树蜕变之际诞生的焰火之种，若有修行火系术法之人熔炼这团焰火之种，可借机感悟天地真火，增加术法威能。要是五阶以下修者得此火种，甚至有可能推动法力进阶，其内贮藏的真火焰纹非常不凡。可惜结出这团焰种的焰火神树只有数万年火候，要是十万年以上的焰树，其蜕变出来的焰种，即为天生火焰圣器。眼前这团焰种的价值则在上品灵器和下品法器之间。”


第271章 灵鬼进阶

　　祝九目光大亮，心有所动，这燃烧沸腾的一团暗红火焰，竟会是一棵树种，真是奇妙。

　　洞府顶壁的白日大阵，若要进化为双日境界，威能再涨，所需种种炎力凝结的奇物，焰火神树之种炎力浓烈，正可适用于大阵晋级。

　　祝九绝非贪得无厌之人，眼见天空塔女子和牧野城主接连拿出火焰奇物，虽并不足以达至他要求的下品法器级数，却再不多言，伸手轻挥，身后禁锢的多位宝印国之人皆感浑身一松，有道道法力纹路从每人体内窜出，相继被祝九收回。

　　宝印公主欢呼一声，奔向天空塔女子，心生雀跃，她这数个时辰情绪接连转变，颇有些担惊受怕，故而此刻格外高兴。

　　抬手收了红光熠熠的焰山雀尾羽和火力澎湃的焰火神树之种，都放置在天榜之内，留待搜集更多火焰奇物后，一起祭炼，推动白日大阵进阶。

　　祝九轻轻弹指，鬼之王庭急速缩小，绕体游转的银背大蟒亦化作一点星辉亮彩，俱都缩回体内。之后祝九身形腾空，立即就要离开。

　　牧野城主同样收敛己身气息，冲天紫色精气消隐，见祝九要走，突然开口说道：“数月后，南天仙国将举行各式奇物交流大会，会有诸多势力共同参与，其中奇物异宝极多，你若要寻获更多炎力奇物，不妨一去，必有所获。”

　　南天仙国亦是一个人类帝国，单听名字即知其势力非凡，不然起这般寓意明显，甚至是犯忌讳的名字，早被有心之人覆灭。

　　这南天仙国极度繁盛，为人类十大国度之一，势力还远在宝印国之上，甚至不在深渊这等极道宗派之下。

　　只不过国度传承与宗派的存世方式不同，讲究与凡人并据，不像宗派势力超然物外，常人难见。

　　南天仙国的皇亲国戚，乃至权臣大将俱都法力超凡，多以家族形式存在，帝位传承也主要参考诸多子嗣中，谁人最有修行天赋。

　　据闻南天仙国开国之祖，法力莫测高深，在久远的时间以前曾经无敌。

　　至今这个国度已传承了无数年月，有深厚底蕴，依旧极度繁盛，下辖人口亿万，乃人类最强国度之一。

　　南天仙国将要举行奇物交易，祝九从魔海妖城离开时即已知道，届时魔海妖城的各方势力也将派人参加，乃是修行界一次盛事。

　　牧野城主此刻说出这番话并非是以为祝九不知这个消息，而是借这番话传递修好之意，祝九瞬即明白，对牧野城主微微点头，这才身形如电，划空而去。

　　祝九离开后，及至数百里外才放缓速度，重新落地，继续自己亲近自然的心灵修行。

　　这次他怕再惹麻烦，专拣荒僻所在居存，可惜的是修行一道颇讲机缘，这次复又进行亲近天地之行，已属刻意而为，失了心灵上的灵慧，故而上次那种似可听闻天地呼吸，与飘渺道力相连的神奇再难复制。

　　祝九也不强求，便在荒野间流连行走，亦是心情防松，不染尘埃。

　　此刻距离南天仙国的奇物交流大会时日还远，但这个世界广博，疆域几无边际，祝九又并不准备传送而行，要一步步走至目的地，故而这时就调整方向，向着南天仙国地界前行。

　　这一次远行时间颇长，转眼月余过去，沿途偶然遇有大城之时，祝九也会寻机进入，遮了自身法力，便和寻常人般，感悟风土人情。

　　这一日祝九刚从一座古意浓郁的城市繁华中解脱出来，重新踏入深山荒野，待行至一处野外荒僻之所，突心生所感，召唤出混沌之门，一步踏入洞府之内。

　　此刻洞府顶壁，正是月阴繁星大阵行空，播撒淡淡冷辉，披及洞内每一寸角落。

　　冷辉熠熠的繁星皓月之力，尤以两股更加明显浓郁，聚成光束垂落。

　　天空冷月播撒的一缕月华，最是粗壮，被旋动的鬼之王庭吸收。

　　其余还有一缕微弱许多，但也聚为明艳光柱，乃是顶壁大阵中数颗繁星合力洒落的冷辉。这一道冷辉星力，却是被近来始终在洞府内修行的鬼姬汲取入体。

　　历尽这段时日的修行积累，鬼姬身上阴幽之气繁盛，本已三阶顶峰的阴力起伏波动，处于进阶边缘。

　　祝九进来后，见鬼姬突破在即，便伸手一指，月阴繁星阵中最明亮的一轮明月，冷辉转变，暂时停了对鬼国的输出，转而洒出月力光柱，其中有阴力符文闪烁，发出灿灿幽彩，照射鬼姬。

　　在还是人类之际，鬼姬作为寒月宫弟子，其修行的寒月宫法术，就凝结出一颗与体内法力并联的寒月珠，这颗珠子在鬼姬化作阴灵后也始终存在。

　　巧合的是，鬼姬作为人类之际修行的术法便是聚结真阴月力，后转为人形灵鬼，竟还是靠汲取月力亦或是阴力而存在成长。

　　且脱离人类阳气之体后，以鬼物阴灵之躯重修寒月宫法力，反更见顺畅，所汲取的月力也精粹至毫无杂质，涓涓冷月寒辉，欢然流淌，若似小溪汇入江河，连绵不绝的渗透进鬼姬额头寒月珠内。

　　寒月珠缓慢升起，旋至鬼姬头顶，承接月力浇灌，越来越亮，逐渐绽放冷辉，转而进入鬼姬体内。

　　月华如水，数个时辰后，鬼姬完全被包裹在一层璀璨明亮的幽寒光芒中，身体悬空。

　　光芒闪烁间，月阴繁星阵逐渐有秘力符号闪亮，泛生涌入鬼姬体内，把她的法力层层推动，慢慢向四阶关隘逼近。

　　这之后的一日一夜，鬼姬始终被遮拢在明艳而清冷的冷辉之中，不见动静。

　　祝九自己则在洞府中央修行云台上，盘坐温养法力。

　　洞府中寂然无声，时间之力永不做丝毫驻留，再有三日流逝，鬼姬修行之处突现玄妙波动，月华璀璨。

　　祝九心生感应，张开眼睛，静静注视。

　　月力阴气翻腾如海，原本安坐不动的祝九突然双手上扬，五指百般变化，结出常人无法想象的奇妙术法手印，同时开口吟诵，所发神音奇异低沉，引起虚空共鸣，不断泛显出道道波纹，涤荡摇摆，有某种玄奇韵律伴同而生。

　　神秘的吟诵声在洞府每一角落同响，诡秘奇幻，便如神灵讲法，又像是佛陀降魔时所诵密咒。

　　这吟诵的秘文奇诡，似无处不在，蕴含某种神秘力量，这股力量聚结成一种波动，慢慢缭绕在即将突破的鬼姬周围。

　　祝九口诵的秘力经文及其所结千变万化的繁密手印相合，是一种密咒经文，名曰“太上阎力大秘咒”，乃尸神道秘传的养鬼奇术，可在鬼物进阶时使用，有加持灵鬼，助其领悟神通的异效。

　　这时候密咒吟诵接近尾声，百般变化的手印先一步停止，祝九复又伸手轻弹，悬空运转的鬼之王庭纹路闪烁，聚结出一枚阴气极浓重的神秘符文，虚空绕动，最终飘至鬼姬头顶。

　　这道精粹无比的阴气符文和寒月珠形成奇妙呼应波动，划出玄奇轨迹，恍若星月绕日，隐含天地真意，围着寒月珠轮转，同时牵引天地间最为精纯阴力垂落，渗透进鬼姬体内。

　　“轰！”

　　阴气澎湃，暴虐冲荡，鬼姬体内传出声声脆响，四阶屏障被摧毁打破。


第272章 神秘逼临

　　鬼姬进阶的声势让祝九也感觉惊诧，未曾想到会有如此动静，阴气如斯狂暴。

　　洞府中仿如多出一轮新生明月，完全是由充沛月华所聚结，把鬼姬包裹其中，莹莹闪亮，绽放光辉，遮拢其内的鬼姬竟多出几分飘渺仙幻之感。

　　鬼之王殿所发秘力符文则始终绕寒月珠而行，珠子和符文，皆在辅助鬼姬汲取更加充沛的月华以及阴力，洗礼周身，使她的阴灵之体蓄满更加精粹力量。

　　祝九口中吟诵，加持灵鬼的秘咒已至最后关头，当最后一个音符出口，“嗡”的一声，这秘咒形成牵引虚空波动的涟漪，泛起灿烂金彩。

　　虚空中涤荡的秘咒波纹更加频密，化作一缕微风般，轻轻浮动弥漫至鬼姬的身体周围，无处不在，形成神秘加持力量，与鬼姬自身交绕，演化神奇。

　　而鬼姬的突破更是牵动浓郁阴气，犹如长河之水源源不绝，灌入她体内。

　　随着时间推移，鬼姬身上再现奇妙变化，不但是月力凝结，周身璀璨莹亮，似可与顶壁明月争辉，且她的身体还逐渐通透，甚至可以隐约看见密咒经文的加持，形成丝丝缕缕极端细小的光点在其体内各处流转。

　　这诸般神奇彼伏相连，持续数个时辰不曾减弱，洞府中因为远比平时明艳的月华晕染，闪亮堪比白昼。

　　当波动缓缓平息，漫天月华相继收敛，重新露出鬼姬盘坐修行的身影，她的身体开始恢复鬼物之属的轻灵幽冷，不在闪亮通透。

　　但她体表依旧发出微弱月力莹光，体内蕴含的阴气则精粹纯净，已达四阶初品，且远在同级普通鬼物之上，波动雄浑。

　　始终绕寒月珠旋动的王殿阴气符文也在减缓旋动速度，与寒月珠形成吸引，彼此靠近，最终缓缓贴合，在珠子表面形成一道秘力纹路，数次明灭后，隐没在珠内。

　　随继珠子下沉，重新悬至鬼姬额头前方。

　　这颗珠子和以前变得不同，它与洞府顶壁的一轮明月形成非常明显的勾连，有一道宛如雾态的月华之线，有小指粗细，从顶壁明月中垂落，和寒月珠串联，使珠子始终绽放明艳。

　　及至鬼姬重新张开眼睛，意味着她的四阶突破已经结束。

　　她的眼睛不再是阴灵鬼物的慑人幽寒，变得几与常人无异，却更加明亮漆黑。

　　任何一种修行方式从三阶跨越四阶都是一大关隘，鬼姬的四阶突破，得到祝九催动王庭鬼殿的阴气符文辅助，不但法力远比同阶鬼物高出许多，且因为秘咒的加持，使得鬼姬还同时领悟出某种独特能力，将会随着她的成长，逐渐展现神奇。

　　此刻她幽幽开口，声音依旧清冷，道：“奴婢额头月珠与顶壁大阵生出精妙感应，隐约察觉明月在对奴婢形成召唤，似可飞身其上，居存其中。”

　　鬼姬说话的同时，天榜也显出字迹：“她得月阴之力蕴养晋级，所修术法力量也与月阴相合，已有晋升为月中之灵的态势，只需继续修行稳固境界，过些时日，既有可能飞身月上，成为月灵。届时即可操纵播撒月力，甚至可以控制月力浇灌指定的某一颗繁星，进行点亮星体的神奇过程，将促进月阴繁星大阵出现第一次进阶。但成为月灵之后，在她六阶前，无法从洞府中出去。”

　　祝九把天榜的内容原文转述给鬼姬，她这才明白过来，抬头遥望明月，似对寄居明月之中，心生向往，并不在意能否出去。

　　这时顶壁大阵中漫天繁星燃亮，月辉闪烁，齐齐洒落皎洁光华，笔直透射在鬼姬身上。

　　缕缕光华在鬼姬身后聚集，形成一轮明月的虚像光团，其中隐约显出山脉长河，草木植被，光色朦胧，气息古老悠远，宛似仙界的一角投影，似蕴莫大奇妙，让人心神皆被吸引，不能自拔。

　　这一副圆月影像并非固定不动，而是不时崩解重聚，崩解时会化作无数枚犹如白玉雕琢而成的神奇符号。

　　下一瞬，无数白玉符号又会快速聚合，勾连晕染成一个整体，演化出一副新图案，次次不同。

　　仅只一个瞬间，诸多月力白玉符号已崩解聚结不知多少次，演化生成无数神奇图案，包含万物，似在以图案形式传递某种大道之秘，让人深思。

　　其中的某种奥秘，让鬼姬似有所感，像是从中接收到了某种讯息，面现奇色，伸手一指，身后明月虚像立即分化出一缕光晕，随她心意调动。

　　分化出来的月华在半空凝缩，泛现秘力波动，竟拉伸成一条神奇的银亮长线，凌空飘荡，绽放神辉，最终下沉，渗透进洞府地面。

　　这条月力长线与洞府地面上，原本就有的纹路彼此缠绕交织，演化成新的，更加繁琐的纹路。

　　天榜适时显现字迹，为祝九解释鬼姬的举动和作用：“鬼姬得真阴月力滋养传输讯息，是在借助顶壁月力，丰富洞府地面的纹路构成，借此增加洞府吞吸混沌元气的能力。”

　　祝九点点头，继续观看。

　　每当悬挂的明月虚像被鬼姬调动消耗，逐渐虚化之际，顶壁明月即会再次垂落光华，重新形成一轮明月虚像，依旧悬在鬼姬身后，月力无尽，而被鬼姬拉伸操纵的线条纹路则逐渐密集，遍布地面。

　　整个洞府的地面和顶壁形成呼应，诸多纹路齐亮，同时运转。

　　天榜在祝九的识海中，投射出洞府所在山峰画面。随着洞府地面纹路增多，整座山峰上也开始亮起巨型纹路，遍布山体，引山峰周围的混沌之气波动汇聚，俱受牵引，不断渗透融入山峰之内。

　　祝九心中一动，正可借此机会吞吸外界混沌元气，借而储备蕴生更多气灵之鱼，为南天仙国的奇物交流做储备，届时若遇到心仪奇物，也好拿气灵之鱼充作财物，恐怕花费不小。

　　思及此处，当即吩咐天榜全力运转洞府大阵，汲取元气，囤积生成气灵之鱼。

　　洞府地面大亮，幽光闪现，与顶壁万千繁星争辉，有无数秘力纹路像是瞬间活过来一般，催发整个洞府所在山峰涌现令人心惊的波动，洞府入口处则发出极强吸力，海量席卷洞外混沌元气。

　　洞外数里范围内的元气被聚结，通过阵纹流转，汇入中央灵气池内。

　　时间推移流逝，灵气池中逐渐有诞生气灵之鱼的迹象。

　　催生囤积气灵之鱼的过程似乎十分顺利，但随着抽吸元气的动静越来越大，洞外数里范围内再次荒芜，终于引起混沌界某些土著生物注意。

　　距洞府百里开外的一个方向，那里是一片黑红双色的神奇所在，黑色大地，到处皆是暗红色岩浆，地脉沸腾，似连元气都远比其他地方更加不安分，充满破坏力。

　　在这片广博的地域，只有中央位置与众不同，不时有金光闪现，神异而尊贵。

　　祝九第一次进入洞府的时候遥望洞外，就曾见到那个方向存在种种神秘，格外不同。

　　此刻，那个方向就有什么东西，感应到洞府抽吸海量元气所显现的异常，从神秘之地的某一角落轰然升起一片黑金双色光华，腾空飞翔，快速逼近洞府，似是想要靠到近前来查看。

　　这片诡秘光芒的接近，引起天榜监控，在识海中投射出影像，展现给祝九观看。

　　那东西移动急速，像是一道激电，闪烁黑金双色光芒，显得妖异，奇速绝伦。


第273章 混沌中央

　　祝九通过天榜窥探，却始终不能看透急速逼近的东西到底是什么，那似是一团没有固定形态的神奇光团，又像是外表被霞光云气遮拢的神秘异物。

　　这异物感应极灵敏，竟能对天榜的监控生出反应，从身躯内绽放出无尽光辉，周身闪烁黑金双色宝彩，其体内似有熠熠符文之光闪烁，秘力乍现。

　　远远看去，这凭空而来的异物就像是一团由光芒组成的刺猬，又如突然升空的一轮黑金双色小太阳，诡异而神秘。而直至此刻祝九也未看清它具体是什么。

　　在播洒出无尽光芒之后，这东西更是让人无法窥伺本来面目。

　　许是因为察觉到被监控的原因，神秘异物急速靠近洞府的速度慢了下来，在距离洞府数里外停住，不再前行。

　　祝九来至洞府入口，向外瞭望，那发出黑金色光芒的异物，驻留在数里之外，似也在默默观察。

　　它周身萦绕的光束极端刺眼，让人几乎不能直视。

　　且神秘异物发散的光芒，还蕴有某种攻击力，借助光芒的播洒，隔空传荡出数里距离，直逼洞府而来，最终被洞府所在山峰的外部阵纹阻挡。

　　两股力量碰撞，并无狂然巨响亦或莫大声势，却在悄然无声的诡秘间冲荡扩散，于虚空中泛起层层涟漪。

　　这要算是秘物的一次试探性攻击，被洞府挡住，其展现出来的力量等级并未达至骇人听闻的层次，应是超不过五阶范畴，这让祝九心中稍感安定。

　　若这异物没有五阶以上水准，即便再是神通诡秘，祝九亦自信可以匹敌，继而又止不住疑惑，异物到底是什么东西？正要向天榜寻求答案，榜文已主动生出字迹：“那是一头焰火神曦兽，靠吞噬光线和火焰来进化的神奇物种，其生性多疑善变。战斗手段既是催发光和火两种力量。它的构成以及生存方式异常奇妙，速度更可和光电媲美。所以想打败它不算太难，若是想捉到它却颇费周折。这种异兽已近乎绝迹，在这里发现实属意外。”

　　字迹显现至这里消散，随继生出新的字迹：“由于这一物种的特殊性，天榜也不能对其精准监控，眼前这只的力量则还达不到六阶，所以它在遥遥感应到洞府的气息后，警觉未有十足获胜把握，故停止前行。可惜这东西速度绝快，无法捕捉，否则将有大用。不过数百里外的神秘之地，焰火滔天，对它的进化大有好处，应是这东西久居之所。待洞府再次进阶，即有移动游走的能力，亦可放出秘纹摄取神光，届时我们再去捕捉这只焰火神曦兽，它有数种妙用，不能放过。”

　　祝九负手站在洞口，遥望洞外，那焰火神曦兽在数里外谨慎观察，始终不曾靠近。

　　片刻后，异兽竟折返飞退而去，又如出现时一般，转眼消没在那片黑红颜色同存，处处神秘的岩浆大地上。

　　除此之外，祝九还感觉到远处有其他神秘力量存在，在窥伺观察洞府所在山峰。

　　举目回望向气息蛰伏隐现，在遥远距离外窥探洞府的一些方位。

　　其中一处也是从那神秘的岩浆之地传来，气息比焰火神曦兽还要强大多倍，那里闪现璀璨金辉，传递出尊贵而又极度强大威严之感。

　　那窥探过来的浓烈金辉，似是某种巨大凶兽的双目所发，仅是这一道金光即让人感到不可匹敌，威势霸烈。

　　另一方向，则存在让人看不穿的秘力气息，遮掩一切。

　　祝九目中凝聚神辉，运转法力灌注，努力遥望，可一无所得，他的法力竟不足以洞穿虚无，看破真实，那里的诡秘让人敬畏。

　　剩余一处传来窥视感的，更加出人意料，是竟死卵巨巢，它内蕴无尽神奇，其大足以承载一个大型国度。

　　巢下那棵山脉般巨大的参天乌木，其上纹路闪烁，秘力波动，整棵树木宛若拥有生命。

　　还有其他诡秘气息的窥探，因洞口视角关系，却是不能亲眼看见，查看天榜亦没有收获。

　　各个方向传来的窥伺皆被无法看穿的秘力遮挡，根本不知具体是些什么强大生灵，或是古怪东西在窥探洞府所在山峰，神秘无比。

　　这种种异象让人心惊，也让祝九心生疑惑，这周围地域怎会存在这许多强大存在，完全不合常理，在念头中询问天榜，试图找到答案：“混沌界一层到底有多大，怎如此奇诡莫测，危险处处。洞府所在位置，又是在混沌界一层什么方位？”

　　“混沌界一层面积近乎无边，要有一个小千世界的大小，以天榜现阶段能力，无法准确测定具体面积。现在洞府所在处是整个混沌界一层的最中央，是这一界诸多元气的交汇点，所以附近地域蕴有诸多神奇，秘密无尽。虽格外危险，但际遇也是最多。选择在这里建造洞府，可借助极端充沛的元气，使洞府得到最快速成长。”天榜显示字迹解答。

　　祝九站在洞口，沉思不语，目光则一直注视着远处那座极端巨大的乌木巢，脑内有一个念头盘绕，在初入龙宫遗址之际，照尸镜曾显出一幅图案。

　　不知为何，祝九突感那图案中呈现出来的东西，和乌木巨巢有某些联系。

　　这种感觉无由而来，祝九自己亦不知原因，在沉思之际，脑内忽然跃生这么一个念头，清晰之极。

　　祝九立即察觉到异常，紧紧抓住这一缕忽而跃升出来的念头，寻根朔源，把心念瞬间调整至空灵无物的状态，在玄之又玄的层面追寻这一感觉的由来。一如当初施展道力之眼，心灵通透明澈至似可清晰捕捉一缕尘埃的运行轨迹。

　　这状态神奇，牵动冥冥道力，呈现一切。片刻后，念头中泛显出来的追寻结果让祝九惊喜，感应中，那向自己传递朦胧讯息的竟似是照尸宝镜。

　　祝九立即尝试着在识海中对照尸镜传出讯息，可惜并无回应，如石沉大海，宝镜一如往常，在识海最顶端熠熠泛彩，洒落道道神辉，缓缓旋动。

　　默默等待，茶盏时间依旧不见照尸镜有所回应。

　　祝九叹息一声，遥遥头，转身回至洞府中央，思索片刻，通过识海符箓给三大妖尸下了最新命令，让他们缩小活动范围，只可在洞府所在二十里以内活动。

　　刚才洞府外各处传来的隐秘窥伺，力量波动强横无匹，祝九让三大妖尸收拢活动范围，一旦有意外出现，可随时应变。

　　此刻鬼姬已完成了召唤月力加持洞府地面阵纹的举动，祝九又让天榜减缓洞府汲取外界元气的强度，以免引起动静过大。

　　洞府外的诸多神秘之地，其中皆有强大存在，让祝九深深警觉。

　　吩咐完一切，祝九才重新跨入混沌之门，回到了外界。

　　接下来的月余时日，祝九时快时慢，逐渐向着南天仙国接近。沿途所见奇幻处颇多，偶尔他也会进入途经的城市驻留，广博见闻。一路走来，颇显安然。


第274章 荒芜神土

　　距南天仙国越近，不时可见划空而过的各式赶路工具。车架，飞行奇兽，宝彩耀动，样样都有，皆与祝九方向相同，是往南天仙国而去，将要参加奇物交流大会。

　　这一路距离实在不算短，以祝九脚程，犹前行月余时间，横跨百余万里地域，才真正接近南天仙国边境。不过在真正进入该国地界以前，祝九突转变前行方向。

　　这是因数百里外，有一处在修者间广传齐诵的神妙所在，从那里路过并不耽搁多少时间，所以祝九要赶去看看。

　　那片在修者间尽人皆知的地域，是一片荒芜大地，不足万里方圆，却从古至今一直蕴育着诸多神奇。

　　在无尽久远时间以前，有一则古老传说，据说那片地域曾有真仙神魔之辈陨落葬身，故该地充满恶力与不祥。

　　相传在那个年代，甚至有一方教主级别大能深入其中，想就近体悟曾有仙魔身陨的所在到底蕴藏怎样的极秘，但有数位一方教主级数大能联袂深入其中，竟从此袅无音讯，踪迹全无。

　　这一情况让无数人惊悚，不敢相信，那可是一方教主啊！法力通天，神通覆地，怎会在悄无声息间失去一切存在痕迹，且是数人相伴进入！

　　这得是怎样的盖世邪力，才能做到无声无息吞噬数位教主至尊？

　　所以在随后很长一段时间，再无人敢深入这样一处秘地，那里在当时被称为——失落之地，意即一旦有任何生灵进入，必会失落其中，永无踪迹。

　　这片失落之地一直被世人视为大凶恶孽之所，但一切都在距今数万年前发生改变，竟再次有人走入这片不祥秘土，那是当时最著名的一位极道强者。

　　这位强者风华绝代，乃不世出的无敌天骄。

　　他无所畏惧，引浩渺神气相随，结出勾连天地的道纹，直接进入被人称为不祥的荒芜凶地，风姿让人惊羡。

　　自他进入以后，旬月时间，这片恶地竟有通天异象迸发，天显祥瑞，其中不断传出类似仙魔口诵亲传的绝世经文，神音秘语历久不绝，更有彩光翻涌，宝气华彩从远天坠世。

　　该地近万里范围俱被一片五彩神霞遮拢，无人可入，那位深入其中的无敌强者亦不见出来。

　　数月后异象消散，神霞淡化，有胆大修者尝试进入，发现该地竟再无不祥气息笼罩。

　　非但如此，那位盖世强者似接引九天神华，完全把这片凶恶不祥地域洗礼了一遍，使此地改天换地，一派新颜。虽依旧荒芜寂然，但处处充满道机神韵，有汪洋般无尽道之真意澎湃。该地从不祥之地，来了个彻底转变，俨然成为道意神机萦绕的悟道圣地。

　　而致使这一恶力之地发生彻变的极道强者则从此消失，再无人得见其踪。

　　后人分析，此人进入后，天显祥瑞，神异非凡，致近万里范围地域都发生不可思议的颠覆性转变。据此推断，这人并非遭遇不测，反大有可能是在这片秘地悟透仙魔终极之谜，凭空飞升，成了一尊仙。

　　这一说法得到普遍认同，只因这片地方改变甚大，无处不弥漫大道真机，让每一进入此地之人皆心生悸动，不能自已。

　　从此，有人甚至在该地常年驻留，不肯离去，借机近道，感悟妙理玄机。

　　当时还有许多宗派势力为了独占这片神土而开战，想把这片蕴育出真仙飞升的神奇所在，纳入自家势力范围之内。

　　然众多势力争抢，并没分出胜负，谁也压不倒其余多方势力，做到独占鳌头，彼此牵扯顾忌之下，更有众意汹涌成海，所以这番争斗最终不了了之，而这片神土则依旧是所有修者皆有出入权利。

　　其后的漫长岁月中，无数人流连于此，想遵先贤足迹，寻大道真谛，亦能有所妙悟，从而达至真仙彼岸。

　　这片神土确实神奇，在随后的漫长岁月，虽再无人永生成仙，却真有人不断绽放光彩，皆因在这片土地上的领悟，而法力暴涨，甚至有人在这里感悟出通天神术，成传世经典，至今留存。

　　漫长岁月以来，这块神土蕴传说无数，留下各方大能悟道痕迹万千，该地一块石头都有可能曾被某大能经年盘坐，内藏神秀，蕴有玄奇。

　　而今，这里依旧极度神异，最近一则传说，在数百年前还有人在此突破，成就遥望仙位的无上大能。

　　由是之故，如今往来这片神土的修者繁多，甚至有横跨无尽地域，专程赶来观摩领悟的未知之地来客，愈显神奇。

　　往来之人皆以这片大地为师，尊称这里是荒芜的神土圣地。

　　神土所在，即如此神奇，祝九从附近路过，当是要专程赶来，一探真容。

　　行进之中，祝九脑内不断思索着关于荒芜圣地的讯息。

　　再前行，视线尽头出现一片淡淡的玄黄颜色，笼罩大地，空气中道韵气息流淌，清晰可感。

　　祝九不禁赞叹，露出笑颜，果然神奇，还未进入，仅触目所见，即可遥感此地不凡。

　　他不禁期待起来，大步靠近。这片土地不可飞行，因此地道韵磅礴，有秘力压制，想飞也只能贴地数丈，再无法升高。

　　越是向前方靠近，空气中波荡的道韵越浓郁，但其中却又夹杂一股淡薄而隐晦的荒芜死寂之气，被称作荒芜圣地果有道理，竟是两种迥然有异的气息集于一体。

　　祝九足踏大地，每步都横跨数十米距离，快速前行。

　　笼罩道韵的神奇所在渐在眼前清晰，那是一片荒原，地面黑褐中泛起一丝玄黄色道力之光，神华内蕴。地势大部平坦，稍有起伏，亦不算陡峭，多数地方寸草不生，却又无处不在的弥漫着淡淡生机道韵，观感古怪。

　　单是这种对立存在的观感，既让人不禁思索，这似亦是在阐释永恒的真谛，即矛盾与阴阳，万事万物，两面兼存。

　　祝九并未急于进入，反忽然停下脚步，沉然闭目。稍后，他双目张开，有精辉神彩闪逝，瞬入流星燃亮，这才大步跨入荒芜神土。

　　足下地面触感坚硬，似不可损毁，祝九不需思索即可明白，应是因这片土地道韵浓郁，无处不在，一切皆被道力护佑，故其中存在之物不可损。

　　持续深入，再前行，这片荒寂与生韵并存的奇地，偶可看见修者踪迹。

　　修者们都在采取千方百计手段方法，尝试感悟，寄希自己是下一个传奇，能在这里大有所得。他们干什么的都有，有人甚至凝神蹲在地上，静静观看参悟一缕纹路，数日亦不移动言语。

　　不要小看地上的一缕纹路，那极可能是某一年代，在这里有所感悟的大能所留悟道痕迹。

　　祝九迈步靠近，在坚如铁石的地面上，果然存在一缕似是随手刻画的痕迹，很浅淡，但这片土地神奇，能留下痕迹久存于世，已属不易。

　　且这片痕迹上流转着淡淡绿色神曦，有生机晕染播洒，似在阐释一种木系术法真意，而在周围聚拢的几位修者周身也都有木系气息涤荡，皆为专修木法之人，怪不得齐聚这里，沉迷观摩。

　　祝九探头看了看地面的绿光纹路，调动黄金小树，毫无反应，小树像是对这缕纹路有些看不上眼，并未彰显神异。

　　摇头笑了笑，祝九转身而去，继续在这片神土圣地前行。


第275章 圣地玄奇

　　相传，神土核心百里位置道韵最浓，有久远时间前遗留，古老到极致的痕迹存在。

　　人人都说，圣地中央，可引九天神辉垂落的遗痕，应是那尊飞升为仙的绝艳天骄，亲手所留，可能是道纹亦或是某种极道宝术。

　　那尊仙，不论留下的是道纹还是秘术，其中必定记录了他临近飞升时的阐悟，蕴含成仙大秘。

　　众人又言，若能深入最核心范围，亲身感悟那仙骄所留遗痕，即可能追随其足迹，亦成为一尊风华旷世，万古留名的仙。

　　可惜，从古至今，还极少有人能真正进入核心范围，连接近都难，更不要说参悟其中蕴含仙谜的无上遗痕。

　　神土圣地中央，似有无法言喻的力量护佑，不允许轻易接近。这种秘力，许是那尊飞升的仙骄自己布设，也可能是天地之力，不允许有人窥伺成仙之谜，从而形成天然道力，屏蔽一切擅自靠近之人。

　　不论是那种可能，都使得神土中央被无尽神秘遮拢，从未显露真颜。

　　祝九充满好奇，在这片土地上走走停停，时常感悟停留，观看一切。

　　数个时辰时间，祝九只在这片土地上深入了七八十里，越往核心地带靠近，空气中蕴含的道韵神机越浓，渐有涓涓流水连绵之势。

　　许多位置景象玄奇，让人生出置身仙幻之地的错觉。

　　有些先贤大能悟道的遗痕奇特无比，有五光十色绽放，亦有迷雾轻拢之所，有时百米之内，就可能展现出数种不同奇象，让人惊讶至目瞪口呆。

　　深入神土圣地，单是一股沛然萦绕，无处不在的道韵气息，已让每个置身其中的修者沉迷，怪不得有修者在这片神土长期居留，不肯离去。

　　这里，的确奇妙，有无尽神秀值得探究，也许只是地面的一处痕迹，若能彻悟通透，就可能得到一种秘术传承。一切皆让人心头火热，不能自拔。

　　再往内部走，修者踪迹越多，几乎每过数百米就可看见修者踪迹，或三五人低音秘语，共同探讨，或一人独立，安静参悟。

　　有些人周身神异，符文闪烁，秘力萦绕，显有所获。

　　圣地中的痕迹有些格外清晰，道力浓若实质，历尽漫漫时间长河洗礼，不曾有丝毫变化。

　　祝九就曾看见有块青色巨石，上面遍布密密麻麻的神秘纹路，闪烁间，泛现厚土之力。

　　这青石玄妙，乃外围数百里内最神异的一处悟道痕迹。据说以前曾被人参悟，感悟出一门惊天宝术，可操纵大地山石之力，威能厚重，溃压一切。

　　祝九特意前去观看，可惜厚土小山对这青石毫无反应，便和黄金小树发现那木系遗痕时一样，波澜未起。

　　这块青石遗痕周围聚集了近百人之多，并非皆是前来参悟道纹遗痕。

　　整片神土圣地修者繁多，自然而然就诞生出一群特殊职业者，便和上世的景点导游类似，专门负责给初次进入圣地的修者，介绍神土各个位置，蕴有那些奥妙。包括每一处道纹痕迹大约是什么时间留下来，或是某些道力痕迹具体是什么人所留，他们都可能知道。

　　这些熟知神土各处的百事通，依靠陪伴修者参观感悟圣地各处来收取费用，越往神土核心前进，时间越长，所收费用越高。

　　祝九正准备离开之际，有一中年女子上来招揽生意。

　　这女子一身褐色衣衫，目光精明，靠近祝九后微微点头，说道：“看小哥的行进方式就知你是初来圣地修行，在这里应成环形绕行，不是一味直线深入，如此才能保证没有遗漏，不错过任何一处道力痕迹。不如小哥雇用我好了，保准巨细无遗，把这圣地的每一处遗痕尽数相告。如何？”

　　祝九身怀天榜，在这道韵浓郁之地，天榜勾连的天道秘力还要远比平时更加充沛，乃是真正的巨细无遗，无有遗漏。故虽是初次来，并没有错漏可能。

　　不过，天榜对神土圣地核心范围却没有检测能力，只因那里过于神秘了，把一切都遮拢，榜文也无法窥探。

　　这时周围又上来几人，俱是要充当神土导游的修者。

　　祝九并未直接拒绝，而是询问道：“你们中有谁知道最核心范围，具体有些什么？”

　　上前来的数人面面相觑，都有几分惊愣，其中有一老城持重的中年修者，好生看了祝九几眼，道：“小哥还真是初来神土圣地，好一番雄心壮志，竟想要进入核心区域。我实言相告，最核心范围别说是你，就是大能之辈也进不去。嘿，不要说是核心的百余里区域，便是接近中央的千里范围，都极少有人能进入，这不是法力深厚与否的原因，而是越往核心去，留下悟道痕迹的先贤们对道力理解越深，想进入其中，得和这些先贤遗痕，形成一定程度上的共鸣才成，太难了！”

　　“你再往前走走，碰了钉子，就知是怎么回事了。”又有一人插嘴说话，十分干脆。

　　祝九遥遥头，看来这些人也不知中央之谜，摆脱他们，独自离去。

　　之后数日，他借天榜之力，在这片神土圣地快速前行，深入了近千里范围，期间专门寻找感兴趣的遗痕来驻留观摩。

　　沿途所见，让祝九大开眼界，有许多遗痕，皆气息浓烈，道韵秘力萦绕，让人很难想象是久远时间以前，留下来的遗迹，反像是刚描绘上去不久。

　　但这些地方尽管神奇，却始终没有和祝九呼应共鸣的所在，让他颇为遗憾。

　　继续深入，前方道韵气息陡转，抬头仰望，在距地面数丈高的半空，竟凌空悬挂着一道灿若银河的水流，闪闪发出莹润神辉。

　　这道长河水流约有十余丈长短，凌空旋动，不断变化出各种外观形态，时而聚结，时而分流，灵动如同拥有生命。

　　聚结时水浪“隆隆”涌动，化作一条水态神龙般，搅动旋转，似有毁灭一切的力量，这是水力化作刚性运转时的劲猛形态。

　　而当水流分散时却又瞬息百变，若满天繁星齐烁，有莹润神辉绽放，充分演绎水道的多变与柔韧，堪称神奇。

　　透过晶莹的水流，其内部隐隐存在着大道真意浓郁的闪亮纹路，勾连天地真水之力，演绎千变万化的水力形态。

　　这竟也是一处先贤遗留的真水遗痕，竟呈现出如此神异的存在形式。

　　这条水力长河始终在一定范围内卷动波荡，周围地面聚拢了许多修者，皆肃容站立，凝目观看水流变化，也有些人低声谈论心得，彼此交换收获。

　　祝九悄然来至人群最后，随众人视线向浮在半空，莹莹神韵无尽流转的水流看去，目中发出洞穿虚妄的神华，想直接透视水流内部蕴含的道纹。

　　但还不等祝九看穿水流内部纹路的真形，他的识海符箓竟翻腾出世，化作米许长短，洒落漫天灿烂金彩，刹那璀璨。

　　而符箓上的真水符文幽光闪烁，与半空涌动奔腾的长河水流形成隐隐牵扯，彼生交感。

　　撇撇嘴，祝九暗想，在这里真是想低调隐藏都不可能。这等异象完全是符箓和道力自生感应，彰显神妙，若要强行控制符箓，就等于是主动放弃一次亲近遗痕水力，让水符增长的机会。

　　祝九头悬符箓，宛若华庭宝盖，神辉熠熠洒落，立即引起周围许多修者注意，无数目光同时看过来。


第276章 妖鳞战树

　　众人皆目蕴奇色，对祝九到来后，这般快就和水力道痕形成互感而意外，有人诧然道：“这青年刚来即与水力道韵交感？应是擅长水法，但头悬符箓，却又洒落漫天金辉，上有诸多法门气息涤荡，莫非还擅长别的术法？此人恐非凡俗，当属超卓人物。”

　　有人迅速回应，表示对这等奇妙景象习以为常，道：“一来就和水力遗痕交感倒也不算异事，这圣地往来修者繁多，什么样的天才都有。某些超凡之辈，刚一进入神土圣地，远隔数百里就引起诸多道痕遗纹同生波动，动静可比他现在大多了。这世界浩瀚，奇才层出，多有让人惊艳之辈。”

　　余人赞同，确是如此。这世界浩渺悠古，生灵多不可数，在漫长的时间长河中，什么样的妖孽都诞生过，有些人或是异族生灵曾留下旷绝万古的传说。

　　众人低声议论中，忽感面前光色大亮，一起瞩目，原来是祝九的识海符箓上，水符又生新波动，从中冲卷出一条长河水浪。

　　“轰隆……”

　　水浪急旋，擦动虚空，引起巨大动静，若闷雷般的沉响连绵，空气中乍闪火花，皆因水浪旋动过快，激烈摩擦虚空所起。

　　识海符箓上，水符燃亮，水浪迅猛升空，态势惊人，然若一条神龙冲天，绽放出牵引所有人目光的绚丽。

　　升空的水龙与原本就在半空聚散离合的水力遗痕交辉，齐发温润而莹亮水泽。

　　识海符箓上的水符持续烁闪，有充沛真水之力波动，引圣地中道韵相随。

　　周围玄黄色光速结，交缠，而水纹遗痕通透，内部隐现的纹路亦闪亮，映衬在漫天水浪中，竟有彩虹光辉挂空而出，绚烂明艳，远近百米都被辉映点亮。

　　诸色彩光道韵流转，水符长河与道纹遗痕，齐齐耀动，在气息上并联，更加紧密，形成一种道力层面上的彼此交流。

　　识海符箓上的水符阵纹，开始出现细微增长，不但变得更璀璨明艳，且气息冲荡，越来越雄浑。一如小溪拓宽，渐有长河之汹涌，又如繁星璀璨，光芒万丈，蜕变化月之势，潜力无限。

　　水符原是由万千细小笔画和神秘韵纹所勾勒共组，形成一个整体符文形态，表面看便像是万千河流交织汇结，凝缩在识海符箓上，始终处于动态，无数水流时时流动，无比玄奇。

　　此刻许多细小纹路在与水纹遗痕交感后，出现最新变化，拉伸增长，更加玄奥，秘力涌动，凝聚道韵加持。

　　很快，半个时辰过去，水符一直在变化。

　　及至后来，水符绽放出朦胧神霞，每一缕霞光都蕴含充沛水力。

　　升空的水浪长河随着水符威力增长，也现奇妙，逐渐呈现分散聚合的态势，与水纹遗痕做出完全相同变化。

　　半空中，两条水浪同时转动，时而分化成万千水滴，每一滴皆莹亮闪烁，似玉珠，又似繁星，与圣地玄黄色道韵神辉交映，美轮美奂。

　　下一瞬，这些玉珠繁星也似的水滴又并联聚合，幻化形态，演绎各种水生神兽的外观模样，神妙奇异。

　　每一种被演化形成的水兽皆极善纵水，形态清晰，姿态万千，手段不一却都威力非凡，真水之力沛然满贯，无处不在。

　　此番动静着实神妙，引旁观众人再次瞩目惊叹，有人言：“这青年的水符所得好处不小，竟可与道纹遗痕做出相同变化，虽蕴含的水力还没有水纹遗痕充沛，但显化出来的种种水兽异象却极度清晰，有神韵内藏！”

　　围观之人中，也有在此感悟多日，却始终未有收获，见祝九一来就得到好处，心生嫉妒，出言道：“依我看，他的水法所显异象并不如何高明，不但水力远不及水纹遗痕充沛，所显异象也……”

　　这心生嫉妒之人话语未落，周围人群中突现意外惊变。

　　因祝九的水符显出异象，使漫天彩虹悬空，动静不小，所以此刻聚在周围的人已是不少。

　　这时人丛中爆起一条黑影，急如闪电扑出，甩手打出一道蓝色术法之光，威力绝大，有五阶波动，杀机森冷，斩向祝九。

　　蓝光似是一把由术法之力凝结的晶莹杀剑，黑影移动过快，众人还不能清晰看出其外观模样。

　　面对突发情况，围观之人稍一惊讶，像是想到了什么般，有人脱口道：“必又是异族潜入圣地，寻机偷袭，对我人族天才进行扼杀。单是这十数日，圣地中已出现五六次此等事件，这些异族抱必死之心，伪装成人类模样，伺机偷袭杀戮可对遗痕形成感应的人族天才。积少成多之下，这是要削弱我人族潜力，真是歹毒。一方圣地竟也不能平静，哼……”

　　面对突至的袭杀，祝九并无乍逢惊变的慌乱，袭击的异族虽经过精妙伪装，常人肉眼无法分辨与人类的差别，却瞒不过天榜监控，早已有所提醒。

　　祝九原地站立不动，目中闪过冷光厉色，奇速翻手，打出一道虚空符箓阵纹。

　　符箓阵纹漫起暗金色神华，从祝九指端燃亮，刹那明艳，若金色太阳，播洒出刺眼光芒。

　　继而符箓阵纹翻动，光华陡转，从中蔓延出一缕黑褐颜色，给人以压抑，坚韧，古拙和杀意集凝之感，奇异的是其中却又蕴含浓浓生机。

　　黑褐光华瞬息涨大，眨眼化作一株参天大树，却是代表木系力量的黄金小树律动，催生出一棵高大健硕的古树，被祝九封印在虚空符箓中，出世镇杀前来偷袭的异族。

　　这棵宝树为精纯无比的木系道力勾勒构建，瞬息生成，暴涨至数丈高，近丈直径，十分粗横。

　　树体黑褐，闪烁墨光，宛似金属浇铸，树干上生满树鳞，纠结盘绕，鳞片远比一般树木硕大尖利，造型特殊，宛似恶龙逆鳞。

　　一棵树，竟散发出浓艳杀机！

　　这是一棵专为战斗而生的杀伐古树，乃黄金小树吸收道纹草纹路后，促进己身成长，最新显化形成的战斗利器，非常惊人。

　　杀伐之树的战斗模式特殊，并非是用根系缠绕或是束缚抽打，而是树干突然幽亮，锋寒杀机流转，秘力烁闪，黑色树鳞掀动，诡异无比，像是活物。

　　旁观众人惊讶，一株树如此妖异，鳞片掀动，犹如呼吸，慑人而神秘。

　　妖树的万千树鳞突而电射，每片鳞都化作黑色小剑，爆溅怒射，无处不在，袭向偷袭祝九的黑影。

　　那黑影包括他发出的蓝光法力飞剑，无发躲避树鳞没有死角的范围式攻击。

　　首先是蓝光杀剑和无数黑鳞交接。

　　“叮叮……”

　　宛似金属互击，声响震荡，波纹频现，蓝光迅速微弱，最终被覆没，点滴无存。

　　而紧随蓝光之后的偷袭之人亦连惨叫都不及发出，被密如繁星细雨的树鳞绞的粉碎，血肉碎块洒落，景象奇惨。

　　更惊人的变化随之而来，这偷袭者的血肉碎块不及落地，又被黑色树鳞发出缕缕幽光所裹卷，继而吸收，一滴也不能留存。

　　吸收了偷袭者的血肉后，无数黑鳞回缩，瞬间贴附至树干上，一片也没有散失。鳞片有韵律的掀动，此起彼落，似连偷袭者的生命力也被一起吸收，无数鳞片将要活过来般，诡秘而惊悚，摄人心魄。

　　旁观众人不由心泛寒意，这是什么树？如此妖诡！


第277章 神文遥感

　　这场偷袭来的迅猛，出人意料，却几乎还未开始又已结束，局势完全逆变，前后用时只有数秒。

　　奇诡的古树鳞叶化剑，瞬息斩落偷袭者，显出绞碎一切的威势。

　　战斗结束，黑鳞烁闪的杀伐之树，摇曳轻响，形成一种独特的摩擦声。在虚空中缓缓淡化，最后化作一缕木系气流，沉落在识海符箓的金色小树图案中，消没不见。

　　一种弥漫在空气中的杀伐压抑感，也随之减退，消散。

　　祝九却依旧满面厉色，目光在人群中扫视，突然伸手一指，竟再次出手，主动出击，指端亮起一缕充满束缚之力的法力光辉，骤然缠绕向人群中一个高大男子。

　　该男子一身黑衣，脸庞方正，乍逢袭击，神色惊讶，皱眉喝问道：“为何袭击于我，你以为自己有些手段，就可为所欲为？”喝问之际，出手抵挡，手中扬起术法波动，迎向祝九所发束缚光辉，出手即有五阶中品力量，且很轻松，非同凡俗。

　　祝九显出冷笑，向男子逼近，脚步迈出，一步踏地。

　　“轰隆！”这一步，似蕴山脉般重力，使大地震动，周围气流急卷，声势很大。

　　幸亏这里乃是神土圣地，道韵秘力无处不在，否则大地都将被震裂。

　　随继祝九起脚踢出，这一脚夹如山沉重，是他催动厚土之力所形成，厚土之术灵，银背黑腹大蟒在他脚尖咆哮，显化出一个头颅虚像，随同祝九的一脚共同踢向中年男子。

　　祝九踢出的一脚后发先至，抢在自己所发束缚神辉之前逼临该男子，狂猛而彪悍，空气中厚土之力被急速牵动，附着相随。

　　这一脚威势绝伦，便如承载着一座山，选择最短线路，笔直向男子踢去。

　　该男子法力深厚，少有人可及，虽对祝九突然出手毫无准备，应对稍显仓促。

　　但他迅速判断出这一脚的威力厚重，瞬即触发周身法力，形成护体神辉，来抵挡即将逼临的另一道攻击，亦即束缚之光，本身的主要精力则放在应对如山而至的一脚上。

　　男子冷哼一声，面色转为凶厉，双目亮起绿光，光华激射而出，迎向祝九。

　　“咚！”

　　因这一脚力量实在巨大，交击时发出极端沉闷的声响。

　　两道攻击碰撞，男子眼内绿光诡异，形成网状，竟稳稳托住了祝九夹带如山重力的一脚，最终彼此消弭。

　　男子眼内冰冷无情，厉喝一声，周身诡异绿气大盛，立即就要展开反击。

　　但这时候有一个出乎他意外的情况出现，祝九最早发出的那一缕束缚之光在此刻逼临，显出意外变化，本是一条绳索模样的束缚之力，竟扭曲盘结，有符文光芒倾泻闪烁。

　　这一缕束缚光芒波荡流转，猛转为虚空符箓阵纹。有一枚气息古老，威势沉凝的神文从其中呈现出来。

　　神文不算清晰，但却牵动浩渺道力加持，玄黄色光辉笼罩，仿佛整片天地都在对男子进行压制禁锢。

　　这枚神文所形成的压力和重量还远在祝九先前威势惊人的一脚之上，撼人心魄。

　　古老的字体神文，正是混沌“压”字神文临世，对男子进行镇压。

　　中年男子目中终现一丝惊色，不单是因为神文秘力浩瀚，牵动道韵相随，几乎无法抵挡。还因他错估了攻击重点，原来祝九所发如山重力的一脚，目的只是牵引他的注意力。实际上，这看似随手发出的束缚之光，才是主要攻击手段。

　　这男子因为判断上的失误，完全失去主动，他没想到祝九在出手前就想好了攻击步骤，环环相扣，直到这时才爆发出真正杀招。

　　该男子只来得及暴喝一声：“小子奸猾！”

　　“压”字神文即已逼临，他再是无奈，却不得不阻挡，整个身体都泛起绿光，双目化作两汪绿光深潭，幽幽闪烁，不能见底。

　　这男子竟催发出近乎五阶上品法力波动，原来先前出手，他也有所隐藏。可惜他这时候揭露底牌，全力出手，却已完全被动，处于防守一方，局势对他非常不利。

　　祝九接连催发强横手段，甚至在战斗之初就进行埋伏，为的正是逼使这男子使全力抵挡“压”字神文。

　　得此空隙，祝九再次祭出另一门杀手锏，周围天色突暗，阴气如海，弥漫潮涌，鬼国王庭从中跃动出世。

　　“轰隆……”

　　响声持续不绝，这是中年男子在和“压”字神文激烈碰撞。他眼内绿光也是超凡神通，加上原就比祝九高的法力，一时竟和“压”字神文僵持不下，不露败象，端是强横，陷入不利局面，还有抵挡神文的实力。

　　这时鬼国王庭出世参战，骨殿秘纹幽亮，从中形成一道枯骨大手，缓缓探出，往男子抓去。

　　这只大手为白骨铸就，数丈大小，被黑雾死气缭绕，骨手上天然生长着密密麻麻的阴气纹路。在男子抵挡压字神文无法灵活移动情况下，骨手稳稳遮拢男子周围虚空，然后慢慢合拢，手上阴气符文烁闪，有死亡之力化作神链，形成束缚禁锢。

　　男子无从躲闪，想要反抗却只能是徒劳，被压字神文和死亡骨手联合镇压，一点点拖进王殿之中。

　　当男子终消失在王殿深处时，殿中漫起如海迷雾，黑暗降临，遮挡了一切窥伺。

　　不远处围观的众人，颇有应接不暇之势。他们先是因祝九突然出手，攻击另一人类而有所惊愕，后见中年男子眼中投放出诡异绿光，众人才反应过来，被攻击的男子似乎不是人类。

　　此刻见其被捉住，消失在鬼气森森的大殿内。有人稍一反应，道：“目放摄魂绿光，这人竟是食魂族伪装的。该族灵魂强大，乃上古赫赫有名的凶邪异族，即便刻意查探感应，也少有人能识破这一种族的伪装，怪不得敢潜入我人族圣地。小哥真是厉害，在法力比对方稍弱的情况下，连展惊人神通，终将此人镇压。”

　　说话之人反应极快，对祝九的手段敬佩，最先出言，有结交之意。

　　祝九对此人点点头，做出回复，道：“不错，正是一个食魂异族，先前爆起袭击我之人虽也是一个异族，却被这个食魂族以秘术禁锢了灵魂，是被其操纵的傀儡而已。这食魂族自己则躲在人群中观察，是元凶。”

　　祝九没有直接镇杀食魂异族，是考虑到其为五阶实力，灵魂又很强大，白白斩了有些可惜，故而把此人禁锢抓入王庭鬼国，进行炼化，抽取灵魂为鬼差，肉身燃烧，增加鬼殿威能。

　　祝九收了此人之后，转头看向半空的水浪长河。此刻水符与水纹遗痕的呼应聚合已近尾声。

　　经过这次与水纹遗痕交感，水符调动操纵真水之力的能力和变化方式都有所增长，且有一缕道韵真意始终围绕流转。

　　水符每一次波动，皆可牵动潮汐般汹涌水力，蜂拥聚结，澎湃涌动。

　　稍后，半空中的水浪下沉，涌动漫卷之际，竟让人升起置身汪洋的错觉，可见水力之充沛。但在视觉和听觉中，这缕水浪却又柔润无声，悄然隐没在水符表面，充分展现了水的多变性。

　　识海符箓的金色光芒随继收敛，直至缩小成一点金光，遁入识海，失去踪迹。

　　之后祝九毫不拖拉，只对旁观众人微一点头，果断离去。

　　他先前催动“压”字神文，曾隐约感到有一股与神文类似的浩然之气，似从圣地深处现出一丝气息。

　　这缕气息波动很朦胧，但还是被祝九敏锐捕捉，察觉到圣地深处似有和神文有所关联的遗痕存在，顿时心头一热，离去后，快速向圣地深处前进。


第278章 观悟蜕变

　　祝九走后，站在原地的诸多修者却一时不得安静。这些人忍不住探讨，对祝九先前接连展露的手段进行议论。

　　众人多为见识广博之辈，并非是对祝九展现的战力感觉惊艳，甚至是他能快速勾连水纹遗痕的天赋，也不足以让人热议。在神土圣地，可说是什么样的天才众人都见过亦或听闻过。

　　他们的讶然主要针对祝九在两次战斗中，先后施展的多种大威能神通。

　　算上与水纹遗痕交感的真水之力，这青年在短短两次战斗中，已接连展示出厚土，符箓神文，以及最后释放的白骨大殿。多种术法同修，且门门精绝，得天地认可，让众人大感兴趣，心生绝艳之感，谈论最多。

　　祝九离开众人后，因遥感到圣地深处有神文痕迹，心中激荡，继续深入神土圣地。

　　同时在识海中询问天榜，能否对刚才遥感到的波动进行追踪，确定其具体方位。

　　天榜的回答是，隐现的那缕神妙契机根本无法断定位置，甚至不能确定是否真为混沌神文波动。

　　皆因荒芜圣地中，天道秘力垂临，一切都被神意浩渺之气遮拢，无法窥探，唯接近至一定距离才有可能生出感应。

　　但通过刚才气息隐现的一瞬，可判定必是极端强大的道痕遗迹，这才能与神文遥感，如能最终接近观悟，将有大收获。

　　同时天榜显化的字迹，也在提醒祝九不可一味快速深入，以至错过神土外围的诸多神奇道痕。

　　之后的近月时间，祝九就在神土圣地中时快时慢前行，虽急切想进入最深处一窥究竟，还是稳固心思，不肯错过沿途所遇的道痕遗迹。

　　这一次荒芜圣地之行，对祝九的触动极深，影响深远，异常重要。

　　神土中留存的印痕道纹，千变万化，不论多么偏门的术法，都有先贤以印痕形式呈现展示出来。

　　最难得的是，这些先贤几乎俱是在人类修行史上留下浓墨重彩，声名斐然之辈。他们曾经感悟遗留的印记，要算是一部直至大道核心的百科宝典，无比珍贵。

　　祝九观览之中，明白了这些先贤的用意，他们是故意在此留下足迹，以便后人参悟修习。

　　这些圣地道痕划破时间阻碍，长存不损，和各个年代的天才交相互感，等于是一种变相的传授。数以万载岁月累计起来，其作用之大，简直不能估量，也不知让多少人类修者受益。

　　想通这番道理后，祝九沉下心来，在圣地中稳步前行，不在急切，一路阅览观摩。

　　这是一次由内及外的修行之旅，逐渐深入神土的过程中，祝九不断接受沿途道痕印记的晕染，启迪。

　　他在无形中发生莫大变化，不但法术上的积累和底蕴屡有递增，且在道纹遗痕的浇灌滋养下，法力亦在无形中受其影响，愈加深邃莫测。

　　这还是一次心灵修行，让他内心承载的一切皆丰沛，积累，蜕变。

　　在观法眼界上，也出现跨越式进步。不要小看这种眼界上的变化，它可以让祝九从另一角度翻看自己的修行之路，相互印证。从而在艰难无比，没有止境的道途上辨识正确方向，少走弯路。

　　祝九此前虽勤于修行，但在道力上的认知毕竟远不及资深修者，这次神土之旅却可有效弥补他的不足。

　　这一日，祝九已在神土中深入了极远距离，即将进入圣地核心的千里区域。

　　他此刻正站在进入核心区以前，众多修者公认的四处最强道痕的其中一处，仔细观悟。

　　其余三处非核心范围的最强道痕，祝九都已前去看过，非常可惜，都和他修行的道法神韵不合，只能品悟其中真意，却没有直接收获。

　　此刻的祝九，历经这段时间来道韵印痕的洗礼沐浴，气质上发生极大变化，只需安静站立，便与周围环境完美契合，仿佛化身自然万物的一个组成部分，并非锋芒毕露，却周身皆弥漫独特神韵，非常特别。

　　神土这一范围呈现的印痕已极端深奥，不易感悟，相对应的，达至这一级数的道纹一旦成功悟通，则为莫大收获。

　　此刻吸引祝九全部心神的这道印痕异常特别，并非其余印痕的符文形式，而是一只清晰的掌印，就那么平实的拍在一块凸起平地米许高的巨石上。

　　掌印初看让人感觉平淡，但越看越觉其中蕴藏非凡道感。

　　祝九在此已驻留两日，一动不动，周围还有十余人，皆目光精亮，不言不语，注视着石上掌印。

　　这掌痕不知是何年代遗存，格外神奇，一个掌印，却像是承载着整个世界，让每个观看这道掌印的修者皆产生不同观感。

　　祝九的心灵沉凝通彻，看起来是在目视，实际上心神皆沉于识海，打开心灵慧眼，认真无比的观摩参悟，浑忘尘世所有。

　　在他的识海深处，因观摩这道神奇掌痕，竟从中体悟出一尊金身佛陀虚像，呈现于祝九识海，极神异。

　　一尊佛陀，浑身绽放金辉，虽为虚像，但显化真实，每一细节都清晰，无有遗漏。

　　此刻佛陀周身绽放暖洋洋光色，辉芒万丈，每一缕神光中皆有大秘内蕴，让人品悟，深思。

　　突然，佛陀身后跃升出一轮金色大日，恍若佛辉，播洒无尽光，通彻识海，照亮一切。

　　佛陀发出轻叹，似怜众生悲苦。他的其中一只手缓缓上扬，状似托举，犹如承载诸天，指端不断轻颤，演绎无尽变化，另一手则平置胸前，稳稳不动，掌心向下，溃压大地，给人以万物皆在其掌中之感。

　　他这两只手一动一静，蕴含道之阴阳，奥义无限。

　　祝九心神皆生震撼，沉迷观看，最初只感心灵安静，自然纯朴，不染点滴尘埃。

　　久看却又觉这双承载阴阳的手与道韵完美契合，蕴沛然真意，阐释大道妙理。

　　当祝九详细感悟，突又生新悟，只觉这尊佛陀处处皆妙至巅极，其一根手指的颤动，亦可在瞬间聚结不同的天地浩渺之气加持，神威万化。

　　祝九痴迷其中，忘却万物。

　　数日时间流逝，周围聚结的人走了又来，已轮换数次，有人是得了收获离开，更多人却心怀沮丧，毫无所得。

　　始终站立不动的祝九这时显化异常，与他识海观想出来的佛陀相类，其背后缓缓跃升出一道法力光轮，道韵神辉瞬即璀璨。

　　法力光轮中有万千神文秘符流转，旋动，呈现诸般神奇。

　　随继光轮中图案轮转，显出祝九识海符箓上的多门核心术法图像。

　　木系神树，土系小山，毁灭雷霆……每一幅图像轮现，皆牵动冥冥中一缕气机垂临，玄黄道韵萦绕，把祝九映衬的如同得道仙魔，引人侧目。

　　而随着图案变化，祝九周围快速聚结天地之气，成无数小小涡旋，绕动飞转，轨迹玄奇，精深奥妙。

　　祝九显现的神奇，立时数个时辰不停，聚拢在他周围的涡旋元气慢慢渗透至其体内，推动他的法力缓慢递增，状态奇幻。

　　他身后的光轮则不断轮转，突然，其中显出“压”字神文图像时，在圣地更深处似有一缕神秘气机再次被神文牵动，这次更加清晰。

　　祝九立即从禅悟中回醒，猛然张开眼睛，周身异象瞬即收敛，识海中的佛陀虚像也隐没消失。

　　遥望神土核心，那里九天神辉成七彩光色流转，神秘而又存在着无比的吸引力！


第279章 核心区域

　　因祝九感悟观想道痕掌印，背显神轮，异象非凡，故而旁边有不少人对其颇为关注。

　　此刻见他突从观悟中回醒，眼放精电神华，炯炯注视向圣地深处。一旁对其关注之人，随之瞭望相同方向，圣地深处丝毫不见异常，皆心生诧异，不知这青年因何如此。

　　稍后，祝九收敛目中光芒，恢复常态，对周围众人目蕴不解之色的注视，置若未见。

　　他这次观想修行，并未完全悟透掌印道痕所显佛陀的一切真意，那需极漫长的时间，但其中神韵却已常驻心田，可在以后漫长的修行道路上细细品味，慢慢体悟，所以他结束这次观想，将要深入圣地，并不可惜。

　　由立足之处，再往前即是神土核心区，约有近千里面积。

　　圣地中央区域的道韵更加充沛，仿佛连大地都被晕染上一层玄黄色光，厚重而玄奇，且笼罩着一层难言秘力，进入以后会形成压力，不是每个人都能任意前行。

　　祝九现出淡淡笑意，不理周围众人的各色目光，迈开大步，洒脱之极的往核心区走去。

　　步入核心区的第一感觉，像是走进了道韵欢然流淌的海洋，身心舒爽。

　　但随即感到有压力临体，这种压力会随着驻留时间的变长而增长，逐渐达至修者的承受极限。

　　普遍来说，法力和潜力越厚之人，在其中存留的时间则越长。

　　以祝九达至五阶的神通法力，一旦进入，立感压力不小，不足五阶之人将要承受的压力有多大，可想而知，所以核心区的人数并不多。

　　祝九迈步前行，与想象中不同，核心区道痕印记极稀少，在其中前行数里，一道遗痕也未看见。

　　看来核心区格外特殊，即便是先贤大能也不足以留下痕迹。反过来说，一旦在核心区发现印痕，必将是极大收获，定是天骄之辈所遗留，得见其一已是没有白来。

　　值得一提的是，因历代人族无上大能，多曾在核心区域感悟修行过。不知留下怎样的神通布置，使整个核心区都弥漫着某种奇妙力量。

　　想进入这里，必要拥有人类的神魂和血脉，否则会被弥漫其中的力量所排斥，根本无法进入，所以核心区域相对安全，是专属于人类修者可以观摩的秘地。

　　相传曾有异族大能修者想潜入圣地核心，却在迈入的第一步，便被镇杀成漫天血雾，毫无反抗之力。

　　此类事件在漫长的岁月流逝中，曾先后发生数次，但凡自负修为的异族进入，皆被无情镇杀，无有例外。如此一来，最近数千年，再没有异族冒险尝试。

　　祝九行进中询问天榜，得知榜文在核心区只能监控十余里范围，再远便不能清晰把握。

　　茶盏时间后，祝九已在圣地中前行了百余里范围，天榜终于发现了第一座道痕遗迹。

　　祝九立即按照天榜指引，快速向道痕印记靠近。

　　当道痕存留处逐渐清晰，祝九身心震动，为这处道痕所展现的威势而惊艳。

　　那是一个和祝九所修术法并不相合的特殊道痕，有一把杀机四溢的宝剑直接插在地面上。

　　剑已不知存在多久时间，古意莹然，但丝毫无损，寒光闪闪，剑体有神纹缭绕，不时迸发出一道道纹路。

　　这些纹路调动杀道秘力，勾连显化出无数小剑虚像，皆饶剑留存，化作一道剑之河流，潮涌澎湃，致使剑体四围寒光纵横，森冷之气冲天，形成一座笼罩天穹的剑之领域，其中万千剑气挥洒，所显威势披凌。

　　这明显是剑修之辈的观悟圣地，祝九的符箓上神通虽多，却不以剑术见长，但他并不准备放过，依旧快速靠近，想感悟其中气息。

　　宝剑所形成的剑域下方，站有数位修者，皆在痴迷观看森寒之势遮天的剑域景象。

　　这几人俱是气息锋锐，其中有人还身背宝剑，让人一见即知是剑修。

　　祝九靠近后，仰头观望，那显化出来的剑域，阔大无边，遮住天穹，颜色和其中景象在不断变化，阐释剑道神机。

　　这时剑域中正模拟显化成暗夜星空模样，繁星皆为秘力符文所化，烁闪燃亮，清晰凝实，甚至有真实星力涌动，站在这飘渺道力显化的星空下，让人辨不清虚实，几疑斗转星移，忽至天外。

　　下一刻，这整个星空突从中央开裂，被一把剑轻松斩开，星河震碎，一缕剑光分化万千，威能莫可抵挡，只是眨眼间，每一颗星辰皆被斩碎。

　　如此剑道神威祝九亦是初见，被深深震撼。

　　随继画面转化，又显出别的影像，俱是在阐释剑道至理，神妙无端。

　　一柄剑，万化千转，展露杀机时，有开天之威，显化灵性时，神髓无尽，犹如活物。神奇处，让人击节赞叹。

　　剑道虽和祝九所演道法并不完全契合，但他依旧瞩目观看，所谓触类旁通，大道至极，皆有相类，故而对祝九来说也有启迪借鉴之处。

　　数个时辰后，祝九才从体悟中回神，这座威势惊人的剑域杀阵，让他颇受触动。

　　仔细品悟从剑域中感受所得，继而又对神土圣地深处，更增冀希，那与“压”字神文两次隐约互感的道痕又有着怎样的神奇？

　　看一眼插在地上的宝剑，祝九转身而去，迅即远离，行走中，得天榜提醒，身后有修者也在赶路，正快速接近，随继听闻身后传来声响。

　　那是一团宛若火焰构建的红色云朵，有十余丈大小，焰气散逸，宛同承载着火焰之神，移动急速，竟是有人在这人族圣地驾云低空飞行。

　　驾驭火焰云朵之人，速度比祝九徒步而行还要稍快，不久即接近身后百米远近。

　　云朵最前负手站着一位身着黑色滚边华服的男子，身形并不高大，但气质独特，既有出窍利剑的锋寒，亦有让人心生肃然的威严尊贵。

　　再往男子身旁看，祝九立即眉头大皱，那男子身旁站着两位旧相识。

　　竟是多年未见，曾和祝九共同进入隐岛秘域的万界商会燕姓女子，以及当初被这女子带入隐岛的穆天展，两人都立在火焰红云稍后位置。

　　祝九一见穆天展，立即蹙眉，非是惧怕，而是不想在这个时机地点与人发生战斗，耽搁深入圣地的修行。

　　火云上还站着数人，则都是祝九所不识的青年男女。

　　双方迅速接近，站在火云上的诸人也相继发现祝九。

　　穆天展嘿嘿冷笑，眼内射出杀伐战斗的狂热光芒。这货近三年不见，法力也有增长，处在五阶初品巅峰层次。

　　火云中央站立的华服男子，见穆天展发现祝九后显露仇视之色，似也怕一旦开战，对继续深入圣地有所耽搁，开口道：“穆兄你初来神土圣地，实不应把时间浪费在与凡俗之人争斗上，机会难得，我们还是抓紧时间进入圣地深处，观看道纹遗迹为主。”

　　这男子说话的口吻高高在上，他明明是在劝阻穆天展，出口却有一股不容拒绝的意味潜藏，给人留下极深印象。

　　男子说话之际看向祝九，目中宛若两团火炬在炽烈燃烧，于汹汹火力之中，还蕴含着一种道韵浓郁的白雾盘绕，形成一道红白相间火柱，轰然向祝九逼临，并非开战，而是隐含试探之意。

　　祝九迈步前行的姿势不曾稍改，及至汹涌火气临体，才轻轻弹指，一道水法气流翻卷出来，悄无声息间就把火柱包裹吞没，点尘不起，尽显水法的轻柔温润形态。

　　灿烂火云上的华服男子轻“咦”一声，首次专注打量祝九，目中神华湛然。显是因祝九随手化解了他的攻势而起了重视之心。

　　但其还是以深入神土为主，并未多做停留，而穆天展其实也对这次神土之行，颇多看重，未曾真跃下火云，和祝九即刻开战。

　　双方交错而过，目光对接，都有真实雷霆显化，电弧跃动，风雷隐隐。

　　火云快速消失在圣地深处的一个方向，隐没不见，与祝九前行方向并不完全相同。

　　继续深入，祝九突而灵机一动，抬手发出一道术法，竟是把“压”字神文召唤出来，悬至头顶。


第280章 雷霆道痕

　　这么做的目的，自是希望借神文之力，再次与圣地深处，曾传动两次气息的神秘道痕形成遥感。

　　“压”字神文虚空耀动，播洒神辉，不断散逸出混沌神文独属波动。这种神文波动便如是在平静的湖面抛入一颗石子，涟漪顿起，泛生波纹，蔓延传向圣地深处。

　　许久，圣地更深处并无回应，但“压”字神文却持续燃亮，有玄黄道韵加持缭绕，辉彩烁烁，波动渐渐汹涌。

　　突然，“嗡”的一声，神文发出真实声音，气息大涨，附近地面都产生摇晃，颤动。可以看见神文本体迸发无数细小光辉，照耀四方，然若点点金星。

　　这一次波动十分强烈，祝九的识海符箓也随之变化，承载了一大三小共四枚神文的金页散发神光，如被点燃，从符箓中漫溢。

　　继而整张金页冲出识海，与“压”字神文互感，金页急涨，至十余米才止，光辉耀目，像是一轮宝日冉冉升起，展现神异，传动无尽光辉。

　　遥远的圣地深处终有反应，核心区域更深处似有七彩神华明艳，闪逝，再次出现那种与神文遥感的独特波动。

　　祝九神色惊喜，这次波动并不明显，但却清晰而持续，由此可以断定，深处确有神文独属道痕无疑。

　　依据波动判定大至方位，之后祝九收回消耗法力甚巨的承载金页和“压”字神文，再次迈步在荒芜圣地前行。

　　先前的遥感，波动隐晦，依旧距离遥远。祝九加快速度，急行百十里后，天榜提示前方出现进入圣地的第二个道痕印记。

　　接近查看，非常可惜，依旧与己身所修道法不合，稍事驻留观悟，祝九果断离开，迈向圣地更深处。

　　之后的半日时间，祝九在圣地核心探索深入，接连发现两座道痕，皆与所修道法不合，祝九惋叹，继续深入，分秒必争。

　　数个时辰后，祝九已在核心区深入近六百里，最核心百里范围的七彩神华遥遥隐见。

　　此时圣地中压力暴涨，他已无法快速飞驰，而是一步步踏地而行，但速度依旧不慢，远在常人之上。

　　这期间，祝九又催发了一次“压”字神文，形成感应，确定神文印痕还在圣地更深处。

　　此刻天榜传来新的提示，感应到下一处道痕即在前方。

　　祝九也遥遥感到远处涌动着一股暴虐似要摧毁一切的冷冽，强大无比，充满破灭感。他当即大喜，那是雷霆的律动，终找到一处与己身道法相合的核心道痕。

　　逐渐靠近，目中尽被璀璨雷光所耀。前方，电流四溢，无处不在。

　　祝九抿起嘴唇，喜不自胜，入眼的雷霆似海，光电如潮，展现的威势不能用于任何语言来形容万一，仿可洞穿山河大地。

　　这一切雷电异象，皆是一道雷霆道痕所显，它浮空旋动，伸缩延展，灵活宛似游蛇，光色幻变，焕发七色神彩。不同颜色雷霆，威能竟也不同。

　　有赤红如血的杀伐之雷，气势磅礴奇诡兼具的幽蓝诡雷，还有速度绝快，似可扯开虚空的亮银雷弧，百转千态，让人眼花缭乱。

　　在浮空雷痕下方，站着十余修者，皆为修习雷术之人。有的静悟不语，也有人彰显神异，头顶聚结雷电如雨，显有所得。

　　这些人应是已数次进入这里，准备充分。

　　其中有人头悬异宝，纹路明灭，道韵流转，辅助己身抵抗无处不在的圣地压力，想借此在核心区域多驻留哪怕少许时间。

　　这么做的效果微乎其微，便是头悬道器，想在这里长期驻留也不可能。何况道器珍稀，极少人拥有，这些人至多也不过是祭起法器而已，能让他们多停留数分钟已属难得。

　　修行就是如此，要把握一切，争那一线天机。

　　浮空耀动的雷霆道痕，包含无尽雷道真意，璀璨烁闪。不但触发雷弧电光无数，亦在顶空呈现出一座雷霆汪洋，无可计数的雷电流聚，汇结成海，潮涌翻卷。

　　这处雷霆道痕所显威势之大，破坏性之强，皆为祝九出道以来首见，比先前经过的剑域还要狂暴，杀机凛然。

　　雷弧电海肆虐处，有数十里大小的一片虚空宛似塌陷，像是被撕扯开来。其中雷电奔流，上通苍穹，勾连九天，光色绚烂，雷威无尽。法力稍弱之辈，恐是连接近的勇气都没有。

　　而不等祝九真正来至雷霆道痕之下，他的识海符箓一闪而出，乍现电光，灿烂刺目，任何人不能直视。这是其上的雷符自主交感，凭空跃出。

　　不需要祝九催动，雷符扬起万千雷光，化出一只雷电术灵兽，凭空站立，对着不远处的雷痕道纹张口咆哮。

　　随继，这只雷电异兽发力猛吸，周身皆有雷电秘文闪烁幻生。道痕雷海中立起响应，其中散逸出丝丝缕缕电流，汇集交结成水桶粗细雷光，威势猛烈，直接劈向雷符所显术灵兽。

　　术灵雷兽姿态狰狞，形如狮子，浑身蓝紫色电弧跃动，头生雷电之角，背插双翅。其周身俱为雷电汇集，翅上鳞片也被电弧勾勒显化，清晰凝实，无比慑人。

　　此刻，这只雷电雄狮蹲伏雷符上方，每当道痕雷海中有电光劈落，额头电角必闪烁繁密符文，形成牵引之力，吸附劈落的雷光。

　　雷霆的交感方式竟如此狂暴，充满破坏力。如雷符所显术灵能够承受狂雷劈击而不陨，则进化成长，若不能承受就将被雷霆摧毁，不能存在，毫不容情。

　　若真是雷符承受不住而破损，那对祝九的影响巨大，甚至可能撼动他的道基，法力倒退都有可能，为不可承受的灾难。

　　这等爆烈的交感方式，充分体现出雷道本性，即为破灭后新生。这也复合天道存和，万物循环之理！

　　狂雷秘电接连从雷海中涌荡生成，起初雷电术灵之狮，近乎不能承受，一旦被劈击，立即周身开裂，雷电之躯爆碎，炸散成无数雷弧，攒动伸缩，致使虚空扭曲。

　　但每至雷狮被炸裂，识海符箓上，雷符即会持续闪亮，万千雷光构建的符文本体玄妙波荡，有秘力升空，勾连拼接，形成加持，聚合散失的万千雷光，重新使术灵之狮显化清晰，宛如一次次重生。

　　新生的雷狮会再次抵抗劈击而至，毫不留情的毁灭雷光。

　　雷电道痕分化攻击，雷符防守承袭，双方之间，宛若在进行一场特殊战争。

　　渐渐的，雷狮承受粗大电光劈击，不再开裂炸散。它的额头独角符文连闪，牵引雷电，附着晕染全身，沐浴雷霆，增长己身威能。

　　术灵雷狮变得更加清晰，电光缭绕的躯体内，不断闪烁繁密雷电符文。这些符文构建拉伸，竟似在重组雷狮的身体外观，使其发生根本上的改变。

　　在祝九靠近雷霆道痕的过程中，雷符跃现，直至此刻，总共只有眨眼时间。

　　正是这短短时间，雷兽已承袭千百次雷光劈击洗练，发生莫大变化。

　　这时头悬符箓的祝九，已至雷霆道痕下方，仰头看去。

　　就在他目光触及雷痕的同时，雷痕突现异常，忽而分化出一道电流，扯破虚空，显出一道缝隙，眨眼把祝九兜住，扯了进去。

　　天旋地转，斗转星移间，祝九隐约听见，原就站在雷霆道痕之下观悟的人中，响起惊呼：“竟有修者被扯进雷霆道海，这还了得！”


第281章 山岳巨蛋

　　被雷霆道痕扯破虚空卷入，眼前光色瞬变，一片黑暗中天翻地转。待天地倒置感消失，重新站稳，祝九第一反应是立即催发神通，背生神轮，旋转耀动，护佑周身。

　　神轮飞旋中，祝九开始打量周围。此刻置身之所，和当年将要从深渊出世之际，严夜叉带他登临九天雷域的情景有所列同，却并不完全一样。

　　高空以无尽黑暗为背景，有雷光焕彩，充满杀机与毁灭。同时也有种转瞬即逝的炫美，一如流星划过，灿烂却太短暂。

　　祝九起初以为是道痕接连九天，自己被拖拽其中，挪移至天外雷域，分辨感应，却又觉得有些不对。

　　在识海中询问天榜，榜文的答案让祝九生出奇妙之感。

　　此刻所在，竟是那雷霆道痕勾连天道秘力，自主构建的一处雷电道力空间，也可以理解为雷痕内部。

　　这种空间存在于真实和虚幻之间，没有真正的空间存在痕迹，却有部分空间功能，可以承载物体，就好比此刻被兜进来的祝九。

　　识海符箓始终悬在祝九头顶，雷符依旧闪烁，交织密密麻麻的雷纹，那只雷术灵狮周身符文繁密，正处于变化之中。

　　低头往下看，更是奇妙，下方竟有一座无尽雷光晕染的深蓝色海洋。

　　祝九就这么悬空站在海洋上方数丈高度，颇有些不明所以。

　　下方海洋很独特，其中的水流，皆是雷光化为极致柔软，聚结流淌所形成。

　　海面上偶有雷弧蹿升，却又瞬间炸开，呈现出极致爆烈，破坏力无尽。

　　这一处海洋在同时演绎雷道术法的多样性，似蕴含雷术之秘，值得祝九长期思考。

　　整个雷海宽广无垠，目不能见其边际，可用壮阔二字来形容。

　　构建了整个海洋的每一缕雷电都像是拥有灵性，有些还自主显化成海洋生物模样，时而跃离海面，复又沉落其中。这般生动景象，让人错觉以为，下方是一片真实海域。

　　忽然，远处海面和黑色天空，同时有一道光芒闪现。

　　海中涌出的是一团雷光水流，若天际长河，汹汹奔涌，其势不可阻挡。而远天亮起的，则是一道流星般划空的闪电。两者激烈对撞，产生明艳光芒，对撞的核心点，出现神奇变化，竟蕴生勾勒出一只雷霆术法之灵。

　　这又是一种雷霆似可缔造生命般的术法奥义，祝九目光精亮，在心中反复模拟回放这只术法雷灵诞生的玄奇过程。

　　那雷道秘力构建的术灵，为一只紫光熠熠的神禽。周身每一细处，皆存雷之真意，有无数细小符文隐现，闪烁，就像是在这只术灵神禽周身点亮无数繁星，绚烂如极致完美的艺术品。

　　这只雷电术灵神禽，比祝九的雷符构建诞生的雷狮，神骏真实太多，从外表上几乎看不出是术法之灵，就像是一头真实禽鸟。

　　它通体如紫色琉璃，又有着水晶般的通透，和鬼蛟的颜色有些近似，但周身不时泛起的电弧，却又呈现出诸多颜色，宛似天界而来的神禽。

　　祝九心生赞叹，大概传说中的神鸟凤凰也不过如此。

　　这时神禽猛地展翅煽动，每一片翎羽都结出一道雷霆，划过数十米距离，劈向识海符箓上方的雷狮。

　　这神禽所发雷光颜色多彩，速度快极，雷狮在没有反应之时即被洞穿，完全粉碎，连电弧都被剿灭，不复存在。

　　识海符箓上，雷符亦连同受到影响，光芒瞬即黯淡。

　　这等惊变，颇出祝九意料，他前一刻还在赞叹这鸟神骏，下一刻就被攻击，颇有戏剧性。

　　祝九心中大恼，全力调动法力对雷符进行加持，催发雷符再次闪亮，酝酿攻势。但那紫水晶般神骏雷禽更快了一步，双目洞射电华。

　　紫色电华璀璨，神霞一般，直接射向雷符本体。

　　祝九遍体生寒，这要是被神链紫电劈中，雷符恐会被洞穿炸裂，自己缺失了一门核心术法不说，法力亦要大幅减退。

　　他念头不及转完，紫电划空，奇速而精准，命中雷符。

　　立时之间，祝九感觉整个识海符箓都受到影响，雷符光芒再暗，灵性有所散失，倒是并未被洞穿。

　　眼见紫禽翱翔，即将再次催发雷电劈落。祝九怒意翻涌，原以为进入道痕雷纹空间乃一次莫大际遇，谁曾想，竟这般危险。

　　祝九催发调动神文和虚空符箓之力，准备和雷电神禽全面开战，干它娘的。

　　下一瞬，祝九面色再变，发现所有法力皆被禁锢，只能运转法力在己身流转，却外放不出去，就像是背后运转的神轮，护身有余，不能攻敌。

　　这处雷痕内部空间，竟只能催发雷电之力，别的法力则无法调动。

　　祝九脑内念头一息百转，却没有良策可解眼前危机。

　　这时雷禽已再次凝结雷华，夹漫漫杀机，毫不留情劈落。

　　眼见雷符就要被劈中，祝九面色有些苍白，可以预见，再被劈中，雷符必然破裂。

　　电光石火间，雷符上突现幽芒，升起一缕黑色闪电，奇速绞住劈落的雷光，闪烁数次，直接把雷光扯得粉碎。

　　这缕黑电随继化成一条黑色神曦之锁，延伸出去，束缚神禽，速度之快，不容反应和躲闪，连雷霆紫禽都没能躲开。

　　被黑电缠绕禁锢后，神禽挣动，全身亮起闪电，形成攻击，想斩断黑电束缚，但毫无用处，雷光一旦碰触黑电，就像是被吸收吞吃了一般，皆无声消失，不能形成丝毫破坏。

　　祝九颇为呆滞地注视眼前发生的一幕，那黑电便是当年在九天雷海，汲取雷电之力时，因暗符出现，黑电自己从雷域未知处穿出，融入暗符，后又寄身在雷符中。

　　数年来这缕电光极少显出动静，祝九甚至一度以为这道幽电已和雷符，彼此融入，不在独立存在了。

　　想不到此刻突然窜出，展露神秘威能，化解危机。

　　这还不止，神秘的幽电束缚雷禽，最终竟把其整个拖拽进入了雷符。

　　受了创伤，光色黯淡的雷符在紫禽进入后，像是得到滋补，重新绽放神华，涌动起肃杀，毁灭，斩落一切生机的波荡。

　　雷符似在幽电帮助下，完全消化吸收了紫禽，变得华彩万道，照亮整片雷霆秘域。

　　但吞噬紫禽，也触发了下方雷霆海洋的异常波动，有无数雷电从海洋中跃出，对准雷符汇聚过来，并非攻击，而是随在紫禽后，相继穿入雷符之中。

　　雷符仿佛化作一个无底洞，不断吞吸数不清的雷电，光芒越来越亮，本源纹路也开始增长。

　　但这一情况未必就是好事，看雷霆海潮的涌动态势，全然没有止歇之意，如此下去，要不了多一会，雷符就要吞纳不下，说不定会被撑裂。

　　届时即可能转为灾难，比刚才的雷符破损还严重，整张识海符箓都将被波及。

　　祝九急速思考解决之策，然一波未平一波又起，竟又有他意料外的情况出现。

　　识海中央高悬的照尸镜，瞬化为一道光，完全消失。

　　下一个刹那，宝镜却又突兀回归识海。

　　这一变故实在离奇，而发生之快，更让祝九以为自己出现了幻觉。

　　宝镜回归后，变得与以往不同，绽放出无量光，气息炽烈，镜内潮涌出符文无数，化作海洋，比星空繁星还要浩瀚璀璨，蕴含天道极秘。

　　宝镜内涌出的符文之海，眨眼即充斥灌满整个识海。

　　在这神奇无比的符文海中央，托着一枚巨大犹如山岳般的蛋。

　　嗯，确实是一颗蛋，起码外形和蛋类似，椭圆。

　　这蛋古怪，大面积为黑色，但黑色底面上生满无数金色纹路，一闪一闪，好似天上星。

　　这时照尸镜投放出来的符文之海，疯狂涌动，无数符文灌入巨蛋内。随着海量符文的渗透融入，这颗山岳般巨蛋开始缩小。

　　很快，这枚巨蛋吞食了整个符文之海，最终缩小至十余米。

　　蛋虽缩小，但蛋壳上的花纹却变得璀璨而富有生机，无法形容的绚丽，符文闪亮，有着堪比漫天繁星的魅力，梦幻，浩渺，神秘！


第282章 雷术大涨

　　蛋壳表面金纹蔓延，黑金两色同发秘力波动，辉彩熠熠，愈显神秘。祝九惊诧不已，这是什么蛋？初见时巨大，而今虽缩小了，散发出来的气息却极尊贵，隐现神祇般高华波动，俯视众生。

　　这种感觉无由而来，却在祝九观察它的时候，自然浮上心田。

　　蛋壳上金纹宝彩盈动，亮起的神华中隐现无数细小符文，闪烁间，皆涌起未知属性的力量波动，蛋周围还缭绕着一层淡淡金雾，非常华美。

　　照尸镜投放出符文之海后，回归原本位置，高悬识海最上方，闪烁莹亮着，有玄机之气遮拢。

　　但祝九却可明显感觉到，宝镜的气息有一丝减弱，神玄之气不及以前厚重。似因裹挟巨蛋回归，让宝镜消耗不小。

　　这时镜面微亮，再次投放出一道光，照向金辉萦绕的异蛋，将其遮拢推送，最终把蛋送出了识海。

　　祝九的念头随之而出，异蛋从识海出来，直接被送进了正处于变化中的雷符内部。

　　巨蛋坐落雷符中央，绽放道道金辉，化作一条条秘力锁链，翻卷牵引雷霆狂电，沐浴雷光，吸收其中力量，在滋养己身。

　　蛋在雷符中起伏，只上半截浮现出来，不断牵引吞吸下方雷海中蹿升的雷电力量。蛋壳表面金纹越来越亮，如水流转，发出金灿光霞，映照四方。有一股奇怪波动隐藏其中，像是生命的律动，但并不明显，不能确定。

　　突然，雷符中有黑光乍闪，那道神通诡异的黑电竟再次现身，也附着在巨蛋表面，与纹路交织，随继慢慢渗透其中。

　　祝九目不转睛地观察注视，露出思索神色，最终，黑电完全消失在蛋壳表面，整个巨蛋外表金纹更见明艳，气息跃动，未知秘力澎湃。

　　虽不知照尸镜推动巨蛋进入雷符的用意，但出于对宝镜的信任，祝九并无丝毫不安，而以这颗蛋先前在识海无限吞噬符文的能力，既然坐镇雷符，那么雷符就不可能被下方雷海持续涌入的力量撑裂。

　　祝九安下心来，见远近再无危险出现，便悬停在雷海上方，心中反复琢磨这蛋的来历，灵机突动，想起洞府所在混沌界，那遮天般乌木巨巢。

　　这蛋初见巨大，倒是和乌木巢匹配。当即询问天榜，榜文的回答是乌木巢丝毫不见异常。

　　如此看来，还是不好判断，随继尝试直接对照尸镜发出念头，宝镜微微莹亮，在识海中荡起波纹，与以往的完全沉寂不同，竟稍有回应之意，显出几分特别。

　　祝九神色极端惊异，没想到照尸镜会有反应，惊喜中再次催发神念，想与宝镜沟通，却再未得到直观上的回应，照尸镜温润的播洒神华，恢复以往模样。

　　在沉寂中等待，好一会，终不见动静。祝九并不失望，今日比之以往，已有所不同，有些秘密，随着实力增长，自会一一揭开。

　　这时下方雷霆海洋翻腾涌动的疾雷狂电，还在持续灌入雷符，并无止歇迹象。

　　海量滚动，致使虚空都荡漾不稳的雷霆秘力，分为两股。其中更加粗横的一股被神秘巨蛋牵引吸收，另一股则被雷符本源吸收。

　　这一玄奇过程前后历时几近一个时辰，在吸收了如此多的雷霆电流之后，雷符和沐浴其中的金纹巨蛋，皆出现最新变化。

　　巨蛋的纹路彼此勾连，蔓延聚结在蛋壳表面，成为一个整体，有上映九天，缔结道韵之势，纹路闪逝，万千雷弧跃生，宛若雷电所化瀑布，流淌在蛋壳表面，奇妙神异。

　　而雷符的改变，则主要在于其本源上的增长，雷威积厚，与交感天地。

　　蔓延在雷符表面的无尽雷光时而狂暴，似可摧毁破灭一切。转眼又变得润泽如水，电弧跃升游走，阐释不同形态的雷道奥义。

　　及至此刻，下方雷霆海洋中潮涌的雷电长河才出现收敛趋势，慢慢减弱。

　　当这些电弧狂雷停止涌入，雷符表面焕彩波荡，有神秘光华涌现。

　　这种波动蔓延，使下方雷海极深处泛生出一抹亮光，有一种雷之真意随即被触发，与雷符遥感，沉淀相合，不分彼此。

　　继而雷海轰震，这一方秘力空间山河倾覆，远处掀起滔天雷光神辉，竟在最后关头，演绎出雷光覆灭世界的强大破坏力。

　　“轰隆！”

　　祝九顿感神魂震荡，眼前看见的最后一幕景象是整个天地，皆被一道巨大至千百里，源头不可见的万劫雷霆所劈击，所有一切俱在瞬间化成飞灰。

　　随继这一处神秘空间天地翻覆，一切都黑暗下来。

　　似乎只过了一瞬间，但这短短的刹那，却像是完全隔离了时间长河的侵袭，显得格外漫长，感觉十分奇妙。

　　当眼前景象复又明艳清晰，有一枚雷光肆虐的道痕最先呈现出来，悬空闪烁，蕴深邃之极雷道神韵。

　　祝九打量周围，已从雷痕空间被外放出来。还是站在圣地核心区域雷痕之下，刚才在秘境中经历的一切，仿似幻梦。周围站着十余修者，皆目色精亮的向祝九看来。

　　这些人在祝九被吸进雷痕空间之前，一直伫立在这里，观悟修行。

　　先前祝九被雷痕吸入，这些人齐被惊动，此刻见其完好无损出来，众人互视，皆显出激动神色。

　　在漫长的人类修行史上，圣地雷痕以往也曾数次展露神异，把被选中的修者卷入其内，但有的修者从此再没能出来，而一旦有修者能在其中出来，则大多雷术飞涨，执掌雷道真意，纵横披靡。

　　眼见祝九被吸进雷痕后，丝毫无损的重新出来，这些修者虽不至于失态，心底却掀起大浪，波动不停，有修者再也按耐不住惊异，直接开口，询问道：“这位小兄弟，不知……不知能否冒昧询问，这雷痕道海中到底有着怎样神异？要怎样才可进入其中？”

　　这修者忍不住询问，但姿态颇为恭顺，保持分寸，并未询问祝九在其中到底得了什么好处，类似这等犯忌讳的事情。

　　祝九收了识海符箓，遍查周身，发现法力已恢复运转，非是先前雷域中，只能在体内运转的被禁锢状态。转头看向询问的修者，稍作沉吟，并不隐瞒，回复道：“实不相瞒，如何进入，以及怎么出来，我本身也着实糊涂。不过雷痕内部乃是一片浩瀚雷海，进入后雷海结出术灵雷禽，进行攻击。我自身法术皆被禁锢，不能外放，只可驱使雷术应对。过程中己身雷术得到滋养，驱雷策电的能力有所增长，就是如此。”这番话近乎属实，只在黑电和照尸镜等关键点一语带过。

　　周围修者彼此对视，热切的神色黯淡下来，有人叹息一声，说道：“和资料记载中，以往进入的修者经历差不多，完全没有规律可循。”

　　与以往资料相互印证，众人倒是都相信祝九所言属实。随后彼此交流攀谈，这些人对祝九格外重视，频频示好，亲切说话，不管是出于什么目的，气氛倒是一片和谐。

　　最终众人皆收拾心情，继续观望参悟半空雷痕。

　　祝九也未离开，同样留在这里揣摩雷痕蕴含的变化。他此刻观悟，便可从雷痕中汲取到一种独特讯息。

　　雷痕演绎的每种形态，他都可从中吸收，读取出雷道真意，每有所得。

　　这时雷痕正呈现出大小变化之道，大时雷霆延展，威势无尽，充满毁灭气息，似可绽放洞穿无数世界。缩小时，却又集于一点，藏纳虚空，近乎不存在，充满诡异。

　　祝九思索凝视，突而轻轻弹指，指端有一道雷弧跃出，灵活宛似游蛇。从他指端蔓游攒动，百般变化。每一秒的形态都不尽相同，显出寻常修者绝难碰触企及的雷道手段，这已是细腻之极的纵雷入微之境。


第283章 仙秘之地

　　入微至一缕纤细雷弧，即可展现百般变化的操控能力。一旁几位专修雷术的修者，也有人可做到，却是经年禅悟，苦苦总结所得，绝非祝九此刻一朝顿悟，即能操纵的如此灵秀。

　　故此，祝九掌指间电弧流转，极致入微的手段显化出来，一旁几人皆有羡慕神色，为其雷道感悟能力而惊艳。

　　蓝色雷弧在祝九指端萦绕游走，忽而，颜色和形态齐变，瞬化为一道赤红色杀伐之雷霆，横空窜起。本只数寸长的雷弧，悍然涨大，眨眼即延展至三四米长短，手臂粗细，伸缩律动，张狂爆烈。

　　下一瞬这缕杀气四溢的雷霆再变，膨胀勾勒，盘结凝实，形成一头光电大象模样，姿态凶暴，长鼻卷动，凝实而清晰，雷光熠熠。

　　一旁几个修者暂时停下自己的参悟，转头看过来，无人出声，眼内却皆含极端震惊神色，同为雷术修行者，没人比他们更了解，一道雷霆连变形态的难度。

　　众人目不转睛，都想看看祝九还能做到哪一步？

　　随继魔象果然姿态再变，身体拉长，看来似是要化作一条雷光电龙，轮廓已被无数雷弧勾勒出来，却在未显化清晰时突然炸散崩解，没能最终完整。

　　不知为何，众人心底反而松了口气。

　　祝九露出思索表情，有几分不满意。

　　不单是因为术灵电龙未能转化完整，还因所纵雷法缔结出来的术灵，缺乏一种真正的精气神性，远不如雷痕空间看见的那头紫电禽鸟俊逸，内蕴奇秀。

　　这却是祝九有些要求过高，他修法时间还短，毕竟积累有所不足，能达至现在程度，已非常难得。一旁对他颇为关注的几个雷法修者，就接连为他所显天赋手段和潜力而极度震惊。

　　摇摇头，祝九也知修行之道非是急切可以成就，收了手中术法，结束这次修行。随继向身旁之人告辞，众人皆礼敬，相当客气。

　　离开之后，祝九快速向圣地核心进发，他感到压力越来越厚重。能在核心区域继续驻留，还是因参悟雷霆道痕有所得，烙印了核心区独属气息的原因，否则此刻恐已被核心区独属道力规则，遣返移送了出去。

　　而一旦被核心区独属道则推送出去，短期内就将失去再进入的机会。

　　所以祝九抓紧时间，起码要在出去前，赶至最核心位置看个究竟。

　　之后一段时间，祝九在圣地中急行，甚至连天榜发现两次道痕遗迹，都没有前去查看，目标直指核心区域最中心百里范围。

　　他已准确感应，确定与“压”字神文交感的波动，就是从最核心位置传出。

　　这让祝九颇感为难，不要说是最核心百里范围，就是他此刻所在的千里范围核心区，在普通修者看来，想进入，都极端不易。

　　法力，潜力甚至是与神文交感的悟性缺一不可。而最核心百里区域真能进入者几乎没有，少至可怜。

　　祝九急速靠近的过程中，感到压力持续增长，好在新感悟成功的雷痕中，蕴含独属于圣地核心区的气息，形成护佑之力，使他能坚持继续前行。

　　当最核心区域的七彩神辉逐渐清晰，祝九抬头望去，那是一团从苍穹直接垂落的九天神华，把最核心百里范围完全包裹其中。

　　不用靠近即可感觉到，其中的道力聚成实质，无处不在，有玄奇之极的波动。

　　当祝九真正接近至最核心范围不远，已抵不住莫大威压，无奈把识海符箓召唤出来，悬在头顶。

　　其中的雷符光芒绽放，发出独特波动，有雷光垂落，集成瀑布般密集电弧，遍布祝九周身。

　　远远看去，此刻的祝九已不能得睹其身形面目，只可见一团璀璨雷霆，把他包裹，闪烁。无尽雷光与识海符箓的尊华金辉相映，神异斐然。

　　那枚巨蛋还是在雷符中央沉落起伏，不知最终能否孵出什么东西来？

　　祝九伫立在万千雷霆中，若雷神临世，威势无尽，周身肃严。

　　他每一迈步，必有雷霆密电炸散翻腾，其走过的位置，雷光滚滚，凝而不散，洞穿破灭一切，好一会才能最终沉寂。

　　祝九的前行，便若布设雷霆的神魔，走至哪里，哪里即化为汹涌雷霆肆虐播撒之地。

　　这并非他刻意为之，而是雷符进化后，自带的慑人威势。

　　雷霆之道本为爆烈纵横，所向披靡之术，故而雷符数次进化后，得神机真意。此刻一旦催动，超出普通人想象极限，有毁灭一切，开山裂地之威。

　　祝九最终接近至百里核心范围边缘，在这里，即便有雷霆护佑，秘力加身，也是在无法前行。

　　眼前七彩神辉耀动，一旁还站有数位修者，却是早前遇到，驾驭火焰云朵深入的华服男子和穆天展一行人。

　　祝九周身神雷，电光集密，声势惊人璀璨而至。因雷光遮拢了面貌，所以这些人一时并没认出来。

　　见祝九以如此威势靠近，这伙人颇多瞩目，频频看过来，心底皆对这驱雷策电而至的人极端惊讶重视。

　　这几人依旧站在那神奇火云上，离地米许悬浮。

　　火云上泛起密密麻麻纹路，交织成网，把几人护佑在内，与祝九以雷霆护身有异曲同工之妙。

　　据此分析，这火云之术，应也有圣地独属气息，不然绝无法护佑几人深入至此。

　　这时火焰云朵最前的华服男子，收回观察繁密雷光中祝九的目光，面上掠过一丝惊异，随继对身旁穆天展说道：“这百里核心区我已来过数次，以我神通，也至多在其中走动数步，就会被莫可抵挡的道力驱逐出去，我到现在，甚至还不从未亲见过其内的任何一处道痕。”

　　华服男子说至这里稍顿，看了十数米外的祝九一眼，微微蹙眉，稍一沉吟，才再接道：“不过我听无上大能之辈说过，进入百里核心区域后，深入十数里即可遇到金木水火，各一处道痕遗迹，分列四方。再往深处去，则有一座五行中央厚土道痕存在，溃压一切。至于更深处，则连无上大能也进不去，神秘到极点，都传内藏成仙大秘，所以核心百里区域，也叫做仙秘之地。”

　　这番话让所有人，看向七彩光幕的目光，都闪亮而充满热切。仙秘，有谁不想窥探究竟。

　　华服男子亦遥望圣地至深处，目光似可洞穿七彩神华，稍后续道：“因我曾在数百里外一处道痕，感悟出焰火真意，故所结火焰之术皆带有圣地独属气息，便如我们足下这朵火云。如此一来，我们才得以来至现在这般深度，此处原不是五阶修者可以到达的位置。穆兄说要进入百里核心区，过于自负了。”

　　穆天展眼现兴奋，自信满满地说道：“我正是要来试试，看这盛名偌大的圣地，到底有何神异？能不能阻我穆天展的进入。”

　　这货说的张狂，却非信口空言，而是早有准备，说话同时翻手祭起一张颜色玄黄，有浓郁道韵流转的神奇纸张，悬置头顶，形成护佑。

　　华服男子瞩目观看穆天展祭起的特殊纸张，神情威震，似辨认出纸张来历，道：“原来穆兄早有准备，若我没看错，这应是一张超过七阶的圣修所写手书，其内蕴含滔天神力，不过这圣物乃是一次性消耗品，难道穆兄准备以法力点燃这张圣文手书？若如此，说不定真能支撑进入仙秘之地，停留一段时间。”

　　穆天展眼现得色，点点头，立即催动法力，头顶圣文手书玄黄光色大亮，出现嗡动，其中一角果然像是被点燃，呈现金灿灿焰苗，非常缓慢的燃烧起来。

　　眼见圣文手书发挥作用，穆天展当即迈步走下火云，往七彩神辉湛然的仙秘之地走去，神色间充满自信。


第284章 狂雷怒电

　　来至仙秘之地边缘，九天神辉朦胧的光晕前，感到身后所有人投射而来的目光，穆天展嘴显笑意，镇定自若，颇有神彩飞扬之态，将要跨入七彩光晕之内。

　　祝九浑身烈电怒雷，攒动溅射，雷纹闪烁，遮拢己身面目，亦站在一旁观看。

　　眼见穆天展即将迈入七彩光晕，祝九紧紧注视，突听不远处焰朵飞洒的火云上，华服男子开口说话，对一旁万界商会的燕姓女子询问道：“燕小姐与穆兄是同伴，又出身在万界商会这等博大势力中，必是见多识广，真知灼见为我等所不及。依你看，此刻穆兄祭起圣文手书，能在仙秘圣地内驻留多久？”

　　祝九也想知道这个问题的答案，闻言往火云上瞄了一眼，与火云稍后位置站立的数位青年男女，一起竖耳旁听。

　　燕姓女子与数年前相见时一般，以淡淡法力迷雾遮拢大半面容，只露出朦胧的面庞轮廓和一双漆黑灵动的眸子，却更增诱惑，形成一种独特风姿，温婉高华中显出几许神秘，让人一见难忘。

　　火云稍后位置站立的几个青年，皆不时把目光转至她身上，显出仰慕神色。

　　燕姓女子一身水绿衣裙，绣工精湛，身姿绰约。听到华服男子询问，她目光流转，声音轻柔说道：“圣文手书为八阶圣修灌注法力，凝聚真意所祭炼，牵引秘力加持，实乃至宝，护佑之力无限。这圣地神土虽极致神秘，但在我们商会典籍记载中，自古以来，类似所在其实还发现过数处，最终揭开神秘面纱，也就是法力超凡的近仙级数修者日常居存之地，并非真仙遗迹。依此估算，穆天展得圣文手书护佑，起码能在其中居存半个时辰。”

　　燕姓女子语气平淡温润，其中隐含的讯息却值得思虑。类似圣地还有数处？据祝九所知，目前已知类似神土圣地，起码在人类地域，可就这一处。

　　这两人对话时，穆天展已穿过七彩光晕，在仙秘之地内部落足站稳。他也和燕姓女子一般，相信有圣文之力护体，可在秘地中居存不短的时间，故此进入后并不十分着急，站在原地，转头打量。

　　他头顶的神文手书，果在发出玄黄色光幕，周边荡起秘力波纹，有符文之光闪烁，金灿火焰摇曳，依旧缓慢燃烧，便连燃烧的焰朵中都泛现出符文秘号，极端神异。

　　众人神色越加关注，在等着穆天展继续深入，都想看看他是继续被圣文手书护佑，得以持续深入仙秘之地，还是会出现意外情况。

　　穆天展依旧自信，还回身对众人做出摆手动作，之后才轻笑一声，迈出进入仙秘之地后的第一步，准备向更深处走去。

　　突然，仙秘之地泛起一片淡淡玄黄光色，涟漪蔓延，和圣文手书所发光芒相互碰撞。

　　圣文手书立时快速燃烧，焰光炽盛，腾起的金焰翻倍涨大，眨眼间，整张圣文手书消失近半还多。

　　穆天展显出极度吃惊神色，这一情况他可全然没有想到，八阶圣修的手书，竟一触即溃，至多能再护佑他走出个三五步而已。且这还只是仙秘之地自主涤荡的威势，并未蓄意攻击。

　　据此推断，这仙秘之地蕴存的力量得多么惊人？穆天展惊讶无比的想到。

　　七彩神华之外，众人透过朦胧光色，看到圣文手书速燃的情况，也是齐齐低呼一声。

　　燕姓女子亦非常意外，眸中泛起惊讶神色，继而像是发现了珍宝般，目色转为惊艳，笔直盯视仙秘之地，低声呢喃道：“圣文手书顷刻燃烧，近乎没有作用，这么说来，便是圣修亲临，也至多深入一半路程，难道……难道这真是蕴含成仙大秘的宝地，这怎么可能？”

　　秘地内，穆天展面上自信全敛，神色沮丧。

　　这时又有一股秘地道则蔓延而至，其头顶的圣文手书“砰”地一声，完全化作灰烬，点滴无存。

　　而穆天展自身则被道则之力包裹退送，不能抗拒，直接出了七彩光晕范围，回到进入前的位置，呆呆站立。

　　再次感到周围之人目光聚集过来，穆天展心中完全是另外一番滋味，面色阵红阵白，冷哼一声，周身法力炽燃，准备再闯秘地。

　　火云上的华服男子眼内嘲讽之色一闪即逝，口中阻止道：“穆兄万不可再试，否则就不是被推送出来那么简单，连续进入，有被镇杀丧命之险。”

　　穆天展胸口起伏，满心羞怒，终是不敢逞强，却又不甘心灰溜溜的回到火云上，僵在原地，颇为尴尬。

　　恰在这时，众人同时感到周围气息波荡，雷光攒动，一起看去，却是那浑身缠绕在雷霆中的身影，头顶位置有金辉烁闪，恍若一轮金色大日将要升空。

　　正是祝九因感到周围压力增长，在圣地中恐已待不了多少时间，故而不再等待，催动识海符箓，绽放耀眼金华，准备祭出“压”字神文，争取近距离遥感尝试，看能不能再次勾连仙秘之地深处，出现神奇反应。

　　祝九一旦显露识海符箓，护体雷光波荡，立即被穆天展认了出来。

　　这货正置羞愤之际，他在仙秘之地只前行数步，即被推送出来，白白损失了一张极端珍贵的圣文手书不说，关键是和进入前的豪言壮语对应不上，故而脸面上大感不自在，颇有急于挽回自己形象，在众人面前展露实力的心思。

　　此刻见雷光中露出祝九模样，穆天展目光一亮，决定以激烈手段斩杀祝九，借此来显示手段，当即暴喝道：“原来是你藏头露尾，见不得人。”

　　话语未落，已挥手展开攻击。数年前他和祝九在隐岛激战，就曾召出一尊翠绿宝鼎。此时出手，依旧最先祭出这尊通体翠绿的宝鼎。

　　绿色霞光映空，宝鼎见风而涨，眨眼化作数米大，鼎上纹路闪烁，道韵流转，挟莫大威势，与虚空相摩擦，发出隆隆震响，溃压而下。

　　宝鼎绽放威势，垂落宝彩绿气千条，翻卷汹涌。穆天展全力催发，有一招挫伤祝九，树立威信，挽回颜面之意。

　　眼见绿鼎压落，祝九哂笑一声，淡然喝道：“找死！”不需作势，周身雷电掀动，瞬即澎湃。

　　万千雷霆穿空而起，场景奇幻绚丽，却又摄人心魄，乃是真正的雷电聚结如雨，漫天怒射，而每一缕雷光激电却又显出不同姿态，像是拥有灵性。

　　有的雷霆中夹带神机真意，泛生雷纹，攻击力莫大，幻现攒动，轨迹玄奇。有的雷电则赤红如血，翻卷伸缩，若似诸神的献血在晕染蔓延，有神怒之威。

　　还有的雷霆演化成术灵神兽，咆哮张扬，姿态桀骜，威势不可测度。

　　诸多闪电密雷像是在共同呈现演绎一个神奇世界，这世界中的一切皆为雷电所构建，在毁灭中彰显创造的神奇，对立的错位感憾人心神。

　　不可计数的雷光电灵，似如暴雨倾盆洒落，所显威势景象，便连惊人二字都不足以形容，要用伟力浩瀚，雷霆灭世来描绘才更恰当。

　　不但穆天展迅即面色转白，就是火云上站立的诸多男女，也皆是目瞪口呆，不受控制的脱口惊呼。


第285章 秘物石台

　　数十米内尽皆化作雷霆电域的同时，识海符箓光芒盈动，承载四枚神文的金页悍然出世，迎向压落过来的翠绿宝鼎。

　　以往对敌，祝九多是使用虚空符箓阵纹，借神文本体之力，封存显化成虚像纹路，用以对敌。素来少有动用神文直接应敌，且是神文金页同时承载四枚神文一起出世，威势之大可以想见。

　　祝九这么做不单是因为重视穆天展，最主要还是想催发神文，形成波动，希望能和仙秘之地深处的道痕再生感应。

　　漫天雷光挥洒，无处不在，肆虐狂躁的攻击穆天展，继而光电分化，形成雷之屏障，对火云上的众人形成限制隔离，防止这些人出手干预两人间的战斗。

　　神文金页辉彩熠熠，璀璨升空，其上有四道光柱相继闪起，每一道光柱中皆有一枚神文浮动，依次对准翠绿宝鼎，冲荡过去。

　　“铛！”

　　第一道神文光柱和小鼎最先碰撞，发出响音，通彻在场所有人心底至深处，宛若铜钟被狠狠撞击，声传十数里，让人闻之色变。

　　这绿色宝鼎亦非普通物件，是一件超越了杀器和灵器级数，达至法器层次的宝物，伴随穆天展成长，为其一步步，亲手祭炼，构建鼎体的材料异常珍稀，内蕴玄奇，有成长为圣器，乃至道器的潜力。

　　正因这鼎非凡，所以神文金页催发的第一道攻击，并没对绿鼎形成破坏，鼎体滴溜溜旋动，符文烁闪，化解了攻击，与神文形成僵持。但金页中第二道神文之光随继冲霄。

　　“咚！”

　　这次撞击与上次全然不同，声音沉闷，配合在周围肆虐的雷光中，如苍天震怒，擂动天界神鼓，形成撼动虚空屏障的波纹。

　　两枚神文同时攻击，绿鼎显然不敌，光华震荡挣动，有退避飞走之势。

　　穆天展与这宝鼎心神相连，也感情况不妙，但他此刻使尽所有手段，手中术法如流水倾泻，正忙于应付连绵不绝的雷霆攻击，自保不暇，根本无法收回绿鼎。

　　第三道神文之光从金页上升起，这次并未撞击，而是化成一条金色神链，产生坚韧不可阻断的缠绕束缚之力，对绿鼎形成禁锢。

　　第四枚神文，也就是祝九目前唯一理解其意，能够发音，威力最大的“压”字神文，从金页上浮现，旋动，清晰显化。

　　这枚神文随着祝九法力日长，越来越是厚重，逐渐显出镇压诸天，碾压万物的威势，是杀手锏。

　　不远处火云上的华服男子和燕姓女子皆见识不凡，“压”字神文显化清晰，被他们辨认出来历，同时大惊，脱口而呼：“混沌神文！”

　　“轰隆！”

　　二人惊呼未落，“压”字神文已溃压在绿鼎上。

　　这一次碰撞，威势浩荡，声响巨大，单是碰撞核心处翻涌的波纹，就呈现出汹涌奔腾，碾压一切的态势。

　　绿鼎周围缭绕的一切神异，霞光，皆被“压”字神文这一击所震散，鼎壁宛似翡翠颜色的本体直接露出，继而通透绿意也在快速暗淡，鼎内神能被消耗干净，精气散失。

　　“咔嚓！”

　　绿鼎震裂，一道清晰缝痕，出现在鼎上。

　　如此大好机会祝九如何会放过，神文翻卷，再次绽放金辉宝彩，轰隆爆响传出，大地晃动。

　　绿鼎又被“压”字神文碰撞，神华全失，灵性无存，除了材料特殊，这鼎已完全废了。天榜放出摄取之力，把鼎吞入其中，消化，碾碎，成为滋养洞府的养分。

　　因这鼎乃穆天展一手祭炼，所以彼此配合紧密，心神相通。

　　小鼎报废，他立受不小影响，面色惨白，手上动作稍慢，再不足以抵挡持续劈落的雷霆，被一道灵性电弧斜向劈击，肩头被击中，血花飞洒。

　　以雷符多次进化，得雷道真意的破坏力，这一道雷击，威力之悍猛，使穆天展被劈中的肩头前后通透对穿，伤势实在不轻。如此一来，他形式危机，显出败象。

　　穆天展痛苦咆哮嘶嚎，既因肩头伤势疼痛难忍，也有接战不久就被重创的愤恨与不甘。

　　至此，双方彼此攻防数招，实际上却只在几次呼吸间，穆天展已败象明显，不能匹敌，再战下去，有丧命之险。

　　火云上的华服男子和燕姓女子目瞪口呆，齐感不可思议。

　　这二人皆对穆天展有所了解，深悉其势力，不说冠绝当代青年一辈，却也对手不多，想不到如此快就败了，完全不是对手，简直不像是一个层次的争锋。

　　燕姓女子目中不可置信之色频闪，只觉今日尽是出乎意外之事，忍不住呢喃低语：“这叫祝九的，进步如此神速，不足三年前他和穆天展在隐岛短暂交手，还是势均力敌的局面，两年多来穆天展实力突飞猛进，这才极端骄纵自负，想不到……”

　　这女子轻声低语，华服男子却不想让穆天展死在眼前，抬高音量，对祝九说道：“我名南天鸿，你给我几分薄面，此战就此作罢，便算我欠你一个人情。”

　　华服男子许是长期身在高位，极善发号施令，所以此刻出言让祝九罢手，并非商量，口气和神态，皆高傲自负。

　　祝九闻言皱眉，这货明显是个拉偏架的，早前不出声，见穆天展情况不妙，跳出来装大尾巴狼，惹人厌恶，迅速回应道：“南天鸿，没听说过，你有个屁的薄面。”

　　这句话一出，南天鸿面色大变，他出身尊贵，天赋绝伦，从来没人敢于忤逆，乍逢祝九辱骂，勃然震怒，暴喝道：“大胆！”

　　当即就要飞身从火焰云朵上扑下，锁拿祝九，进行问罪。

　　忽然，南天泓面色惊变，停住将要飞起的身形，回头望向仙秘之地，他感觉其内深处涌起一股神秘波动。

　　圣地深处果然有所异常，从九天垂落的七彩神华波动频密，诸多光色幻变，像是正有什么东西从圣地深处，在向这个方向逼近。

　　众人皆惊慌起来，这仙秘之地玄奇浩渺之处，已不必多言，要是真从深处出来什么危险，恐怕连逃跑都是一种奢望。

　　与其他人心生惶然不同，唯有祝九心底悄然绽放一丝喜意，仙秘之地深处的波动，和神文金页彼生呼应，正是那道与神文数次遥感的神秘气息。

　　圣地深处涌现的秘物，有不可形容的急速，几乎就在众人生出感应的同时，视线中即出现一座青石模样物体，飘飞而来。

　　这座青石模样的石台闪逝间，出现在七彩光晕边缘处，距离众人只有十几米，稳稳悬停，似乎拥有神性般，莹亮波荡。

　　虽已发现是块方方正正的青石台，仍无人敢出声，怕触动这神秘青石，发生不可测的变故，皆屏息打量。

　　众人相继发现，原来这并非一块真实石台，而是一道青石台的虚影，先前过于紧张，却是无人看出。

　　祝九目视石台虚影，涌起稍许失望，只是一座石台虚影和神文交感而至吗？不是本体！

　　这时，青石台虚影再次移动，速度并不快，慢慢飘出仙秘之地的七彩神辉遮拢区域，微微莹亮，绽放神华。


第286章 巨人进阶

　　石台移动的同时，神文承载页也发出熠熠金光，凝若实质，蔓延照射。承载金页与石台形成共同律动，两者在相互靠近，齐绽辉彩。接近后，各自播洒的光芒首先交接融合。

　　瞬息间，神华璀璨刺目，无法直视。不论是金页还是石台虚像，都像是有某种神性被点燃，发散出缕缕混沌气，有仙魔般飘渺神秘的波动在散逸，非常特别，灵秀而不可琢磨。

　　祝九抬头注视，石台和神文金页的光华相融，呈现出一条条绚烂光柱，有诸多符文在其中诞生明灭。两者像是在交流互感某种独属于混沌神文的大道韵律。

　　承载金页上的四枚神文一起浮空，滴溜溜旋动，播洒无尽光，映照周围，使众人如同进入了一片光的领域。

　　古老，玄黄，厚重，充满神秘威压，是石台和神文金页交接后，绽放光芒，共同呈现出来的感觉。

　　凡是目光触及这种神文道韵光芒之人，皆从心下最深处泛起惊惧，震撼和一股莫名的臣服感，就像正在目视神灵亦或仙魔。

　　这时候光芒持续蔓延，石台上也迸发出一枚枚神文虚像，虚空绕转，播洒仙幻之光，化作神曦霞链，凝成实质，在虚空中伸缩，灵性宛然。

　　最终两种神物并和散发神曦，有奇妙的力量贮藏其内，凡是被光芒波及之处，一切都泛生奇特变化。

　　时间之力在这一刻也似被神曦之力所影响，减缓了流逝速度，有停滞迹象。

　　便连攻击穆天展的漫天雷霆亦受影响，竟凝定在虚空之中，不能继续劈落，包括周围一切都变得缓慢，最终皆近似静止。

　　这一幕极端诡异而奇幻，超出常人理解范围，似已接近仙魔的独属领域。

　　此刻只剩下神文金页和青石台成为天地唯一，两者神华翻涌，道韵气息沛而流转。

　　众人还同时在惊恐惶然间，察觉到自己失去了移动能力，被神曦之力所禁，只余下念头和目光可以转动。

　　祝九也被这神异的力量所禁锢，失去自由移动的能力。

　　就在这时，他身旁再现神异，金光忽而鼎盛，光华朦胧中显出一尊战神般强悍，威凌似如山脉坐落的雄阔身影，高达十余米。

　　黄金巨人突兀出现，周身暗金光华晕染，绚丽流转，双目亮起两道金灿光柱。他出来后，立即引起青石台虚影和神文金页产生波动，同时分化神曦之光，照射向巨人。

　　承接神曦照耀，巨人胸口出现异状，亮起一道金光阵纹，呈圆形，气息古老，闪烁间有浓烈战意澎湃。

　　巨人胸口像是升起一轮明艳无比的太阳，发散无尽光热。

　　这一片地域，被诸色神辉笼罩，然若诸神即将临世，充满玄妙。

　　金纹战意之光冲霄，接引天地元气垂落，萦绕在巨人周围，他身上的气息开始增长，迅猛变强，只在一次呼吸间，巨人已突破驻留数年的四阶初品，晋升中品。

　　他雄健的身躯内，气息持续增长，犹如长江大河，翻腾奔流，似要打破一切阻碍。

　　见此一幕，祝九恍然明白过来，巨人之所以迟迟不进阶，原来是缺乏一缕神性波动，故而不能触动其胸口显现战意纹路，无法勾连天地之气加持。此刻被石台和金页上播洒的神性仙渺之气加身，进阶的时刻立即来到。

　　祝九思索中，黄金巨人已探出大手，对准仙秘之地上方的七彩神华，做出虚握动作，顿有一股光芒被牵引，垂落，聚拢成柱，与巨人大手相连，被握持，进而吸收。

　　黄金巨人吸收神性仙渺之气，握持神华，凝结元气聚集，同时得到这许多神异加身，体内轰鸣，开始层层破阶。

　　随着时间推移，巨人气息持续暴涨，接连冲破自身桎梏，只在逼临四阶巅峰，即将突破五阶时有所减缓，但并非停止，而是在集聚力量，将要进行更加狂猛的冲击。

　　他的周身被浓郁金光包裹，掩藏了原本雄壮犹似太古蛮山的身形，众人只能通过越来越璀璨涨大的光团，得知巨人在飞速进化。

　　突然，轰隆声爆响，数里内的元气皆化作水流般，凝为液态，巨人周围虚空亦出现扭曲不稳，凭空跃出道道金色秘力元气，灌入巨人胸口战纹。

　　这变化是如此惊人，得金色元气加身的巨人体内再传轰鸣。

　　“咔嚓！”

　　这是打破屏障，禁锢破碎的妙音。

　　所有生灵，在出现生命层次上的跃迁之际，都会出现相类情况，这是一种本源上的蜕变，是生命层次上的重新构建。每次大阶段突破，对修者来说都近乎一次新生。

　　这种进化妙音的出现，标志着黄金巨人成功登临五阶。他胸口的金色战纹秘力涌动，愈见神异，烁烁闪动。

　　巨人身后，有天地之气凝结，聚拢，显化出一尊金甲神将法相。其身上的每片甲叶都刻满繁密神纹。

　　这些甲叶神纹内藏极秘，可缔造星辰日月，每次闪亮，都有日月泛生，跃动出现，缭绕在神将周围，缓慢旋动，衬托之下，使神将化身为宇宙核心。

　　金甲神将高大无法丈量，面目无法看清，被遮拢在一片混沌中，肤色灿金，天生四臂，狞恶凶狂，威凌滔天。有捉拿天地，吞星食月的神威。

　　此刻金甲神将缓缓伸手，掌中也显出一团金彩战纹，垂落下来，与巨人胸口的战纹相合，像是在点燃仙魔独有的神性之火，有冲天战意和金光相伴，连圣地道韵都在退避。

　　这道金纹战意之光，贮藏着冥冥中某种神机真意，玄至巅极。

　　逐渐，黄金巨人进阶的波动放缓，金甲神将的法相慢慢淡化，最终消散在天地间。巨人的气息停留在五阶初品巅峰，一次就跨越了一个大阶段。

　　随继青石台和神文金页绽放的神曦光霞也开始减弱，青石台虚像嗡动，与神文金页分开，电闪穿入遮拢整个仙秘之地的七彩光晕中，继而遁入深处，消失不见。

　　许久亦或只是瞬息。

　　众人发现自己恢复移动能力，而虚空中被禁锢的雷霆亦重新化作动态闪电，整个世界即刻鲜活起来。

　　雷霆继续劈落，倾盆如雨，光电之威肆虐。面色惨白的穆天展也同时恢复行动能力，苦苦抵挡迅雷激电的攻击，不得喘息，做着最后的挣扎。

　　被神曦之光禁锢的一切都完全恢复正常，刚才发生的神异，宛似一场迷梦，因过于神奇，以至有些虚幻。

　　火云上的众人皆无比吃惊，他们先是见到祝九的神文金页，竟和仙秘之地出来的石台虚像产生共同律动，后又见黄金巨人出世进阶，展现战神之威，心底的震动可想而知。

　　南天鸿在青石台出现以前就准备扑击斩杀祝九，此刻依旧心中暴怒，心底杀机沸腾至顶点。

　　先前一幕，更加深他出手的决心，既然已经为敌，祝九如是不死，实难心安。

　　所以南天鸿恢复行动能力的第一个动作，就是暴喝一声，头顶光华陡现，祭起一件神秘宝物，分开雷光阻碍，准备镇杀祝九。

　　这时候黄金巨人和神文金页，还都各自包裹在浓郁金辉之中，处于进化的收尾阶段。

　　祝九一旦恢复行动能力，即刻眼现厉色，雷符再亮，有一缕深紫色雷光绞动，催生出一条雷电神链。

　　这条神链蕴含雷之狂暴，破坏力无限，又有真正的闪电之速，“嗤”的一声，仿若直接洞穿了虚空，连祝九这个驱使者也不能捕捉其轨迹，只可见一道紫光匹练乍现。


第287章 进化完成

　　紫电雷链闪逝，穆天展如同被死亡之力锁定，几乎在电链诞生，穿出的同时，既有电弧攒动逼临，将要洞穿其胸口，可见这道攻击的神速。

　　穆天展目光凝厉，他毕竟实力不俗，此刻注意力高度集中，虽无法捕捉电链的攻击轨迹，却在最危急关头，凭本能反应，稍稍挪动身体，躲过丧命之危。

　　即便如此，也只躲过了胸口要害被洞穿惨死的结局，一侧腰肋却被电链戳中，伤口处电弧流转，凝而不散，持续破坏他体内一切生机。

　　这等伤损，已等于是把他打废了，便是不再战斗，任其安静修养，也非短时间内可以康复，且即便恢复，都极难痊愈，恐怕会对以后修行产生影响。

　　穆天展面上神色痛苦，眼内不时闪现浓烈怨恨，依旧对完败的结局充满不敢。

　　祝九神色漠然，有冷光闪烁，却没有时间再次出手，结果穆天展性命。因南天鸿祭起的法宝已穿越雷光阻碍，攻击而至。

　　南天鸿祭出的是一件奇形宝物，外观华丽，有宝气异彩笼罩，形如一座白玉门庭，高达两丈。

　　门柱上盘踞两尊神异凶兽，形似猛虎，周身斑斓，却不是死物雕塑，而是两尊真实兽类，以秘术封存在门柱内，助其战斗。

　　大门正面则泛生出繁密纹路，呈现火红颜色，秘力玄奇，威压逼人。此刻门柱上两只斑斓异兽一起浮现出来，狰狞咆哮，喷发赤红火焰，炎流炽盛，伴在门庭两侧，对准祝九镇压过来。

　　从南天鸿说出自己名字那一刻，祝九即已知道，这货乃是南天仙国的皇室人物。而凡是该国皇室人物，皆会因所修功法特殊，在体内自然蕴生出一座被称为“南天仙门”的伴生宝物，随同祭炼者一起成长。

　　据说这样一座以己身法力日夕温养的门庭，不但可以当做宝物祭出对敌，镇压八方。

　　还有连通虚无缥缈的仙界这种神异能力，可助仙门拥有者吸收仙界元气，提升修者己身的修行速度和品质。要是最终修者能真正打开仙门，迈入其中，那就是修行有成，斩断打破了一切阻碍，飞升成仙，万古留名之时。

　　当然，关于南天仙国的资料，祝九都是在深渊相关典籍上看到，并不够深入通彻，真实如何，还要交手才知。

　　综合来说，南天仙国皇室中的杰出人物，所修法门神异，实力强绝，不容轻忽。

　　此刻祝九面对厚重威凌而至的仙门，表情肃穆，慎重对待。

　　他以同样威势沉厚的手段抵挡，符箓上光芒闪逝，厚土山从其中浮现出来，银辉冲霄，土力漫卷。

　　浮沉间，山体一侧游动出一条银背黑腹大蟒，内蕴神秀，凶狂嘶吼，厚重土力绕体涌动，和南天仙门上吞吐火焰的两头斑斓异兽相互攻击。

　　而仙门本体和小山也同时催发秘力神光，悍然对撼，没有任何花哨，简单而直接，就是相对撞击，纯粹的蛮力手段。

　　“轰隆……”

　　连续不绝的爆响频传，一息即连响十数次，持续相撞。虚空，大地皆生震荡，激烈晃动，对撞核心处元气滚滚，海潮拍岸般，持续涌动。

　　碰撞的结果，竟是厚土山颤动的更加频密，没有南天仙门稳固，稍处下风。

　　但土灵大蟒，同时与两头凶兽悍斗，却丝毫不落下风，威势极重。

　　对于厚土山在对撞中稍存下风，祝九平静对待。实际上这要算正常情况，他多门术法同修并进，好处自是手段百多，不可测度，在广度上远超其余修者。坏处也不是没有，便是不及专精一道那么日夕揣摩，积累深厚，深度上有所欠缺。

　　故此厚土山在与南天仙门对撞中，略处下风，实属正常。

　　这时穆天展得到喘息之机，胸口亮起一道血光，有一片血色骨片被其祭起，有邪恶波荡隐现。这是他最后手段，祭出来，准备和南天鸿双战祝九。这货倒也有几分悍勇，起了拼命之心。

　　祝九战意澎湃，全无所惧，沉喝一声，立即就要催发手段，狂战两人，却突感异常，竟是转而收住出手之势，还把厚土山召回了识海符箓。

　　被包裹在浓郁金辉中，处于进化尾声的黄金巨人和神文承载页亦在下一瞬，自主化作金光，先后沉入识海符箓，雷符光芒收敛，漫天雷电也威势减弱。

　　南天鸿所发仙门宝术，也被其收回体内。

　　这一系列变故，并非祝九等人同时生出罢战之意，而是因为众人一起感觉到，在圣地中驻留的时间已经到限，有不可抗拒逆转的压力逼临，即刻就要被推送出圣地之外。

　　众人在圣地中驻留的时间同时到限，非是巧合，与先前仙秘之地出现的青石台有关。

　　当时青石台与神文金页交映，减缓时间流速，同时延迟了圣地中压力的逼临，所以此刻青石台退去，圣地压力立即来袭，虚空中泛生秘力涟漪，形成浩渺不可抵御的推送之力。

　　祝九尝试以其他手段规避，但根本没有作用，被无处不在的压力裹卷，众人齐从原地消失。

　　恍惚间，脚下重新出现接地站立之感，祝九打量周围，稍显惊讶，先前的眨眼时间，竟被圣地秘力挪移了数百里之远，已出了千里核心区域。

　　所处位置，正是进入千里核心区域前的方位，分毫不差，曾经参悟的掌印道痕就在不远处，依旧有不少修者围拢在那里，静静观悟。

　　类似祝九这等从圣地核心区域，被道则秘力推送出来的修者，每日都在圣地中发生，故此远近无有修者对此感到好奇，祝九的出现，并未惹起过多关注。

　　南天泓和穆天展等人，与祝九并非从一个位置进入核心区域，此刻被推送出来的位置自也不可能相同，皆不见踪迹。

　　祝九耸耸肩膀，对这等大好形势下，没能最终斩杀穆天展颇感可惜。

　　他走到一处距离不远的道痕处，旁观等待，近半个时辰过去，那南天鸿等人，竟是并未搜找过来，继续未完之战。

　　祝九查看天榜，附近也没有他们踪迹，便不再等待，离开原地而去。

　　这时距离南天仙国的奇物交流大会开始，已没有几日时间。

　　祝九直接选择离开这处神土圣地，心中对最终未能进入仙秘之地，颇有几分遗憾。那里面既有青石台虚像出来，应是还有一座石台本体存在才对，不知又将蕴含怎样的神异，是否就是传说中蕴含仙秘的神物？

　　以祝九五阶的法力，目前还不可能真正深入仙秘之地，能凭借神文牵动石台显化虚像出来，已属意外收获。

　　想要真正深入仙秘之地，似只有法力高深之后，才有可能。

　　祝九思索间，速度如闪电，一路不停，迅即离开神土圣地，穿山越野，尽捡些荒僻之地，呈直线向南天仙国而去。

　　奔行中，他突然露出几分喜色，因神文金页和巨人已相继进化完成。

　　停住脚步，识海符箓一闪，被召唤出来，金辉灿灿，神文承载页和巨人随继出世。

　　进化后的巨人和神文金页单只出世，便显出与往不同威势，引大地震荡，天空泛起异彩，有神秘飘渺的仙音随同临世，气象神妙。

　　巨人这庞然大物轰然落地，身体周围多出一层金光焕彩的护体神辉，烁闪耀动中，不时泛现迸发出一枚枚细小符号。

　　这些符号相互碰撞，荡起秘力波纹的同时，发出清脆的“叮叮”声响，竟似实体存在一般。

　　不等仔细打量巨人的其他变化，悬空浮动的神文承载页漫出混沌般气流，携带神秘讯息，相继融入祝九识海，与他念头相合，其中包含的讯息，竟是三个混沌神文的读音和意思。


第288章 强悍神音

　　承载页传输过来的神文讯息，极珍贵，单是与识海念头相融，即牵扯甚大，引动一片混沌气凭空跃现，聚结，萦绕在高空。

　　混沌气中不知有何秘物，散发出惊人波动，朦胧间显出一枚仿似来自天地初开，古意饱满的道纹符号，在闪亮，盈动。

　　这枚存于混沌中的道纹符号跨越时间，冲开一切阻隔，临至现在。在这一刻展现祝九眼前，它带动冥冥中一股神机真意加持，携极道大秘而来。

　　忽然，这枚寄身混沌中的古符泛生神秘波动。

　　天空大地同显异象，风起云涌，有浩渺神力聚结，最终诞生出一尊远古神灵虚像，伫立祝九眼前，极震撼！

　　古神高大巍峨，足踏地，头参天，伸手可拂云，周身皆有神秘纹路，烁闪流转，无有穷尽，完美循环，威能不可口述。他周围弥漫厚重可压塌山脉的气流，面目无法看清，却可从气流中隐约窥见他的双眼犹似日月，有盖世神通蕴含。

　　神灵日月般的双目忽而大亮，竟有混沌神文聚结，从眼内跃动出来。

　　随继他开口，显出吞食山河的气概，猛然发音。

　　“嗡！”

　　神音浩荡，聚结成涡旋，掀天动地，传荡开去，无尽远亦可听闻。

　　祝九离开不久的荒芜圣地极深处有修者听闻，数千里外一座巨城中也有人听闻，方圆万里，皆有神通非凡者接听到这缕神机真音。

　　凡是听闻之人俱露出无比震异神色，其中有人色变，不觉惊语：“天地极秘，混沌真音，这是有修者触动天机，牵动远古神灵显像垂世，亲授神异。这是谁？”

　　这些神通大能发出相同疑问，皆抬头瞭望，看向神音传荡过来的方向。他们的目光穿透无法计数的距离，似可洞穿一切虚妄，还原真实本如，遥遥窥探向祝九所在位置。

　　可惜，他们神通虽然无量，却没有用处，祝九所在处此刻完全被一片混沌遮拢，天机也被打乱。

　　茫茫混沌中，只隐约浮动着一枚天地秘符，他们根本无法看穿。其中有些人不甘，灌法力于目，强行打开神通慧眼，硬要窥探。

　　但这些人随即发出惨叫，双目流淌献血。那隐在混沌中，显化并不十分清晰的天地秘符发出洞穿一切，无视距离的破坏力，宛似天威。这些强自查探之人受到制裁，再不敢窥伺瞭望。

　　祝九对这些并不知情，他伫立原地，眼放异彩，有惊艳闪逝，亲耳闻听混沌神灵发出神文道音，感觉灵魂都产生震撼，泛生不能平静的波纹。

　　这个音承载天地奥妙，一旦发出，祝九既感立身之处，一切皆被定住，不能流转。

　　可以看见视线不远的溪流，荒山，草木，俱皆枯萎。山脉动荡，似被封禁，宛如那山犯了罪恶，触发天威降下惩罚，山体竟在快速缩小，连通地脉的山体基座也被秘力斩断，整座山拔地而起。

　　最终，一座山缩小成弹丸大，被雄立天地间，发出混沌音的古神张口吞食，化作一股清流，入口消失。

　　而那被神音封禁，拔地而起的山脉原处，则化作一片平地，寸草皆无，生灵绝迹，只在地面上隐隐留下一枚神文印痕，之后也慢慢隐没。

　　这一道神音伟力如此浩瀚，一个音文轻松封禁一座山，斩断地脉根基，威能让人不可想象，就连祝九也大感吃惊，不能相信。

　　在古神发出神音的同时，神文承载页中，融入祝九念头的三枚神文讯息，其中之一泛生真意。如同天地所结，以秘力包裹的茧被扯碎，打开，显化真实。

　　其内容被祝九完全理解，消化，正是古神所发声音在混沌神文中的意思。

　　原来这是一个“禁”字，在混沌神文中代表封禁，拘禁之意。

　　怪不得这枚神文真音一旦发出，连一座山都被封禁，拘役，原来其正是蕴含禁锢，封印这种天地真意。

　　这个“禁”字与“压”字神文合起来，就是“压禁”二字，合乎当初发现这四枚神文的龙宫古殿，镇压封印黑暗秘物的场景。

　　而这个“禁”字神文，其真意一旦在祝九念头中化生，他便不由自主，随着古神虚像一起发音，“禁”字神音出口，形成目不可见的秘力波荡，触动天机神意垂临。

　　祝九所发声音，当然不能和古神相媲美，但也声传数十里，威势浩荡。

　　“禁”字真音涤荡，形成秘力神韵，虚空中泛显出一枚神文虚像，幽亮烁闪，最终落在不远处一棵百米高，直径数丈的巨树上。

　　这棵树木承袭“禁”字神音的力量，当即开始缩小，与先前的山脉相同，被完全封禁，斩断一切生机。

　　眨眼间，大树根系掀动，地面翻涌，潜在土下深处的根系皆被拔离出来。

　　整棵树持续缩小，最终缩至不足常人手掌大，聚作一团，有融化为本源精气的态势，被祝九握持，也学古神模样，张口做吞吸状。

　　这团禁封大树而来的精流，被他吞入腹，入口即散逸成海量精气，与身体血脉，甚至是法力相融。

　　这棵树的一切生机，俱被抽离，填补周身各处，使他的法力开始涤荡涌动，有所进境，逼近五阶初品巅峰，接近突破中品的层次。

　　这等变化祝九始料所不及，他大感惊喜，心生无限喜悦。

　　关键处还不是“禁”字神文展现出来的恐怖神能，而是在于其封禁物体后，竟可抽取转化为精粹至毫无杂质的元气，这对修行的辅助实在巨大。

　　不论是修行速度，亦或受伤后的治疗，俱将因此受益。

　　祝九念头转动，心生喜悦，同时也对另两枚传入脑内的神文真意，充满期待。

　　这时混沌古神再次开口发音，阐释下一个神文音节。

　　“嗡！”

　　又一道神音传世，展现神异，周围数里皆发生翻天覆地变化，秘气滚滚，遮天盖地，有逆改万物的渺力，所显神异不在“禁”字神文之下。

　　祝九却先是露出惊愕，继而惋惜的神情。

　　只因这枚神文真音发出，承载页传入他念头中的珍贵讯息，并没有随同显现出让他通彻理解的真意来，那枚包裹着神文的真意混沌，微微波荡，不曾泛现出其内讯息。

　　这种感觉很奇特，神文真意和发音方式明明就在他念头内，却无法理解，不能运用。

　　祝九细查原因，惊异发现，原来神文的“音”和“意”皆在念头中，却不曾解封，是因自己的神念和法力，还不足以承载更多神文共存。

　　如是强行打开神文的真意发音，识海神念和身体都将承受不住，从而出现灾难性后果。

　　祝九明白过来后，眉头大皱，发出惋叹，却没有更好办法，看来现阶段还只能运用理解两枚神文。

　　神威浩贯天地的混沌古神虚像，许是感应到祝九不足以学习更多神文真音，并未继续传授第四枚神文，演化日月的神目光芒收敛，身体变得虚化。

　　继而周围一切神异消散，高空中的混沌也随而淡化，隐在其中那枚天地道力秘符融于天地，终至不见！


第289章 四方雄城

　　神文金页在识海符箓上方起伏，光华如海，波荡晕染。最新解封的“禁”字浮现，道力凝结，和“压”字神文并列承载页上，混沌之气弥漫。

　　另外两枚神文，因祝九还不能正确发音，所以显得稍小，不及“压”“禁”两枚神文，有真意聚结流转。

　　当一切平静，诸多异象隐没，神文承载页收敛光华，缓缓沉入识海符箓，意味着这次神文修行已经结束。

　　因又掌握了一枚神文的缘故，此刻的祝九，在气息上有所改变，周身多出一层朦胧仙渺之气。

　　这层气息形成一种加持护佑，笼罩在他周围，经久不散。此为混沌神文自然外放的一种神机之气，可抵挡带有敌意的窥伺和测探。

　　祝九细细感悟己身变化，之后转头看向一旁的黄金巨人。

　　巨人最大的改变，来自于身外多出的护体金辉，形如水纹，不断泛生诸多细小符号，波动玄奇。他堪比山脉般雄健的身形再次增长，接近五丈，腰间依旧围一条金纹甲叶战裙。

　　祝九传出一缕念头，让巨人显露战斗法身，黄金巨人体内顿时爆发轰鸣，如同长河倾泻，震荡大地。

　　他脚下地面层层开裂，像是有山脉从远空砸落，把这一方大地压塌了般。

　　巨人的身形越加雄健，接连拔高，眨眼就接近二十米高度，四臂四相的法身显现出来，狞恶桀骜，胸口再次出现黄金一族独特战纹。

　　有金色神秘元气绕存在巨人周围，他的双眼金芒璀璨，得胸口战纹加持，含有炙热的破坏力，看向哪里，哪里即有风云涌动，雷声隐隐，被他注视的位置会凭空燃起火焰。

　　当他注视大地时，地面滚滚翻腾，呈现出独特的金色炎流，经久不散。巨人迈步，践踏大地，地面轰震，地下极深处都受到影响，产生晃动。

　　他忽然轮动一条手臂，悍猛出拳。

　　“轰！”

　　虚空如被炸散，发出爆响。

　　巨人拳头有一道金灿光辉被打出，然若一轮金色大日从拳头跃动出来，绽放无量光。金辉大日中蕴含着一枚独属于毁灭波动的神奇符号，离拳飞逝，速度绝快，威势无伦，电闪击中不远处一条宽达数十米，水流奔腾的溪河。

　　这次并无想象中的轰然大响，河水无声无息消失，完全断流。

　　河周围的植被，大地，凡是被这股力量波及，立即凭空消失。有百米范围一块地方，一切物质都被消融，连一丝飞灰也不能留下，原地只剩下一座深度近百米的凹坑。

　　这是巨人所拥有的毁灭之力进化，展现出灭化一切的神能。

　　祝九眼内蕴含喜悦，从心底生出渴望战斗之意，希望能有对手来试试神文，亦或黄金巨人进阶后的惊天威势。

　　可惜这里四野空旷，各别凶兽在“禁”字神文显露威势时，能跑的早已逃离干净，自是不可能找到任何一个对手。

　　随继祝九收回黄金巨人和识海符箓，触发雷霆之力，有一缕闪电凝而不散，出现在他足下。

　　这缕闪电自主盘绕勾勒，结成一张电光闪闪的符文，缭绕加持。他每次迈步，这张秘力电符都会闪烁浮现，明灭幻生，催发雷霆之力。

　　祝九就这么足踏雷霆闪电而行，若似雷神降世，速度快到极致。他每迈动一步，身形就完全消失，展现出超越常人视线可以捕捉的急速，造成视觉上瞬移般的诡异景象。

　　他每一步闪逝，皆在百米开外，一息间即走出里许距离，这还不是全力而为，否则将更快。

　　而他这种急行还与虚空形成交融，进行中悄然无声，连一丝气流都不曾带动，宛若执掌雷霆的幽灵鬼魅。

　　一路平静无事，数个时辰后，祝九走出人踪绝迹的荒野山地，速度稍缓。

　　再行半日，身旁人流渐密，出现阔达百步，以平整巨石铺设的道路。沿道前行，越来越是繁华，偶可见修者踪迹，多和祝九方向相同，都是准备参加奇物交流大会。

　　随着前行，视线尽头跃现出一座巍峨高耸，顶端碰触白云，高阔皆不见边际的巨城轮廓。

　　附近区域虽已属人类腹地，但面积在数千上万里的荒野深山依旧极多，常有山中凶兽聚结，袭扰城市，故而除了极少数城市外，凡属人类聚结之地，俱城高墙厚，防备周全。

　　这城唤作四方城，听名而知其意，乃是一座承接四方来客，主事交易的商贸雄城。

　　实际上四方城乃是南天仙国最有名的一处地方，甚至胜过该国国都，往来交易之人极多，有些人不远千百万里而至。城内买卖修行物品的店铺，多达数万家，几乎是能够叫的出名字的物品，城内都有出售。

　　四方城阔达千里，城内人口数千万，鼎盛一时，是少见的人口繁密之处。

　　这一次南天仙国承办修行奇物交流大会，具体地点便定在这四方城之中。

　　整个四方城，从远处看，掩映在五光十色之中。

　　城内有许多高及云端，似可逼临繁星的奇迹建筑，从城墙后露出，远远就可得见，让人心生震撼。这也从侧面体现出四方城的繁盛。

　　祝九来至四方城下，仰头瞭望，需通过石质阶梯上行，才可到达城门前广场。阶梯成环形而建，横向不见边际，从各个方向登临，最终都可分别从多处城门进入城内。

　　考虑到城内有普通人居存，故而阶梯一共只有四十九阶，并不高，出入方便。

　　阶梯为石质，刻画阵纹加持而成，经久不损。此刻台阶上下之人无数，凡人修者皆有。

　　祝九登临石阶，来到城门前广场。这里更是车水马龙，不时可见乘坐车架，亦或是奇兽的修者，从远天飞行而来，至城门前落下。

　　这些修者大多驾乘炫彩车架，气势非凡，引得城门前之人频频瞩目。好在四方城贸易繁盛，平常多见修行之人往来，故此城内凡人百姓习以为常，虽颇多瞩目，倒是无人过于吃惊。

　　此刻适逢奇物交流大会即将开幕，往来之人更是繁多。

　　祝九随众而行，来到石质建造，高阔各达百米的城门下。

　　城门上方高悬“四方”两个大字，这两个字上有道韵流转，显示出自大能修者之手，不但气势非凡，还有辅助墙体阵纹攻防的作用。

　　进城的过程并不复杂，普通百姓入城需交纳财物，修者则只需要表明身份，在一块石壁上留下法力波动，即可随意出入。

　　祝九入城时已临至傍晚，但城内城外俱都繁华，人流如织，毫无普通城市夜晚的寂静。

　　这时识海天榜秘力流转，瞬间投映出整个四方城内的详尽地图，巨细无遗。

　　参造灵图而行，祝九虽是初次来，但丝毫不显生僻，穿行游走，尽挑些节省时间的小路，便如城中居存了数十年的原生居民一般，熟悉城内各处。

　　祝九在繁华的街道上各处瞧看，颇多热闹新奇之处，毫不枯燥。天榜突又显字迹：“前方不远有一条修者聚集的交易街道，检测到多件奇物在其中售卖，有些宝物并未被发现真正价值，被人当做未知物品兜售，可前去搜罗，且监控到有天骄级数人物在前方出没！”

　　祝九见到榜文字迹，心中大乐，有宝物被当做未知物品售卖，没有展现出应有价值，却被榜文监控发现，这不是传说中的捡漏吗？当即兴匆匆赶往榜文指引之地。


第290章 飞树果核

　　祝九在人群中穿行，如流水行云般，连贯至毫无停顿，速度快极，却又不会影响周围行走的四方城百姓，悄然无声，若一缕微风拂过，观感非常奇妙。

　　行走中，祝九以念头询问天榜：“神土圣地所遇的南天鸿，其实力明显达至备选天骄级数，怎么榜文没有提前做出示警标示？”

　　“神土圣地中有九天神华垂临，天机混乱，榜文不能如常运转。而且南天鸿得强者刻画灵魂印记，遮拢识海，故而不易察觉。”榜文显示字迹。

　　点点头，祝九再未说话。数十息时间后，来到一条阔近百步，两旁各式建筑错落的街道。

　　街上人流远不及城内其他区域密集，多是身具法力的修者，在街旁各式售卖修行物品的店铺出没。

　　这里就是天榜显示的四方城内，专供修者买卖物品的专属街道，长近百里。

　　祝九依天榜指引，行至一处气势不凡的古楼式建筑前。

　　这座古楼式建筑颇为奇特，并非贴地而建，离地悬浮在十余米高度。地面和古楼底座间飘散出迷蒙薄雾，烘托的整个楼体宛似坠落凡尘的仙家宝地，楼分五层。

　　古楼通体皆为一种，外观如绿玉的神奇木料建筑，并无过多装点，却有一种独特而隐晦波动，与众不同。翠绿的木质纹理中还不时泛现秘力符文之光，整个楼体便如一件祭炼过的宝物，散发出慑人威势。

　　抬头看去，古楼一层正门的匾上书写着“地宝楼”三个大字。字体俊瘦，苍劲有力，内蕴飞扬，一见即知是大家所书。

　　祝九抬脚登空，一步即迈至楼前飘散聚结的浓雾之上，如立云端。楼内有一中年侍从快步走出，态度恭敬，询问所需。

　　侍者着一身青衫，也有一阶初品法力波动，模样普通，目光灵活，见祝九一身墨色法袍，幽光隐隐，非是凡物。当即判定祝九有着不俗的购买力，因此靠前后卖力介绍，言语便捷，丹药法宝，奇珍异兽，随口说出自家售卖的物品，句句都有买点，调动人的购卖欲望，显是训练有素。

　　其实祝九早已通过天榜，查探到想要的东西，在这家店二楼存放，但并未直接表露出来。

　　在中年侍者陪伴下，走入地宝楼一层，一层面积有二百米大小，呈方形。建造风格承袭从外部观看古楼的感觉，悠远淡雅，于细节处展现精妙深邃，不落凡俗，也为绿玉般木质材料构建。

　　店内并无寻常商家装存物品的台柜等物，而是稍显空旷。一侧是通往更上层的阶梯，售卖的奇物俱以秘术拘禁成球状光团，宝彩熠熠，分别漂浮在一层空间临近墙壁处，非常奇特。

　　若有人想要细查心仪之物，只需调动法力，存放宝物的光团，自会移至近前。

　　此刻店内有十余修者在选购物品，祝九随在侍从身后，各处查看。

　　一层凌空悬放着百多件珍奇之物，皆是未经加工的原始材料，其中有两件异物让祝九驻足观看。

　　第一件东西非常绚丽，为一颗温润珠子，竟有人头大小，宛似明月，冷华绽放，上有水光流转，天然生长纹路，有聚结水力的奇效。

　　该物的详细介绍上说，这是一只巨蚌侵润在万丈深河下，立时万载岁月，吸收水精，成了气候。故结出这一颗蚌珠，内藏充沛水力精华。若有修者善修水法，把这颗珠成药，亦或祭炼成法器，对实力增长，大有好处。

　　还有一物，为洁白鳞片，巴掌大小，引起祝九注意，鳞片上也有天生纹路，内蕴无坚不摧的锋锐，却是一种少见异兽兽的额头鳞片。

　　这种异兽名曰幽山兽，极端少见，浑身厚皮，只在额头生有一片鳞。据说幽山兽若能最终把鳞炼化，额头鳞片脱落，会显出一只眼睛，有洞穿九幽的神能。

　　这枚鳞片可作为祭炼特殊法器的原材，亦可炼入铠甲的重要部位，坚固近乎不可损毁。

　　于祝九来说，鳞片和蚌珠都算不错的东西，不过他并未露出购买欲望，依旧不动声色，面无表情。

　　一直跟在他身旁的侍者察言观色，见他走遍一层店铺，只在蚌珠和幽山兽鳞前稍作驻留，其余再无过多关注。侍者主动说道：“如是对一层未经加工的天然物品感觉不满意，可至二层观看，成品法宝或是未知秘物都有，其中颇多珍稀。”

　　祝九淡漠点头，跟在侍者之后，通过阶梯登临二层。

　　二层空间与一层基本相同，但顶壁悬有七彩光珠，映衬的整个空间都宝气阵阵，霞光瑞彩万条。

　　二百余米宽广的空间中，沿墙壁悬浮着各色法宝奇物，俱被独特阵纹束缚，存于彩光明艳的光团之中。

　　每个装存宝物的光团有半米大小，散发霞光。这一层也有不少修者在挑选心仪之物。

　　祝九流目打量，最显眼位置，放置一件外观凶凝，有墨色气流缠绕的幡旗。不知具体是何材料炼制，表面玉润光滑，有繁密纹路缭绕，幡面律动，其中突然跃出一头蓝灰色，生有双头的飞兽，嘶吼咆哮，像是要扑出食人，恶力缠身。

　　这件幡旗模样法宝的波动，超过杀器和灵器级数，达至法器等级，且为上品，珍稀异常。

　　侍者见祝九目光注视幡旗，立即开口介绍：“这面凶兽幡，乃器道大师所炼，可生吞五阶以下凶兽，以咒文锁拿，凡是拘役在幡内的凶兽皆可随时召唤出来，辅助战斗，探寻秘地，如臂使指。实为上佳宝物，最重要的是幡内不但可同时拘禁两头凶兽，且其内凶兽一旦战斗死亡，对掌控者丝毫无损。若是客官购买这面宝幡，现拘在幡内的三阶双头飞兽，便是本店随幡赠送之物。”

　　这侍者涛涛不绝介绍，祝九却摇摇头，并不感兴趣，兽幡的功用威能对拥有王庭大殿，鬼物尽多的他来说，并无什么吸引力。

　　在二层走动查看，法宝秘物确是不少，祝九却是看过即罢，一件不买，最终来至天榜特别标记的目标物前。

　　那是一团墨绿色东西，椭圆形，拳头大小。看不出是什么材质，表面生有模糊不清的浅淡纹路，安静的浮存在一团光芒凝结的彩光中。

　　这东西除了感觉古老，外观上并无特别奇妙处，仅有微弱绿雾缭绕。

　　祝九在念头中询问天榜：“这是什么东西，看起来平平无奇的样子？”

　　“这是一种叫做木灵飞树的神奇植物所结果核。上古时期的大能修士，若想祭炼道器以上级数座驾，都会百般寻获这种奇树，熔炼在车架亦或是飞舟之中，充作主材，妙用无穷。”稍顿，天榜继续显化字迹：“若是这枚果核被黄金树吞噬，就有可能结出融合黄金树和木灵飞树两者力量，自然生长缔结的神奇座驾。稍事祭炼，即可成为威能神妙的代步宝具，非常值得期待。即便这枚果核最终不能被黄金树吸收，也可提供给阴典召唤而来的阴司战车进行吞噬，可推动战车跃阶进化。此物现已绝迹，少有人可以辨识，不可错过！”


第291章 符师结雷

　　一旁的中年侍者，见祝九驻足观看飞树果核，再次介绍道：“这是一件未知奇物，有鉴定师傅详细检测后，说这东西构成神秘，且没有固定属性，作用亦是未知，所以当做奇物出售。客官有兴趣购买吗？”

　　修者间的交易，是以一切蕴含天地元气之物充作财物，例如灵药亦或是灵石，各有对等价值，可公平交易，也可用其余等价物品作为交换。

　　听侍者询问，祝九微点头，道：“嗯，弄回去研究研究。”侍者见祝九真有购买意向，精神一振，立接道：“不知客官要用什么东西来支付？灵石，丹药，亦或等价之物交换？”

　　祝九反问道：“能刻画蕴含攻击力的符文，封存起来，作为交换之物吗？”

　　侍者稍显惊讶，随道：“当然可以，好的符文乃最受欢迎的售卖物，供不应求。不知客官想用那种秘力符文来交换？是有承载页的实物符文，还是没有承载物，纯以法力凝结的虚空符文。若是实物符文，要求其中最低封存四阶力量。这才能和客官需要的这件奇物等价交换。要是虚空符文，则要求其内封存五阶力量，百日内力量不得减弱。”

　　在这个世界的修者体系中，除了祝九这种专修识海符箓的修者，还有一种不曾缔结识海符箓，却把符文亦或秘力纹路，当成一门知识，专门来进行研究的修者，他们被称为秘符师。

　　深渊尸神道就有许多资深秘符师，专门研究各种符文功用，参悟什么模样的纹路可以勾连哪种天地秘力，等等相关内容。

　　祝九当年刚接触修行时，便曾大量吸收学习秘符知识，甚至是最初的识海符箓进化，也需不断吸收更多的秘符纹路，增加积累，为以后的进阶打下坚实根基。

　　祝九此刻的强悍，与他穿越而来，脑内天然携带上一世赶尸符文大有关系。他的识海符箓吞噬吸收了完全不同于这个世界的符文体系，故此积累深厚而特殊，在根基阶段就比别人高出一截。随着他实力增长，好处越加明显。

　　据祝九估计，他能与别人不同，可以感悟修行混沌神文，恐怕也与己身积存的秘力纹路远比别人深厚，牵动天地玄机不无关系。

　　专事研究秘力符纹的符师，有专门的体系，其繁杂程度，不在修行体系之下。依据符师偏近于刻画那方面符文，会分为战斗类符师，防御类符师，甚至是刻画治疗符文的医术符师等等。

　　祝九对符文一道颇有天赋，在深渊学习时，便有资深秘符师，对他的符道天赋颇多赞赏。

　　不过一心不可多用，祝九把心神全放在法力修行上，对符师体系则研究不多，但他进阶五阶以后，借助己身识海符箓之力，缔结符箓上本就有的几门核心术法，以其结出秘力符文却并不费力。

　　所以识海符箓修者，大多身兼符师职业，虽不及专业符师那么全面深入，但以自家符箓本就有的核心术法，勾勒封存的秘力符文，却不比相关专业符师差。

　　祝九的识海符箓上，几门核心术法皆是战斗力彪悍的攻击类别，所以他在某种程度上，要算是个半吊子战斗类秘符师。

　　此刻中年侍从所说，秘力符文分为两大类，一种是实物符文，需有专门的承载页，类如像是经过特殊处理的兽皮，兽鳞，羽毛，甚至是某种神奇植物的叶片，都有可能制作成符文承载页。

　　有了好的承载页，还需特殊的凶兽血液，添加种种材料于其中，勾兑成法力原液，最后则要有特殊的秘符笔来描摹。

　　这种刻画方法制作出来的符文，效力持久，便是数年后使用，其中蕴含的秘力也不会消退。

　　祝九不是专业符师，手头上并没有这些符师专属工具，所以他准备刻画虚空符文。

　　这可和他平时用于战斗的虚空符箓阵纹不同，封存其中的法力需要经久不减，对符师自身要求很高。不但需要法力高度凝结，且需要领悟某一门术法的道韵真意，这才可使封存其中的术力经久不散，难度异常大。

　　祝九稍稍蹙眉，回问侍者道：“刻画虚空符文，力量凝结，保存百日力量不减，应该不难。我刻画出来，让你们这里的相关师傅鉴定一下便知。”

　　中年侍从听祝九要自己刻画虚空符文，且有自信保持百日以上法力凝结不散，目色极端惊异，怀疑祝九能否做到。但他只是个侍从，最终什么也没说，点头答应一声，立即带了祝九再上一层，来至三层一间屋内。

　　这间屋很宽敞，摆设典雅庄重，是这地宝楼的待客鉴定之所。

　　此刻屋内共有四人，两坐两站，坐着的是一锦袍老者以及一位气态尊华的中年美妇。

　　站着的则是一男一女，两人年纪和祝九相仿。男的站在老者身后，看样子是老者晚辈。另一年轻女子肤色胜雪，一身淡黄衣裙，正满脸不耐的在厅内走动。

　　和祝九一起进来的中年侍从，打量一眼厅内众人，态度恭敬，对四平八稳安坐椅上的锦袍老者说道：“刘师，原来今日是你老人家亲自在鉴定处坐镇，不知您老这会方便吗？有人要以符文作为财物，购买东西，小的无法查探他所提供的符文，具体是什么等级，要请刘师帮忙看一眼。”

　　老者轻哼一声，瞥了一眼祝九，淡淡说道：“把符文拿出来吧！”

　　中年侍从又道：“他没有现成符文，需要当场刻画虚空符文。”

　　厅内之人俱都一愣，老者再次转头看向祝九，这次稍显正式，询问道：“现场刻画，你也是符师？什么品级？”

　　祝九扫视厅内之人一眼，沉声说道：“算是吧。我要的东西，说是需要封存一张五阶法力，百日内力量不得减弱的符文来交换。我觉得不难，正要刻画出来你瞧瞧。”

　　“你要刻画五阶符文，还百日内法力毫不减弱，吹什么大气？那可不是法力够了就能做到的事情。符道艰深，不在修行之下，我随师傅修行符道这许多年，想刻画虚空符文，十次也不见得能成一次，何况还要保持封存其中力量百日不减，那得多难？你做梦吧！”老者身后站立的青年眼皮一翻，出言怀疑道。

　　原来老者身后青年，是他弟子。

　　厅内其余人也对符道有所了解，都把目光转过来，有些怀疑地看向祝九，上下打量，年老些的还能沉住气，那一身淡黄色裙衣的女子看向祝九，忍不住插话：“刻画五阶虚空符文，封存百日，保持力量不减？你以为自己是天骄之才吗？刚才还说觉得不难，真是笑话，见识浅薄，无知之徒。”

　　锦袍老者面上也有疑色，但他毕竟年长，有几分深沉，并未出言质疑，挥挥手，对祝九说道：“那你试试吧！”

　　祝九也不说话，只是伸指轻弹。

　　“轰隆！”

　　这处空间凭空生炸雷，突生巨变，地面晃动，雷纹泛生。把其余几人吓了一跳。

　　瞬时间，诸色雷霆跃动，如雨而降。雷道真意垂临，晕染流转。祝九以惊人无比，细腻至极的术法操控力，使难以计数的雷光聚而不散，只在他眼前丈许范围呈现，一丝也不外溢。

　　万千雷霆在虚空凝结，每一缕雷弧都拥有灵性，不需祝九亲手动作，自主盘绕，并联，显化出百般神奇。迅速勾勒出一道雷道符文轮廓。

　　雷弧跃动，蔓延，虚空中凝成的符文轮廓，逐渐完整，演化丰富细节。

　　一张符文，完美阐释雷道真机，过程之神奇，远超常人想象。浩渺雷力凝厚，俱皆加持在这张符文之中，滔滔雷霆真意涌动，无处不在，披凌之势，不可尽言。

　　室内诸人大出意料，想不到祝九一旦动手，瞬息显出这等威势。那站在老者身后的青年双目大张，吃惊道：“这……这是雷道真意降世，入微操纵，自主刻画，法有灵性。我的天！”

　　那女子也瞪圆双目，满是不能置信神情，甚至揉了揉眼睛，怀疑自己产生幻觉。


第292章 雷卷种灵

　　不但一男一女两个青年惊讶不已，便是安坐椅上的锦袍老者和中年美妇，彼此对视，亦是面蕴诧色，皆为祝九展露的雷霆手段而意外惊艳。

　　屋子里心态相对平和的，反是那个带祝九进来的中年侍从。他是侍从身份，虽也知缔结虚空符文难度不小，毕竟道听途说，体会不深。见祝九发出雷霆，似拥灵性，自主在虚空中跃动，暗生佩服，却并非不可置信。

　　此刻凭空跃动的雷暴之威稍敛，虚空中出现一张尺许大，长方形符文轮廓，便如一张以雷力聚结的纸张般，漫天雷霆集于一点，正在催生符文最核心位置。

　　这张符文全是雷力所组，通体烁闪雷辉，有细小电弧在其上跃动。繁密的紫色雷光，被祝九以惊人手段和对雷道的超凡领悟，演绎的宛似一片静湖。

　　紫光熠熠的雷霆温润如水，欢然流淌，在虚空中构建拉伸，催使紫色雷霆之纸越显平滑凝实。如非目见，无人可以相信这张尺许大紫色纸张，竟会是暴虐雷力所结。

　　这一刻，以毁灭著称的雷电之力，仿若被雷神所控，展示出让人难以置信的玄妙，近乎改变雷之本源，安静温润若似紫玉。

　　在这张紫色雷霆所构建演化的纸张上，以血色雷霆为主要笔画，正在描绘，亦或说是在自主生成繁杂符文。

　　紫雷为纸，血色杀伐之雷为笔画，其余诸色悍雷为辅。一张虚空符文，似要阐尽雷之真机妙理，将会诞生怎样的秘力符文，让人期待。

　　那锦袍老者看及此处，再无法平稳安坐，忽然起身，目中亮起精电，喃喃自语：“以最不易驾驭，司掌破灭的雷霆来构建符文，其中难度，还要远超其余。这一张即将诞生的雷符，蕴雷道大术，有诸色雷电共辅，如有雷术修者得之，感悟观摩，恐术法之力都将随着提升！这青年如法力能再深厚，即可在荒芜圣地留下道痕，供后人敬仰！”

　　老者此话一出，满室皆惊，圣地留痕，这是多么惊人的事情？站在老者身后的青年弟子，此刻从震撼中稍有恢复，闻听自家师傅之言，心中又起不服之心，鸡蛋里挑骨头，没碴打碴，立即出言，道：“他所显雷术手段虽然高绝，但目前还不能确定，是否真有存世百日，其中力量丝毫不减的神能。说不定一会师傅你一测试，发现他结出来的雷符，放不了个三五天，就要损毁，只是个表面神异的假东西。”

　　老者回头看向身后弟子，摇摇头，眼内有止不住的失望，沉声道：“你随我修行多年，先前这青年走进来，未曾显露手段，我等皆不以为意，还则罢了。此刻他操纵雷霆之术，莫可测其深远，为你亲见，滔滔雷意，威势不绝。如此浓郁雷力聚结的符文怎可能三五日即损？你嫉妒心理作祟，理智被蒙蔽，怎能修行有成？亏我对你寄予厚望。”话语越至后来越是严厉，说到最后，已是严厉呵斥。

　　那青年缓缓低头，不敢争辩，眼底却有一丝不服，闪逝即隐。

　　这时祝九眼前的雷意真符缓慢成型，当最后一道雷力聚结。

　　整张符文上，无数血雷生成的笔画瞬息翻动，竟脱离紫色雷霆纸张，升上半空，四处攒动，像是构建到最后，失败崩解一般。

　　一旁的青年和黄裙女子见此一幕，齐齐一喜，青年刚被老者呵斥，不敢说话，女子却忍不住说道：“哈，我就说这小子即便有些实力，也属有限，先前秘雷突降的声势我还真以为自己说错，感觉此人绝艳。哼哼，可惜他好景不长，雷符结到最后关头崩解开来，看来我先前并没有说错，他虽手段非凡，终究算不得天骄级数……”

　　这女子话音未了，突见祝九伸手，对着从紫雷纸面上迸射出来的杀伐血电一指。

　　顿时，漫空攒射的血雷忽而并接，彼此勾连，眨眼化作一只血光烁闪，电弧绕体的神异术灵禽鸟，尾分三翎，飘逸浮动，姿态俊逸，雷力伟瀚。

　　雷禽一旦成型，即刻重新投入下方的雷纸承载页内，化作一幅神禽图案。

　　这时整张符文才算是真正构建完整，以紫雷为底面，血雷为术灵，诸色闪电则结成秘力符号，绕动神禽图案存在。联系起来看，整张符文焕彩神异，一如无暇而完美的传世艺术品。

　　这时候紫雷纸张缓缓卷缩，有大道神韵夹杂流转，卷动中犹有肆虐雷光，不断被牵扯凝练，压缩涌入符文表面，雷力愈厚。

　　周围虚空产生扭曲，皆被雷弧扯动，但这些雷弧尽管狂暴，却没有任何一缕真正炸散，若有一双看不见的魔手在握持，操纵这万千雷光。把无数雷光俱都打入正在卷动，已完全成型的符文之中。

　　最终，雷电符文卷动闭合，遮盖了内部神骏无匹的雷灵神禽图案，形成一幅卷轴模样。

　　至此，漫天雷霆异象齐敛。众人眼前虚空中，飘荡着一卷尺许长短，紫光熠熠若温玉的符文卷轴。

　　这卷轴中内蕴神华，外表却藏而不显，只有一道闪电符号绕轴存在，幻生明灭，清晰标注出这卷符文的属性。

　　雷符卷轴成型前，漫天血电攒动，结出几近真实的术灵禽鸟。这一幕神异，让始终安坐椅上的中年美妇，也豁然起身，询问道：“小哥这最后操纵血雷跃出雷光纸面，结成术灵神禽手段，莫非是符文种灵之术？可催生符文之威，凭空跃增。不知小哥师从那位符道高人？有这般符师专属奇术？让我等大开眼界！”

　　此刻那黄裙女子小嘴张得能够吞下一枚鸡蛋，显然，最后结成术灵禽鸟的一幕，让她极震撼，这次是真从骨子里对祝九形成惊佩，灵动的双目频显异彩。

　　老者身后青年也再不说话，心中暗想原来先前血电迸射，却是这青年有意而为，乃一门符师秘术，如此神奇。漫天雷电至最后关头并联，演化神异，结出术灵。这门手段他却是见也不曾见过，似有创世神魔妙手，至最后关头拨动玄机，一如点睛之笔，妙不可言！

　　祝九轻轻点头，算是应答美妇询问，毫无和这些人说话的兴趣，伸手抓住浮在眼前的雷符卷轴，在手里颠了颠，宛若手中握持的不是破坏力无尽的雷霆杀戮符文，而是一件小玩物。

　　这番举止，于内敛中隐现嚣狂，却再无人敢出声讥讽，皆觉得这青年便是再狂上十倍，也是本钱足够。

　　祝九面上没有表情，看向众人，淡然开口，道：“这张雷卷封存的力量，远超普通五阶初品，雷力百日不减也应是可以做到。你们验看一番，要是可以，我要换的东西让人拿来。”说着瞥了一眼老者身旁青年，把手中雷卷抛出。

　　青年见雷卷划空而至，只道祝九心中恼他先前不敬，想使手段对付他，不敢伸手抓持，面色凝重，腕上光华闪动，迅速祭起一条红线。

　　这条红线也是符师专属工具，为一种异兽主筋，经特殊处理，上面符文烁闪，有捆缚成品符文，使其力量不能散逸的功能。

　　红线兽筋离手，夹漫天符文，悬空向雷卷缠绕过去。突然，原本平静的雷卷表面，电弧乍现。

　　“呲！”

　　一声电光焚灭物体的响动传出，专门束缚成型符文的红线兽筋，被完全破灭，点滴无存！

　　祝九的声音淡淡响起，道：“雷卷成型，使用时以念头触动表面雷纹即可，并不需寻常符卷的捆缚手段。只要不使蛮力对其进行破坏，或捆缚，不会有雷力散逸出来，你尽可直接握持。”

　　青年面色涨红，这才紧张兮兮地伸手接住。


第293章 秘战突至

　　见握持雷卷后，果然毫无异常，青年面色愈红，为刚才过于谨慎的举动而尴尬。雷卷在他手中发出紫辉，雷纹符号幻灭，润若水泽。

　　这时一身淡青衣衫的中年美妇，转头看向锦袍老者，道：“既然这位小哥是和你们以物换物，这张雷卷就等于是你们地宝楼所有了。雷道真意符卷，于我有些用处。刘师傅，你开个价吧！”

　　锦袍老者面上显出几许为难，思量了一瞬，才道：“可真是有些对不住，这雷卷老夫也准备留下，并不想往外卖。”

　　美妇蹙眉，露出稍显意外的表情，似没想到自己会被拒绝，却并未强求，重新坐回椅内，暂时沉默下来。

　　老者转头吩咐中年侍者：“这幅雷卷价值不菲，远超普通五阶初品符卷价值，这位小兄弟要的东西，你翻倍拿来。”

　　中年侍者面色一苦，回道：“刘师有所不知，这位爷要的东西，乃是一件未知奇物，本店就一份，实在不好翻倍，你老看……”

　　“那你按照同等价值，以别的东西抵上。”老者稍愣，随再次吩咐，侍者这才躬身快步而去。

　　待侍者走了，那美妇转头看向祝九，声音温润问道：“小哥可能再构建几张真机符卷吗？我愿出大价钱购买。”

　　马上就将开始奇物大会，恐怕花费不小，听闻对方愿出钱购买，祝九并未拒绝，开口回应道：“我来参加奇物交易会，正要囤积些财物，你愿出什么价钱？”

　　听祝九颇有应允之意，那老者也是目光一亮，参与到交易中来，三方相互协商。最终祝九再次出手，调动雷符，消耗大量法力，接连构建三张雷卷，美妇和老者以高品质灵石结账，颇为慷慨。

　　那中年侍者早已拿了东西回来，在一旁等待多时。祝九取了自己应得之物，当即告辞离开。

　　四方城贸易昌盛，全然没有日夜之分，夜晚不比白日稍逊，繁华明亮，璀璨灯火处处。

　　出了地宝楼，灯火掩映中，祝九按照天榜所指，继续搜寻捡漏，淘弄秘物。

　　他在交易街四处穿行，不时出入各式奇异店铺，寻找可以购买换取之物。之后的一段时间，接连寻获几样稀有物品，虽不及飞树果核少见珍惜，但收获亦是不小，几样物品俱为洞府顶壁大阵进阶所需之物。

　　及至深夜，祝九走过这条街大半地方。街尾处却与其他位置店铺林立，装点奢华的情况不同，乃是专为没有店铺，而又想要售卖物品的散修，准备的交易之所。

　　这块地方叫做百宝区，人流密集，甚至可以看见不远万里至此，和人族关系还算和睦的异族生灵身影。

　　百宝区所售卖的东西，品质大多不及店铺内精粹，且真假参杂，却也有好东西蒙尘其中，能否寻获，全靠个人眼力运气。

　　祝九随意在这片区域走动，此刻天榜显示要捡漏收取的几样东西，皆已顺利找到。故而祝九属于闲逛的心态，并无固定目的。不时遇到上来兜售物品的人，皆说自己售卖之物乃上古珍稀，不需天榜鉴别，也知不可能有一件是真的。

　　对于不断有人上来打扰，祝九毫不在意，心中反颇觉有趣。

　　这时候他正蹲在一处地摊上看东西，摊主是个常人身形的老头，颇显精明，一看就知是经年在此售卖物品的老江湖。

　　老头摆放地上，准备售卖的十余件东西中，有几件秘力涌动，倒也不俗。

　　祝九俯身拿起一个褐色小木牌，饶有兴趣的查看。

　　木牌正面写着一个“窥”字，只有两指大小，反面有一处指甲大凹陷位置，其中有一汪红色液体在轮转旋动，便如在木牌后面封存着一处小水池子。

　　这木牌不算宝贝，功用却颇奇特，可以抽取任何生灵血液，发肤之类物事封存牌内，从而对该生灵进行窥探监控，越是法力高深之人进行此等秘术，效果越好，监控的越详尽。

　　窥灵牌要算是一件奇物，不过对身怀天榜的祝九来说，并无用处，随意看看，放下木牌，离开这处小摊位。

　　继续在人群中闲逛，十数分钟后，天榜突然泛生字迹，显示有备选天骄级数修者，在不远处出没。

　　类似提醒，在这四方城即将召开奇物大会，各地修者蜂拥而至的情况下，已接到三次。

　　故祝九并不在意，但走出没几步，天榜却又再次提示，有备选天骄级数修者正在靠近。

　　祝九稍稍警觉起来，目光洞察周围人流，以神念感应，面色转为凝重，在他感应中，附近并未发现有备选天骄级数强者踪迹。

　　但天榜却显示此人已至里许范围内，且在持续靠近。如此行踪诡秘，刻意隐藏，必是来者不善，祝九闲逛的懒散瞬间消失，目中精芒大作。

　　天榜持续汇报，来人已迅捷逼临百余米开外。

　　这时祝九才生出感应，心中微凛，百米外，确有一道冰寒刺骨的幽冷气息时隐时现，飘忽不定，非常诡秘。

　　隐在暗处靠近的人，在祝九对他生出感应的同时，于百米外突然停住，不再靠近。

　　祝九运转法力，目如鹰隼，有符文隐现，往那人靠近方向望去。

　　周围一切都安静下来，他的目光洞穿人流阻碍，看向百米外。那里，有一周身散发阴寒，气息如蛇，幽冷寂然的模糊人形身影。

　　这人气息诡秘，明明站在那里，却似可操纵控制光线般，让人在观察他时产生看不清晰的扭曲感，光线折射，朦胧隐现。

　　最巧妙的是，此人立在百米开外，气息幽寒，摄人心魄。按理说从其身旁经过之人，断没有发现不了他的道理。但实际上，从其身旁经过之人，皆是毫无所觉的走过去，连往其立身处瞭望一眼的人亦没有，愈显古怪。

　　此人的气息竟似只有祝九可以感应到，亦或说只有达至祝九这一级数的修者才可感应到，玄妙却又充满诡异。这应是一门可借助和利用光线，藏身虚空的秘术，很少见。

　　祝九皱起眉头，四方城中明文规定，禁止厮斗，否则会被官方视为不受欢迎的一类人。他当然不是怕官方的责难，却怕因此耽搁参加奇物交流大会。

　　且这场即将发生的战斗来的毫无根由，祝九在瞬息间分析前因后果，没有答案，不知为何会有人突至，显露杀意，且是如此强悍而诡秘的高手。

　　但他没有丝毫畏惧，负手立身街上，与百米外神秘对手遥相互感，通过气息，彼此试探。

　　百米外的神秘人，气息突生变化，与先前的诡秘幽寒，极具隐蔽性不同。他的气血瞬化狼烟，冲天而起，如烈阳升腾，激烈澎湃，又如岩浆滚滚，炽烈冲荡，杀机炎力聚结，翻涌向祝九袭来。

　　及至此刻，周围人群才发现不对，惊慌奔走，轰然散开，有些人躲避不及，被神秘人大日烈焰般沸腾的气息冲荡，周身皆泛起真实火焰，一时间惨叫声四起。

　　这神秘人物如此狠辣，为了占得对战先机，完全不顾周围人死活。

　　下一瞬，神秘人突从百米外，扭曲消失，便似融入虚空，化作一缕气流亦或是一缕幽光，目不能见，感觉中却有森寒杀机正奇速向祝九逼临，笼罩一方天地，无处不在。

　　此人术法奇诡，心性狠辣无双，似专为杀伐而生。若换一人与其为敌，必要心惊胆跳，生出此人手段莫测，不易应对之感。

　　祝九却依旧负手而立，岿然不动，突然开口暴喝，发出秘力神音。

　　“嗡！”

　　瞬即间，大地震荡，地面崩开深壑。远近百米，元气皆化禁锢之锁，变得稠密。

　　有混沌气翻滚，遮天蔽日，气流聚结，形成混沌神文中的“禁”字纹路，秘力滔滔，冲冠天地！

　　正是祝九触发最新修成的“禁”字神文，现世应敌。这一场战斗，突兀爆发。


第294章 封禁炼化

　　神秘人所化暗流，无人可以看清，只能隐约感觉一股阴寒波动急速席卷。所过处，长街上不及躲避之人齐声惨叫，被莫名幽寒之力浸体，生机尽丧。

　　转眼，这些惨叫之人，却又烈焰缠身，被炎力所焚，化作飞灰。

　　这般炎力幽寒同存的威势，还只是神秘人攻击中，所携余威。真正的惊天杀伐之术，直奔祝九而去，快不可查，速如电闪。而直至此刻，还无人可以捕捉神秘人真身踪迹，他始终藏而不显。

　　幽寒和炽热两种对立的术法属性，交替转换，蔓延，结成一股杀机汹涌的暗流，瞬间覆盖遮拢周围，无处不在。即便是想要躲避，亦让人不知从何做起。可见神秘人的攻击之快之诡！

　　但这一切都不能让祝九有丝毫失措，他伫立原地，稳如山峦，沉若厚土大地，神色平静，突然开口，诵神音。

　　“禁”字神文以声音形式出世，牵动聚结四方混沌，所夹威势冠天覆地。

　　发出神文之音的同时，祝九脑内还有闲暇思索，想到：“突然来袭之人，所显功法诡秘，善于隐藏杀伐，心性狠辣。再加上我与他素未相识，他却目标明确的前来杀我，依这几种线索推断，此人大有可能乃是被雇佣或是遣派前来杀我。嗯，这背后之人却不好判断，与我有仇怨的人或势力皆有可能……”

　　这时禁字神文聚结混沌气，凝练天地真意，形成溃压禁封一切的神能波动。

　　一方天地都因神文出世而出现异变，气流涡旋，空气中充满阻力。

　　神秘人所驱秘术，形成的杀机暗流被“禁”字神文准确捕捉，禁封。虚空中，有一道近乎透明的气流，如有生命般，在扭曲波动，不甘心被神文秘力束缚。

　　下一瞬，神文之力运转，这缕诡秘的杀机力量淡化，最终不复存在。

　　“嗡！”

　　“禁”字神文闪亮，力量播散，范围扩大。

　　神音波动成水纹状荡漾，百米内，上下四方皆被神音秘力所充斥。有细小纹路符号闪烁，这是一种无处不在的探查之力。

　　忽然，数十米外，一处虚空像是突然破碎般，显出一抹正在急速移动的暗影。

　　正是神秘人感觉到祝九所发神文，威力惊人，准备撤退，避其锋锐，却被神文波动，逼出真身。

　　祝九嘴现笑意，喝道：“既然露了行迹，看你往哪跑？”伸手一指，指端有雷霆闪现，一道电链迸发，速度快的不可形容，眨眼逼近对手。

　　同时间，“禁”字神文横跨虚空，亦紧随其后来至神秘暗影前。

　　封禁一切的神文波动弥漫垂临，混沌气从四面八方挤压而至，无比厚重，像是一座囚笼，要把那一团扭曲了虚空的人形暗影圈在其中。

　　神秘人见行迹已露，干脆不再躲藏，现出真身。

　　那是一个三十岁左右中青年男子，神情阴狠，身形消瘦，面白无血。

　　他的双目为幽绿色，身着黑衣，有光线折射的神秘力量覆体，使他即便站在那里，也让注视他的人生出朦朦胧胧的不真实感。

　　直至此刻，祝九才清晰感应到，这个想要袭杀自己的神秘杀手，为五阶中品法力。

　　这时长街上的人惊魂初定，聚在一旁，远远观望。多数人注视神秘人的目光皆有仇视之意。先前的短短时间，少说也有十余人受到神秘人突发的攻击牵累，莫名而死。

　　神秘人见到逼近过来的“禁”字神文和雷霆电锁，不甘心束手被俘，枭叫一声，宛若厉鬼夜嚎，其后背同时显出日月两种术法影像。

　　月为血色，如一柄弯刀旋动飞斩，夹无坚不摧的威势，气息冰寒，迎向雷霆锁链。而他所发大日虚像，则火力澎湃，其中隐隐泛现出一座焰火宝炉，蕴焚天煮海的火力，汹涌迎向“禁”字神文。

　　血月虚像首先和雷链碰撞，“叮叮”声不绝响起，彼此缠斗，术法余晖迸射，地面上被划出道道深壑。最终血月和雷链一起淡化，消散。

　　而他所发大日火球，更是威势无尽，焰浪滚滚，若一轮真实太阳降临，有无数炎力符号，从坐落在大日中央的焰火宝炉中迸发，迎向禁字神文。

　　神文绽放璀璨光芒，携抽取封禁之力，混沌气聚如海潮，迎向大日。

　　“禁”字神文祝九毕竟修习未久，又是被他口诵出来，牵动秘力聚结，并非神文本体。此刻和大日僵持，并不能立即分出胜负，两者亦是彼此消磨，最终双双消散。

　　神秘人面上现出阴沉笑意，身旁光线扭曲，似准备重新隐入虚空，潜在暗处寻找机会。

　　祝九当然不会让他如愿，闪电出手，识海符箓一闪悬置头顶。

　　符箓中的神文金页发光，其上的“禁”字神文泛生秘力纹路，本体出世，在识海符箓上方浮动，熠熠辉彩波荡，划破虚空阻碍，照射覆盖向神秘人。

　　这一次的神文之光，因是本体所发，伟力浩瀚，不但形成封禁虚空之力，阻止神秘人重新隐匿，且催发封禁神能，溃压一方天地。

　　神秘人再想催发手段反抗，当即面色大变，他感到自己的一切术法能力，各种手段都被冥冥中逼临的一种渺力封禁，根本用不出来。

　　神秘人依旧不死心，不断尝试挣扎，想突破禁锢，不惜燃烧法力，浑身闪动红艳火光，但依旧没有用处，并不能焚毁神文的秘力封禁。

　　此人最终被神文所压，斩断一切术法根基，无法调动任何力量，不得动弹。

　　长街上的围观人群众多，一双双眼睛，大多目射仇恨，注视神秘人，见其被禁，有人恨声道：“这魔崽子，如此凶残，在闹市出手，牵累这许多人，凶魔一般，真是人人得而诛之！”

　　其余人赞同，甚至有人尝试出手，隔远发出术法，攻击已被禁锢的神秘人，但这些攻击同样被神文之力排开，不能形成有效攻击。

　　也有人先前不曾受到神秘人威胁，对他并不多怨恨，却对祝九二人先前对战所显手段大感惊艳，议论纷纷。

　　走进被禁锢的神秘人，观察其神色，祝九发现他虽被捉住，但目色沉凝冷漠，毫无畏惧。

　　这等人物，祝九一见就知道，询问只是白费口舌，稍一沉吟，额头有法力神华烁闪，果断驱动鬼国王庭，要把此人拘役，炼化抽取魂魄，看看能否从其中剥离出他的来历。

　　鬼国王庭跃现出来，死力恶气翻腾，凝成一只青光鬼手，轰然探出，抓住被封禁，不能反抗的神秘人，拖拽回缩，重新遁回王庭，秘力流转，开始炼化。


第295章 神月藏秘

　　王庭鬼国熔炼万物，修行至极，返本朔源，噬化一切。

　　神秘人虽有五阶中品实力，但在神文封禁情况下，毫无挣抗之力，眨眼即身魂分离。肉身被燃烧，成为滋养王殿妖焰的能量。其骨则被掷在殿外白骨大地上，有诸多鬼物蜂拥扑至，抽取这具新鲜遗骨的阴气秘能。

　　这一幕虽然鲜活，却着实慑人，若有胆小之辈得睹，必要活活吓死。

　　王殿运转，待抽取其灵魂时，祝九却蹙起眉头，此人灵魂有莫名力量遮拢，炼化过程中突然崩解，并没剥离出任何有用讯息。

　　只有一枚幽光闪烁的墨色符号从其魂内散逸出来，气息幽寒邪恶，与神秘人如出一辙。应该就是这枚秘力符号对他灵魂形成了遮拢，使人无法窥探他的灵魂之秘。

　　随继这枚符号缓缓淡漠，也被鬼国炼化成本源力量，无所残留。

　　“此人被遣来杀我，幕后指使之人，是异族的可能性应该更大。我如今离开魔海妖城，身处人类腹地，他们想亲身前来几乎没有可能，因此雇用杀手。这在逻辑上解释的通。依此分析，在魔海妖城时得罪的几家异族都有嫌疑，其中又以海神族嫌疑最大。只不过这被雇佣的人好高明的身手，备选天骄级数的杀手可十分少见。”

　　祝九思索推测，之后扫视一眼长街远处人众，感应中四方城官方之人正从数里外，急速向这里赶来。祝九不想惹麻烦，当即纵起身形，化闪电而去，流光烁动，立时踪迹全无。

　　围观之人少见此等奇速，有人瞠目结舌，稍事恢复，又大为赞叹羡慕。

　　离开后，祝九寻一僻静地，召唤天榜投放混沌之门，进入洞府之内。

　　他进入时，适逢洞府内日夜轮转，红灿灿的烈焰火日悄然而没。

　　继而就有漫天繁星闪闪，一轮宝月划出蕴含天地妙理的玄异弧线，渐至顶壁中央，显化真实，月辉垂临，无所不在。

　　那月所洒冷辉，素洁无声，却雄浑非常，熠熠而耀，为洞府中平添朦胧迷离之美。

　　祝九喜欢这种美，因其清冷安宁，不染尘埃。沐浴其下，心中不觉滋生远离凡尘，渺如圣仙，超凡绝伦之感。

　　那天骄旷世的真仙之境，便是以太古大千界的浩瀚广博，万千各族修者多不可数，修行之风盛极，亦已万年来不曾听闻真正有人突破仙凡桎梏，登临造化。

　　其中难度无法用任何言语词汇来形容，让人望而止步！犹如水中月影，想要真实捞取，永无可能。

　　祝九却有拨散迷雾，终将登临道之彼岸，领悟仙魔奇妙，永不动摇的坚定意志！

　　这一刻，他沉若浩海，坚如碣石的念头，似被识海中高悬的照尸镜所感，微微莹亮，形成一种无法形容的渺瀚之力，牵动冥冥中一缕道机，拨动命运的齿轮加速旋动……

　　收拢飘飞至不着边际的思绪，转而打量洞府内其他位置。鬼姬正凌空悬座在鬼国王庭一旁，闭目修行，接引月华。

　　鬼殿中森森肃寂，阴气死力漫溢。忽而，鬼殿幽光璨彩，播洒晕染出死力恐怖之光，一息间遍及洞府每一角落，与顶壁皓月争辉。

　　祝九稍一感应，神色惊喜，王殿内日夕炼化的九婴凶兽，终至尾声，即将成功。它的四颗头颅，此刻只余最后一颗还残存微弱抗拒之念。

　　不出一两日，这最后一丝抵抗也将被王庭碾碎，届时鬼国就将拥有第一战斗恶灵，威能再涨。

　　祝九这次进入洞府，主要是想把那颗飞树果核，以及雷符中起伏沉落的神秘巨蛋，都查看一下。

　　再有就是奇物大会将要开始，要在收购奇物时，充作财物使用的气灵之鱼，也要验看一番。

　　灵气池中有十数条灵鱼欢然畅游，宛似活物，皆有巴掌大，光晕荧白，灵气浓郁。

　　祝九探看其中，突发现一桩异处，有一条鱼身上竟生出几缕纹路。闪烁间，它的周围聚结更多灵气，与其他灵鱼区分开来。

　　“这条鱼身上生长的纹路是什么作用？”祝九好奇，询问天榜。

　　“纹路与洞府地面阵纹作用相类，都有牵引聚结元气的作用。从气灵之鱼身上生长出来，一是意味着这条鱼可以开始进行催化成长。再有就是说明，池内灵气经过这段时间积累，浓郁至一定程度，将要诞生元气更加充沛的气灵妙物。”天榜显出字迹回答。

　　祝九心中愈奇，追问道：“什么是催化成长，诞生新的灵物又是指什么？”

　　“灵鱼身上有了聚灵纹之后，可以调集灵气强行打入它体内，供其吸收，使其得以快速成长，体内精气翻倍，即为催化生长。诞生新的灵物，是指池中即将要有其余的气灵物种出现，像是气灵蚌，气灵荷等。这些东西一旦诞生，就将彼此推助，形成良性循环，使洞府内聚结海量混沌元气，早日进阶。”

　　天榜显出字迹，详尽解释，随继又泛生新的字迹：“下一阶段可从灵气池中培育出来的灵物，最佳选择为气灵大蚌，它能吞吐元气，蕴生灵珠。其中元气高度凝结。”

　　榜文字迹忽转：“顶壁月阴繁星阵，本已处在进阶关头，本榜又把你在四方城淘弄，对大阵有益之物炼至阵内。此刻顶壁即将有星体被点亮，推助大阵进阶第二阶段。需要你来决定，才可开始。”

　　祝九目中喜色大炽，毫不犹豫吩咐开始。

　　天榜表面混沌播散，涌现神韵之光，自祝九额头而出，透射洞府顶壁，漫天繁星齐璨，瞬即燃亮，光华晕染。

　　万千星辉交织，灿彩熠熠，泛现迸射出无数秘力符号。顶壁最中的一轮宝月浮现，脱离顶壁束缚，化作丈许大，真实显化在洞府内，悬空耀动。

　　月和星的光华同时汇结，形成光芒潮汐，起伏涨落，演化无双神奇！

　　这还是顶壁圆月首次涨至这般大，以前观察这轮月就见其上隐现波荡，月力潮汐中似藏秘物。

　　此刻月轮真实放大，祝九的目光洞穿月华，朦胧窥见一座洁白宫殿，坐落明月之上，于有无间现出一角，奇幻诡秘。

　　这月殿安静死寂，不像是一座为生灵建造的宫阙，倒有几分像一座沉寂在永恒中的墓地。

　　祝九心中悚然，月上藏墓？仔细窥看，却见月轮旋动，把一切皆遮掩。洁白而死寂的宫阙，随月轮而转，缓缓隐在皓月神辉之中，再不复见。

　　蒙蒙月华若轻雾，整个洞府沐浴其下，梦幻与现实交接，置身其中，实难分清先前所见真幻。

　　祝九凝思不语，心中波澜起伏，不能平静。

　　这月似并非纯为大阵构建出来的先天之物，倒像是一件恒古残留的神秘之地，其中藏密不少的样子。

　　许久，顶壁光华烁闪，星月潮汐洗礼凝练，呈现出一道巨大光轮，绕月波荡，轮转中似蕴生死之秘。光芒灿烂时，生机浓郁，滋养万物。意似阐释万物妖灵，皆需吸收月华而显灵智的极道玄奥。月轮再动，光芒尽敛时，又如生命永寂，静默无声。

　　月光宝轮明灭神幻，阴阳大道，真机妙理，内蕴其中。

　　祝九安静注视，心头忽有所感，近来多次微弱增长，已逼近五阶中品的法力活泼泼律荡，显出突破迹象。


第296章 法力递增

　　有一股灵性波动从月轮中传下，在祝九心间蔓延。他双目亮起极璨神采，缓缓伸手，斜举指天。

　　顶壁中，月轮受其牵引，垂落生机焕彩之气，化作光芒瀑布，与他指端并连。

　　远远看去，祝九便似只手捉拿远天星月般，神通盖世！月华生机之气入体，顿即推动本已达至破关边缘的法力，层层递增，奇速向五阶中品冲荡。

　　祝九体内发出噼啪脆响，周身缭绕蒙蒙瑞彩，道道神霞披洒，发出长短不一的光段，妙异绝伦。随继密集的脆响连贯相合，终化作一声巨响。

　　“轰隆！”便如星河之水自天际砸落，狂然拍击大地，炸响传世，整个洞府所在山峰都随之震荡。

　　祝九体内，每一处筋脉气血皆发莹光，每一秘窍都在进化，血如狂潮，精气似海！

　　他身后猛卷出一条气精血气所成大龙法相，姿态枭桀，凝若实物，滚滚翻腾。

　　这条血气骨膜大龙再非以前，不知为何，竟与厚土术灵相类，亦是呈现银背黑腹形态，越显灵韵沉厚，浮空游动，绕祝九而存。

　　它时而身形暴涨，长过十米，时而缩至米许，化作灵蛇，游动奇速，在单指接引月华，姿态虚渺仙逸的祝九肩头吞吐蛇信，灵气宛然。

　　不但体内发生翻天腹地变化，识海中，则又是另一番仙幻景象。

　　明暗两张识海符箓皆韵律荡漾，各自催发秘纹，奇彩焕生。有玄机之力，透出识海，在他身后形成神轮，旋动中发出妙音，数门核心术法影像轮转，交替浮现，此落彼浮。

　　祝九心头灵动，空幻通彻，洞察仙道神机，悄然升起明悟。不久前在荒芜圣地观看的掌印道痕，曾在识海成像，显出一尊手指苍穹，掌覆大地的佛陀，其手上姿势蕴含极深妙理。

　　当时不得通透，至此刻才忽而明澈，得知其本源之秘，那是一门攻防一体，操纵背后神轮奇象的妙术。

　　识海中双符持续波荡，积存法力，渐渐上扬，顺利漫过临界点，轻易迈过五阶中品阻碍，水到渠成，畅然无阻。这般轻松破阶与他日夕成长，心态术法齐进，锻炼充分息息相关。

　　在祝九顺利破关的同时，顶壁皓月繁星也现神异，除了被他接引吸收的一缕神韵灵华，月轮中光芒积厚，澎湃的星辉潮汐，甚至传出真实的浪涛拍岸声。

　　整个洞府便似拟化成了大海，以月轮星辉中的光之潮汐为水，不断冲击拍荡洞府四壁，发出隆隆震响。

　　当这些光华潮汐汇而汹涌，整个洞府皆成光芒神韵之海的时候，高挂洞府顶壁的皎白明月中，诞生出一枚月力秘符。

　　这枚月符一出现，洞府各处，无所不在的星月光芒海，乍然回缩，点滴无存，俱被月符所吸收吞没。整个过程用时不足一次呼吸，如此瞬间发生的奇象，更是充满难言的感官冲击力。

　　洞府内光芒瞬敛，这枚秘力符号却被无尽光芒加持，炫亮至极，其中产生的道韵波动更是惊人。

　　若有其余修者在此，必会被月符中，澎湃满盈的玄机秘力所撼，甚至连魂念都将被月符，播洒闪射的光芒所刺伤，神辉强烈一至如斯！

　　当月轮繁星中所有神华皆被这枚秘符所敛，它若被赋予了生命，化作一道流光灿烂，投入顶壁一枚闪闪亮，熠熠辉的繁星图案中，开始与这颗星相融。

　　逐渐，符号完全渗进繁星内部，成为一枚秘力星核，而它的所有光芒皆被繁星所继承。这颗星出现变化，凝实，清晰，有浩渺神机被注入。此一瞬，这颗星是天地核心，一切绕它而存在，艳绝生动。

　　这既是点亮，赋予一颗繁星，堪比缔造生命诞生的奇迹过程。

　　当这颗星完全被点亮，它发出真实星辰独有神韵，大道气息加身，绚烂璨彩，高挂顶壁。内部的星核符号，泛生出许多纹路虚像，映射在星体周围，幻灭再生，光华仅比当空辉映的神月稍弱。

　　作为整个洞府被点亮的第一颗星，它与众不同，突然跃动，拖着长长银辉焰尾，华丽丽的在顶壁飞射攒动，光芒照亮一切，整个洞府所在神山也因它而发出幽幽冷华。

　　它竟是一颗流星，一颗永不坠落的流星！

　　至此，点亮繁星，推动月阴繁星阵进阶的一幕才算完美。

　　洞府中恢复平常模样，明月复归顶壁，唯顶壁多出一颗不断划动，时而当空，时而消没游移的灿烂星。

　　如有所感，祝九也恰在这一刻进阶完整，周身异象齐没。

　　他结束修行的第一件事，不是查探己身法力的增长程度，而是迫不及待询问天榜：“那顶壁明月中藏着的神秘宫殿是什么？”

　　榜文沉寂，过了一会，才生出古韵流转的字体：“万灵天榜虽与法力道则之海相连，蕴育诸多神奇，但有些事情同样解释不清楚。你的问题涉及榜文根源之谜，唯当你的法力层层递增，深邃至可以勾连天地极秘，与规则道力之海并接，榜文才能无所不知，解答一切。”

　　祝九轻轻咕哝，其实他在询问前，就知未必能有答案，不问却又不死心。再次抬头看向那轮月，皎洁莹润，神辉斐然，毫无异常。

　　摇摇头，祝九只得暂时放弃追寻月宫之谜，转而询问别的问题：“此刻顶壁繁星划空，除了洞府内月华星辉变得更浓郁，大阵进阶后，还有何神奇？”

　　“繁星阵此刻初次进阶，大多功用还未显，但最有一幢好处，即是可以辅助修行，作用极大。你可调动天空被点燃的那颗流星，纳入体内，使体内多出一处法力核心，积存法力，速度倍增。”天榜字迹生成。

　　而在字迹出现的同时，榜文还投映出一道讯息，与祝九念头相融，却是如何操纵控制繁星入体等相关内容。

　　祝九此刻还有些不明白吞纳繁星入体的好处，当即尝试。按天榜传过来的方法，结出独特手决，当即有一轮灿烂光霞，冷光幽幽，在指端闪动。

　　顶壁被点亮，正四处飞逝，宛如活物的新生流星，迅即和手决形成玄力遥感，忽而变得更加明艳。随继从顶壁浮现出来，悬空起伏，化作一团尺许大神璨光团。

　　这颗流星灿烂，明艳，让人不可直视。外观上它并不大，但在感觉中，其内似自成空间，有无限大，且散逸出来的星力之浓郁，无有穷尽。

　　流星内部，星核秘符隐现，表面光晕绕存，划动不可捉摸的轨迹，缓缓向祝九投来。

　　张开口，这颗星快速缩小，竟被他直吞入腹，下沉至丹田，才稳稳悬住。

　　流星发光，道道光芒皆化银辉宝链，通达周身，与其气血神精相连，他整个身体开始从内而外，绽放缕缕星辉。

　　这一幕神异，祝九便如吞食星体的神魔，伫立浩渺星空下，周身曦霞！


第297章 星力秘窍

　　无穷无尽的银光星辉，从体内每一毛孔透射出来，与洞府顶壁月华相映，幻彩朦胧。

　　祝九伫立不动，仿似化身光芒之源，内视丹田，沉入其中的那颗明艳流星，正嗡动波荡，起伏沉落，表面弥漫星辉缕缕。有一种玄异波动，从星核内部而发，通过无数毛孔绽放出来的星光，充斥洞府各处。

　　随继丹田旋动的流星突而移动，星体内部的核心秘符明灭，催动星体表面发出愈加璀璨的光，凝而不散，四处漫溢，似在对丹田气海形成莫大改变。

　　滔滔星力，渐斥丹田，无处不在。这种改变仿佛是以星辰渺力，对气海进行一种独特的洗礼锤炼，在丹田中演绎星空的璀璨繁奥，神奇而充满玄机。

　　改变丹田的过程很缓慢，祝九静静站在洞府中央，一动不动，周身由内而外的光芒却越灿烂。

　　立时近一日之久，丹田中的流星才逐渐静止下来，它不断绽放播散，已充斥整个识海的银辉，也随之停止，不在继续释放。

　　星体表面，光色稍显黯淡，似是把大部分力量散逸出去，用来构建衍生丹田的神奇，因此己身星辉有所减弱。

　　此刻的丹田气海，化作神奇之地，堪比灿烂星河，有银色星辉构建的小亮点，恰似繁星，缭绕成一条银色光带，色霞温润，美轮美奂！

　　祝九内视观察，心生赞叹，双手变化，缔结新的手决。丹田中，流星速生感应，急速蹿升，重新自他口中飞出，悄无声息间，带起长长的银亮焰尾，复又悬至洞府顶壁，化作一颗不断移动的流星，因改变丹田而有所黯淡的星辉，逐渐变得重新浓郁闪亮。

　　祝九周身光华迅速减弱，恢复常态模样。

　　他闭目感应，经过星力构建的丹田气海，与天地产生极紧密联系，有上映星河之势，银色光带自主律动，与全身各处秘窍同生呼应，精粹血液法力，吞吐外放，十分神异。

　　这种感觉就像是丹田气海化生为星空寰宇，不但辅助存纳元气的能力大长，丹田的银亮光带还充满灵性，每时每刻都在锤炼洗礼筋脉骨骼，整个身体皆受影响，在发生细微变化。

　　祝九尝试吞吐元气，隆隆闷响传出，洞府中的混沌元气，化作实质雾流，蜂拥而至。

　　吸收元气的过程依旧以识海符箓为主导，因刚突破五阶中品，符箓牵引吞吸法力的能力大为增长。这早在祝九意料之中，乃属正常情况。

　　与以往不同的是，这次吞吸元气，被星光之力洗礼后的丹田，也开始主动存纳元气，不再是以往需经过识海符箓导引，才能流转的情况。

　　如此一来，祝九吞吸元气的速度和数量，便有不小增进，体内气血澎湃搏动的也更强横，生机勃勃。

　　祝九这才明白过来，原来天榜所谓的吞星入体，增加一个吸收存纳法力的核心，就是借助洞府顶壁被点亮的流星，灌注改造丹田，使体内形成一处，依丹田而构建的法力秘窍，可辅助己身存纳吞吐，吸收贮存法力。

　　这无疑将对祝九吞吸法力，乃至修行进阶的速度，产生极大推助作用。

　　“原来繁星入体既是改变身体窍穴，从而增加修行速度和身体潜力。不知大阵持续进阶，更多星体被点亮后，是否还可改变其余体窍，极限是什么程度？”祝九体悟明白后，在念头中询问天榜。

　　“每一智慧生灵，体内皆存诸多秘窍。有些天赋绝伦，得天道眷顾的强横种族，其体内秘窍多至上映九天繁星的程度。月阴繁星大阵逐渐进阶，被点亮的星体将会越来越多，每颗星体都有改变一处窍穴的神能。”

　　天榜显出字迹，稍顿，又有新内容出现：“极限就是让你的身体秘窍，逐渐也显出上映九天之势，多不可数，与星河同呼吸，共灿烂！当然，前提是你的识海符箓能够不断增长，以其为根本，推助你自身法力始终不停增长。同时还要搜集到足够多的秘物，使大阵持续进阶，这将非常艰难！”

　　榜文显现的字迹内容，让祝九心潮起伏。

　　每有繁星被点亮，就会改变一处身体秘窍。试想一下，及至后来，若身体内真有上映九天那么多秘窍构架出来，同时存纳法力，该是怎样惊人的一幕。

　　恐怕传说中吞天食地的古神，亦要有所不及，而反过来以如许雄浑法力来推动识海符箓，又将展现怎样惊人神通！

　　好一会，祝九才平复心绪，随继想起进入洞府的原本目的，是要查看那枚存放在雷符中，沐浴万雷的神秘巨蛋以及飞树果核。

　　念头一动，洞府中金光大绽，识海符箓出现眼前，快速涨大，眨眼即延展遍布整个洞府，轻轻律动，威势沉厚惊人。

　　凝目向雷符看去，那枚神秘巨蛋就在雷海中央沉浮，汲取八方玄力，沐浴己身，蛋壳上金色纹路烁烁闪亮，蕴无限神秘，光芒耀眼。

　　雷符表面电弧肆虐，化作汪洋，深不见底，雷符的本源纹路隐在无尽雷海下，外表不能得见。

　　此刻雷符上狂电劈闪，毁灭之威纵横，雷道真意绕存，浇灌巨蛋的同时，也在不断增加雷符本源的力量。

　　祝九注视坐落雷海中央，如一座岛屿的巨蛋，尝试驱动符箓，想把这枚巨蛋挪移出来，却毫无用处。巨蛋稳如泰山，根本不听指挥。

　　照尸镜到底是在哪里弄到的这颗蛋？祝九眉头紧蹙，思索想到，心头忽动，识海符箓幻化缩小，悬至头顶。

　　祝九来到洞府入口处，往外看去，视线尽头，那堪比太古神山的乌木巨巢沉寂坐落，古老悠远，寂如往常。乌木巨树上纹路闪烁，坐落树冠的偌大巨巢沉若死地，了无声息。

　　祝九一直怀疑，巨蛋是照尸镜显露莫测神能，自乌木巢中摄取而来。但仅凭此刻远观，根本无法验证这一猜测，究竟是否正确。

　　久久注视，乌木巢始终没有动静。回至洞府中央，祝九询问天榜：“飞树果核应该怎么处理为最佳方案？”

　　“第一步培植方法是以真水之力，缔结出特殊的秘力符文，对其进行浇灌滋养，使它发芽，诞生出雏形。届时将会有异象诞生。根据所显异象，才可知其具体进化方向，制定成长细节。”天榜字迹速现。

　　祝九点点头，查验时间，外界的奇物交流大会已要开始。让天榜投映出外界影像，四方城中果已有修者正在往城中央的大会举办处前行。

　　得知催生树核并不耽搁多少时间，待天榜把树核投放出来，祝九当即按天榜显示的一副秘力图纹，调集真水之力，凭空勾勒。

　　洞府中符文之光烁闪，当水力缔结的符文成型，便以其整个把果核包住。

　　祝九接连催生数道水纹秘符，层层裹住这颗果核，突然，果核嗡动，表皮噼啪作响，竟有电弧迸发。

　　“咔嚓！”

　　果核终于开裂，墨绿色外皮出现细小缝隙，有一道充满生机的神华自其中冲涌而出，动静极大。

　　同时间有无尽迷雾翻滚，悬空的果核上方，模糊显出一副远古战场，惨烈厮杀的场景虚像。

　　祝九大奇，一枚果核开裂，怎地显出战斗影像来？


第298章 奇妙树核

　　眼前数丈范围，皆因树核开裂，瞬间雾气弥漫，其中隐现战斗场景，虽稍显模糊，却形成一股真实压力，苍凉而肃杀。

　　场景画面中，天空有混沌初始气流弥漫，地面荒芜，但显得厚重。景象虚幻，气息神韵则非常真实。

　　其中厮杀战斗的生灵非是人类，属远古种族，而今已绝迹，祝九只在某些传说中听过相关描述。

　　厮杀双方人数众多，但其中最引人注意的是两个威能无尽，纵横披靡间，山崩地裂的神话级数强者。

　　其中之一生俱人形，高大不可丈量，组建身体的物质却并非血肉，而是类似岩石厚土之精华所凝结。

　　远远看去，这生灵就像是一尊巨大山脉显化人形，无比的厚重沉凝。他的胸口刻有火山阵纹，明灭间喷发炽热火力，澎湃汹涌，竟有岩浆在胸口流淌沸腾。

　　这生灵神通匪夷，狂喝一声，天地震动，聚结土力，凝成山峦般巨大，被其握持催动，化作一颗烈焰四洒的火球，夹无尽焰力和重量，砸向对手，就像一轮太阳被他投掷，虚空都因这一击而崩裂。

　　他的对手是一神灵模样男子，飞在高空，只有丈许高度，额生一缕莹蓝色冰纹，手持战矛，每次辉动，皆有冰力闪电从长矛尖端凝结，射向巨大生灵，有崩灭日月山河之神能。

　　双方宛若天生宿敌，厮杀中彰显无上之威，大地被洞穿，形成道道深不见底的渊坑。

　　两大强悍生灵，以及追随他们的其余生灵，之所以发生激战，是在争抢一棵悬空生长的奇特植物。

　　那植物的形态有些像一棵树，通体墨绿，顶端只生有一片硕大无伦的叶子，摇曳摆动，它的树干造型盘曲，只有十数丈高度。

　　最奇异的是树的根系天然盘结为道纹形态，纹路波动，形成秘力玄能，不时显化出极神异情境。这时，根系纹路闪烁，正泛现出一驾古铜战车的虚像，绕树飞驰，有风雷闪电相伴，战车上刻有神迹战纹，常人不能理解。

　　这战车神异非凡，竟似拥有生命，姿态百变，并非固定。时而涨大，显出溃压一切的威能，时而缩小，扯破虚空消失，外观竟也时时转化，有时会化作一艘青铜古船，有时又会化作一片浮萍，亦或荷叶模样，自由穿梭虚空，显出不可思议的神幻。

　　奇异树木根系盘结的纹路，伟力无限，有时还会绽放出莫名神异符文，每当符文闪烁，远天必有星体晃动不稳，继而坠落，被根系纹路拘禁，成为能源，支撑其茁壮成长。

　　如此神异的树植，怪不得两尊仙魔般强大生灵，为其展开生死之战。

　　祝九看的目瞪口呆，即为两大生灵对战所显神通动容，也因那树植，仙幻百变的根系纹路而心生惊羡。

　　这幅因飞树果核开裂所显动态异象，最终缓缓消散，两大生灵的战斗并未有结果，不知是谁最终得到那棵神奇树木，亦或皆未如愿。

　　景象消散，洞府中沉寂下来。

　　祝九低头看看开裂的飞树果核，难道这颗果核，增长到极致，可展现出先前景象中那棵怪树的威能不成？在念头中问天榜：“果核开裂显现出来的景象中，引起两大生灵争抢的，就是飞树这一物种的成熟形态吗？”

　　“那景象中所显的是天地间第一棵虚空飞树，被称作祖源飞树。据上古秘则相传，祖源飞树最终神秘消失，只有一缕纹路残留，被一位古神所得，把其融入一座飞殿中，祭炼成上品仙器级数至宝——灭界飞殿。天然可以洞穿虚空屏障，上至九天仙界，下至地狱幽冥，没有任何屏障可以阻挡，威能无尽。”

　　天榜显现出字迹解答，之后字迹一转，显化为别的内容：“先前的虚像，几乎是每一枚飞树果核开裂时都会显现出来，蕴含祖源飞树的讯息碎片，乃是天地秘力自主复制拓印，是一种传承，所有飞树物种皆含有这种讯息片段。先前虚像中，显现出祖源飞树，拘拿吞噬远天繁星的一幕画面，说明我们这枚种子，成长方向，也就是属性是侧重战斗。”

　　祝九心中思索，感叹造化之奇妙，随继询问：“原来飞树最精华的部分，是其根系自然生成的道纹，可祭炼到车架飞舟等器物中，果然神妙！树核还分品种属性吗？”

　　“飞树果核亦是一种天地奇物，乃是一种木灵。其根系纹路最终成型时会天然盘结，形态不一，有的显化成车架纹，飞舟纹，各个模样皆有。解释起来复杂，等这枚果核生长成型，你一见即知。飞树的根系纹路既然形态百多，自然会分属性。总体分为防御性根系纹路和攻击性根系纹路。”

　　天榜字迹持续显现，继而开始具体分析飞树果核的培植方法：“我们找到这枚果核为攻击性成长方向，但它沉寂的年月太久，近乎枯萎，想要让其成长起来，破费周折。按其属性，当以金、木搭配火力来催动其成长，你可以收购包含这些属性的器物，或是其余物品，作为养分，喂食给这枚果核食用。它的吸收能力很惊人，金属等坚硬物轻易便可吸收，若是所提供的能量充足，其成长急速，每一次喂食，都将出现惊人变化。”

　　天榜字迹再现，这次却是提醒祝九，外界四方城的奇物交流大会已开始。

　　随继天榜发出摄取之光，把刚开裂的树核收取保存，祝九则不再耽搁，出洞府而去。

　　四方城的奇物大会，是在城市中央一座阔达数十里的巨大建筑内举行。

　　有官方之人出面，依个人法力层次，来排定每位修者，可以具体参加什么等级的奇物交易。

　　像是四阶以下修者，便连进入举办场地的权利都没有，只能在举办地外围广场上，进行以物易物的初级交易。

　　祝九自是拥有进入场内的资格，此刻正在大会举办地，巨型殿宇式建筑，其中一处入口外，等待入场。

　　超过四阶法力的修者，参加大会也要分为数个层级，进场前需验证身份法力，依此来分配进入场内的具体位置。

　　即便是四阶以下之人已被阻拦在外，但人数之多，亦要用人山人海来形容。

　　这次大会共要举行六日，前三天为拍卖形式，有官方主持，自由竞价，价高者得。

　　后三日则为自由交易时间，因为都是修者参加，自然没有体力问题，所以这大会乃是每举行一日夜，才轮休两个时辰，之后继续。

　　祝九站在人群中，神色平静。

　　等待之际，无所事事，祝九通过天榜的监控能力，窥探周围百里内情况，发现许多熟面孔皆前来参加这次大会，关系敌对的人不少。

　　进入会场建筑前，入门处两旁皆立有四方城的官方人员，负责维护安全，查验个人身份。

　　祝九等待的这一处入口，队伍首领有五阶初品修为，是一中年男子，观其修为气度，恐怕在四方城甚至是整个南天仙国，地位都不算低。

　　如此级数人物，被遣派来来维护外围秩序，这也侧面说明，南天仙国对这次奇物交易会的重视程度。

　　待祝九上前，即将进入会场时，队伍首领的中年男子，详细打量，突然蹙眉暴喝，手指祝九，对属下吩咐道：“他昨日在百宝区闹市与人厮杀，致使多人死亡，被禁止参加此次大会，把此人拿下，如敢反抗，格杀勿论！”


第299章 战威无限

　　一旁士兵听闻首领喝令，迅即移动，纵身上前，皆铠甲鲜亮，气息沉冷寒幽，戈戟杀机漫溢。这些士兵亦非普通人，十足精锐，最低都有三阶修为，他们感应到祝九非凡，法力莫测，故此非常郑重，结出战斗大阵。

　　身为首领的中年男子惊雷般大喝，数十士兵齐齐响应。他们身上的铠甲烁闪，有符文之光相连流转。虚空中泛生出一枚巨大兵纹符号，幽幽波荡，燃起玄力之辉，竟引远天垂落一缕神华，有一天兵法相在其中呈现，身高过丈，发出慑人威凌，金光熠熠，神机盈动。

　　数十士兵以秘术并联法力，所有人的精气，乃至意识皆形成共通，所催天兵法相，宛似金属浇灌，周身纹路，有五阶上品波动，实属不凡。

　　一旁等待之人本即众多，此刻见气氛突紧，皆潮涌聚拢，摆出看热闹态势，同时低声热议。有人见闻广博，手指悬空神华聚而所显天兵法相，对身旁人说道：“南天仙国对这次奇物大会，重视至此程度。这是该国最精锐部众，名曰天兵甲士。可以汇结众力，召唤天兵投映法相，辅助作战，跃阶斩杀对手，轻而易举。如此看来，被围在中央的青年大劫难逃，必被镇压，若敢反抗，说不定还有性命之忧。”

　　“那可未必，我昨日就在百宝区闲逛，亲眼见这黑袍青年出手，真是当得威势披凌，无双无对的赞誉。当时有一五阶中品神秘人在长街突施冷箭，电闪出手，袭杀于他，被其展露撼世战力，翻手镇压，你若看见那一战，必不会认为这些什么天兵甲士能威胁到他。”

　　有人提出不同意见，恰是昨日亲见长街秘战的一位旁观者，当时一战，给这人留下不可磨灭印象，此刻出言维护。旁观众人各抒己见，相互辩驳。

　　祝九被甲兵围困在中央，他当然不可能惧怕这支南天仙国精锐部众，面容平静沉凝，身形笔挺若指天神山，岿然不动。

　　中年首领见属下部众战阵结成，大局已定，充满自信，胜券在握的声音响起，喝斥道：“大胆狂徒，还不束手就缚。胆敢反抗，立让你身死血溅。你这等仰仗几分法力，自以为是的凶徒，实为当杀之辈。”

　　祝九蹙眉，从容开口：“昨日长街之战，我也是受到袭杀一方。难道有人杀我，我还要任人宰割，不准反抗不成？当时旁观人众，无一是我所杀，你这凶徒之称，祝某可不敢当。”

　　于祝九来说，能耐心解释，已属难得好脾气，皆因不想影响即将开始的奇物交易。

　　甲兵首领见祝九辩解，不听喝令，面色震怒，立即挥手：“强自狡辩，给我拿下。”

　　数十士兵沉声答应，同时发力，悬空显现的天兵法相，周身绽放灿烂金华。有一道符文电闪，束缚之力狂炽的法力大手乍现，锁拿向祝九，夹煌煌之威而至。

　　祝九叹息一声，也不见作势，身后突现一硕大神轮，旋动嗡鸣，妙音绝世。

　　神轮分化，瞬间璀璨光耀，目不能视，有诸多细小光点脱离神轮，一息涨大，每一点光皆化成一圈神轮虚像，往众多甲兵洒落，蕴含莫可匹敌之威。

　　而祝九背后旋动的神轮本体，则忽而升空，把从上方逼临的天兵法相大手罩住，随继收紧。符文闪烁的天兵法手被禁，没有抵抗之力。

　　叮叮脆响，宛若金属被神轮绞动，眨眼间，大手崩碎，散失成一缕法力元气，破灭不存。

　　继而神轮狂涨，化作摩天宝轮，蕴浩荡天威，溃压而下，把那蒙蒙金华中，身高过丈的天兵法相遮拢，轰然嗡动，宝轮绽放神曦彩霞，秘力流转，显出风雷闪电奇象，天兵虚像崩裂，淡漠。几乎连一次完整抵抗都没有形成，与神轮所显浩海之威，根本不是一个层次水准的较量。

　　另一边，神轮分化出去的无数虚像之轮，也展神通伟力，束缚禁锢之辉绽放。每一虚像光轮恰好笼罩一位士兵，紧紧束缚，收紧，不容这些三阶甚至是四阶士兵反抗。

　　神轮虚像映空，夹闪电之速，有些士兵只感眼睛一花，已被神轮虚像兜头圈住，无法移动，连念头反应的时间都没有。

　　而天兵法相被神轮本体绞碎，对这些精气与之并联的甲兵也形成莫大影响，此刻人人面白如纸，神魂受损。

　　旁观众人见双方果断出手，热烈议论，猜测胜负。这里毕竟是南天仙国四方城，故而还是心向四方城甲兵之人更多。

　　多数人在赞誉，认为天兵甲士出手，必无有不胜，攻伐克敌，摧毁一切。这青年即便有些法力，也当被镇压，不足以反抗甲兵联组的战阵。

　　有人是南天仙国的坚定拥护者，见天兵法相显现秘力大手，锁拿之力盖世，心生激动，颤声道：“快看！这是天兵法手神通，名曰锁拿天地。法手覆压，威能滔天。我在以前，也是仙国士兵，非常想要加入天兵阵营，光宗耀祖。虽未能如愿，却曾亲见过天兵甲士列阵，使出这一招跃阶镇压忤逆之徒，玄能不可想象，拥有锁拿一切的……”

　　此人口比手划，说的激动无比，但话音未落，突然住口，眼睛瞪得比牛眼还大，嘴巴张开，神情中满满的全是不可置信。

　　他又一次亲眼所见，却并非是心下认定不可能败阵，神威无敌的天兵获胜。结果完全相反，瞬息间，可说是没有反抗之力，整队天兵甲士，一个不剩，齐被镇压束缚。

　　旁观之人也俱皆神情惊绝，蕴含深深的错愕。

　　即便是有人昨日亲见祝九展现覆世神通，速杀神秘人，也未想到此刻祝九再展神能，会惊人至此，不费吹灰抬手之力，一次呼吸间绞灭天兵法相，拘禁整队南天仙国最精锐甲士。

　　这等神通，实已触及造化一角，直有滔滔法力汇而成潮，冲溃一切的浩渺玄奇，蕴不可阻挡的狂然悍猛。

　　如此实力，让人绝艳，人人呆愣，稍事恢复，惊叹声响成一片。

　　一旁，只剩下甲兵首领的中年男子，他并未被神轮束缚攻击，完好无损的站在原地。但他也一时反应不过来，目光惊愣，口唇微颤。

　　他当然是比任何人都了解天兵大阵的列害，不然也不会在感应到祝九有着五阶法力之后，还冒然出手。

　　整队精锐甲士瞬息尽皆被缚，天兵法相亦被神轮绞碎，崩灭。这一结果，让素来镇定自负的首领中年，脑内嗡嗡直响，若被天雷劈击，颇有几分不知如何自处的尴尬。

　　唯祝九自己依旧神色平淡，伸指轻弹，虚空中熠熠而辉，宝彩灿烂的神轮眨眼缩小，凝于后背，缓缓旋动，似在演化时间轮转的无尽玄机，翻天之威，含而不露。


第300章 奇会初始

　　“这青年到底几阶修为？所显神通实在惊人，能崩裂五阶上品天兵法相，不会是六阶惊世高手吧！莫非他不是青年，而是保持青年模样的老修者，隐藏前来……”旁观人众情绪波荡，热议不止，有人心生疑问，突而开口。

　　“不可能，这青年精气似海，血如长河，生机勃然，只有二十余岁。老夫这双眼睛，绝无看错。”有一双眼闪动玄力光华老者，斩钉截铁说道，不容置疑。

　　老者有许多人认识，乃南天仙国一位知名人物，眼部神通特异，铁口直断。他既开口，看来是不会错了，这青年真为二十余岁，既有如此逆世神通，众人愈生惊艳之感！

　　“如此说来，此青年必非无名，不知是当世那位天骄高手，神架垂临，让我等大开眼界。”有人出言询问，目中精光闪烁，注视祝九，隐现敬佩神色。

　　此刻周围聚结之人越多，后来者听闻众人热议，也插嘴说话，闹哄哄一片。

　　如此大动静，已影响周围秩序，引起远处巡防的另一队甲兵注意，正赶来，要查看到底发生何事。

　　新来的士兵全身覆墨甲，多达百人，也属精锐，都有二三阶以上修为。

　　人群后退让路，这队士兵迅即把周围圈住，为首的是一浑身铠甲的骑士，跨坐一匹身生厚鳞，颈部有骨翼的银亮凶兽。

　　这兽形与马稍类，蹄硕大，身体重如蛮山，每一迈步，地面撼动，血气滔滔，凝若实质。

　　兽上骑将，面色肃冷，目有精光划逝，打量周围，见到至此刻依旧被神轮虚像束缚的诸多兵士，当即把事情分析出七八分，面色微变，看向祝九，心感棘手。

　　但这骑将职责所在，不可能因洞察到祝九实力深不见底，而转身离开，他看向那个天兵甲士中年首领，二人暗暗交换眼色。

　　骑将一挥手，随之而来的百多墨甲士兵齐喝一声，周身秘光流转，杀气浮现，做好出手准备。

　　祝九轻哼一声，这事竟还没完没了，心头温怒，背后神轮嗡动，掀起惊人华彩，玄力波荡，若似惊涛拍岸，瞬间即把这些士兵聚结，联合推动的肃杀之气压下。

　　就在祝九身后神轮光辉再涨，将要出手的前一瞬，远天有一道淡黄华彩突现，奇速飞临。

　　眨眼至众人上方，悬停空中，却是一头全由繁密纹路构建，类似术灵的大鸟，形态逼真，长翎尖啄，周身纹路烁闪。

　　这只禽鸟纯为符纹勾连秘力显化，并非实物，亦非战斗属性神禽，而是一只体型超过十米的飞行坐骑类符文造物，十分稀少独特。

　　淡黄宝彩耀动的大鸟背上，姿态悠然的坐着两道身影。

　　围观人众，有认出符文大鸟上端坐之人身份的，当即低呼道：“城主夫人和小姐！她们这等人物怎地出入也没个护卫，独自驾驭符鸟飞翔。”

　　“城主夫人可是五阶顶峰高手，本身又是秘符大师。据说对战之际，瞬间就可催动数十张符文一起形成攻击狂潮，就是法力比夫人高些，也不一定是她对手，在这城中出入还能有什么危险？带着护卫反而累赘。”有人低声解释。

　　祝九见到符鸟上站立的二人，也露出诧然神色，皆因这二人正是昨日在地宝楼，以神雷符文换取飞树果核时，所遇女子和中年美妇。

　　此刻二人一眼看见站在人群最中央的祝九，亦感惊讶。

　　两人纵身从符鸟上漫步而下，美妇穿一身淡紫衣衫，与祝九年龄相仿的女子似十分钟爱黄色，身上衣物样式虽改，却与昨日见时同样，一身黄裙。

　　两人落地，中年美妇捏个手决，天空中符文大鸟竟若活物般，忽而清鸣，声音穿云裂空，久久不散。

　　符鸟遍体皆存的繁密纹路，玄奇波动，它开始缩小，最终化作一只拳头大小的鸟雀，精彩熠熠，从空中飞落，充满灵性的蹲伏至美妇肩头，甚至还转动宝石般莹亮双目，打量周围人众。

　　众人皆发出低呼声，秘符师的手段确是神幻，符文缔造出来的鸟雀，大小幻化，犹若活物。

　　这种纯以符文牵动秘力，勾勒构建的符文之鸟，能如此灵动，气冠神足，手段超脱凡俗。

　　那符鸟颇多秘奇之处，缩小后，蹲伏美妇肩头，神彩华艳。看的祝九也心生羡慕，想着稍闲下来，也以符师手段，缔结一头雷电坐骑玩玩。

　　但能否构建出如这大鸟般，几乎拥有真实灵性的秘物，祝九可也没有把握。

　　这种缔结符灵的手段，叫做符师造灵术。

　　据古老相传，秘符师的修行极境，既是用符力纹路勾连构建出，拥有真实灵慧的生命体。

　　这是传说中符师所能达至的极道境界之一，若真有符师用秘力纹路，联通生命之河，等于是掌握了生死道则，既可破空飞仙，是一种符师独属修行之路。

　　当然，符师是否真能缔结灵性造物，执掌生死道则，这只是一则古老传说，还没听说有哪个符师真能达此神话境界，破空为仙。

　　这时黄衫女子美目流转，先看向祝九，后转头打量周围士兵，询问其首领道：“你们这是在干什么？”

　　围在周围的士兵，以及两位首领一起弯腰为礼，口称夫人小姐，随有人把前因后果说了一遍。

　　那夫人听罢，稍一沉吟，道：“行了，这青年我认识，他昨日在长街受袭之事，你们即已调查过前因后果，知是神秘人袭击在先，那就错不在他，刚才的战斗也没有天兵甲士伤亡，此事就这么算了。”

　　两队首领战士不敢违抗，互相对视一眼，齐齐答应。

　　此事如此完结，不至影响己身参加奇物交流大会，最合心意不过，祝九点点头，背后神轮旋动，宝华攒动，发出玄力妙音。

　　先前被神轮虚像禁锢的数十士兵齐感周身一松，束缚他们的神轮虚像都化作细小光点，自动飘飞，重新被神轮本体收回。

　　随继神轮无限缩小，似遁入虚空般，在祝九身后悄无声息隐没。

　　美妇挥挥手，让士兵各归其职。

　　围观人众见没有热闹可瞧，依旧不肯散去，口中热议不止，皆在谈论祝九先前翻手镇压数十天兵甲士的大神通，猜测其真实身份。

　　美妇看向祝九，态度亲和的邀请道：“你来参加奇物交流大会，有固定席位吗？若没有，就和我们一起好了，正可相互交流一下符道心得。”

　　这二人刚帮祝九解决了一场麻烦，实不便拒绝，祝九当即点头答应。

　　一个时辰后，祝九和城主夫人及其女儿，坐在一处宽大厅堂内，彼此偶尔交谈，多是说些符道心得。

　　祝九本身虽是半吊子的符师水准，理论却皆是深渊尸神道的嫡系传承，每有精彩绝妙见解，随口拈来，听得美妇频频赞好，其女眸现异彩。

　　三人立身的厅堂非常奇妙，四周俱有混沌雾气遮拢，立身其中，如置身仙幻妙境。其内可轻易看见外边一切，在外却无法得窥云雾内分毫。

　　这云雾厅堂空间，是为身份特殊的修者所单独准备，类似贵宾包厢的所在，距离地面十丈高度，起伏沉落。

　　包厢空间之外，斜下方，既是奇物交流大会的中央主台，视角位置皆好。

　　类似这种云雾包厢空间，还有多处，皆按各自轨迹，绕存于奇物大会主台四围。

　　此刻阔达百丈，造型华丽，有彩光耀动的奇物大会主台上，正有主持之人，精神抖擞的对着台下人山人海，团团围坐的修者宣布，大会正式开始，将要进行第一件奇物的正式拍卖。

　　整个宽广无比的空间，所有光华皆被关闭，只余一道璨彩光柱聚照台上。

　　第一件奇物即将出现，让所有修者期待。

　　同时间，祝九的识海天榜探查之力流转，显出一行字迹：“第一件奇物，是一块古之大陆碎片，上有奇物！”


第301章 世界层级

　　“一块古之大陆，是完整的吗？拥日月山河，天地万物？”见天榜字迹显示第一件奇物是一块大陆，祝九心极惊讶，在念头中询问。

　　“非是如此，即将出世的是一块微千世界的古陆，并非你以为的大千世界陆地，微千世界都处于进化中，道源神则零散，自然也就不可能演化出完整的山河万物。”榜文显现字迹，做出解答。

　　祝九当即追问微千世界和大千世界差异，这个问题颇复杂，天榜表面混沌翻腾，稍后才呈现字迹：“世界的构成磅礴至极，无法以言语文字尽述。在广义上可划分为大千界，中千界，小千界以及微千界，再往下还有空间脆片和不完整的破损空间，甚而是空间夹缝。”

　　榜文最先规划出世界层级，继而字迹变化：“大千世界构成完整，恒古永存，可自主蕴生大道神则，有道之源与世界核心交融，繁衍万物灵奇，蕴种种莫测神机。居存在大千界内修者遵循感悟天道，若有天赋杰秀，气运昌隆之辈，触摸道源造化之一角，汲取其中部分真意，逐渐完善，与己身道法相融，便有可能演变出大道的具象形态，从而握持道则，掌神机之法。此为得道，即为仙！”

　　天榜的解释虽并不详尽，却在宏观架构上，首次使祝九得知修者和世界本源间的关系，故此他仔细品味天榜所显字迹，不肯有丝毫错漏。

　　榜文字迹泛现，随继又开始解释中千世界和小千世界的区别。

　　至中千世界时，道则依旧完整，却不及大千世界深奥浩渺。居存其中修者虽也可追寻道源，某些幸运儿亦能最终临仙，长生不死，与天地同存，但法力神通却与大千世界得道成仙者相距甚远。

　　两者间取得的成就差距极大，几乎不存在可比性。

　　举例来说，即是大千世界五阶修者去到中千世界，甚至还要超过其中六阶甚至七阶修者对道则的领悟，因而所显神通天差地远。

　　再至小千世界，道则本源即有所缺失，不能完整演化天道运转之神机，已根本不足以修成真仙之法，所以小千界也被称为末法世界，不可能蕴生出真仙。

　　若有小千世界的修者天赋绝艳，修至顶峰时，便是想尽万法，甘冒奇险也要离开小千界，起码要进入中千世界，才有成道希望。

　　而比之小千界再弱的微千界，则越加不够完备，只蕴道则片段，五行不全，无法演化山河日月，自然万物，甚至有些微千界都不具备繁衍生灵的条件。

　　此刻奇物交流大会上，第一件交易物，就是一处微千界大陆板块。

　　按天榜解释，这块即将在奇物交易会拍卖的微千界大陆板块，非常有价值，它处于成长阶段，拥无限可能。

　　若有神通大能得之，可选择炼化，与本身道法相合，补全完善道基，推动己身神能再涨，距道之彼岸更近一步。

　　还可选择祭炼成器，直接就可达至道器程度，溃压万物，威能几无穷尽，亦可剥离大陆本源，与其余妙物熔炼。使用方法百多，每样皆能推动己身实力暴涨，不愧为大会第一件奇物，确是珍稀无比！

　　祝九暗暗点头，算是笼统了解世界层级之分，同时在另一玄妙层面上明白了修者前进方向，念头中灵光活泼跃动，识海符箓荡漾，不知因何从心中泛生出一丝莫名喜意。

　　稍事调整，按下起伏的心绪，突想到另一问题，询问天榜：“我最近实力屡增，尤其是进阶五阶中品后，引星入体，构建丹田秘窍，法力厚度大涨。怎地榜文从未显示，我在候选天骄排名上有所变化？”

　　“你识海最上方的宝镜散发大道玄光，使你周身沐浴道韵，遮拢与你相关的某些气运真机。你自身可能没有感觉异常，但本榜已无法准确测定你的实力。由是之故，近来不曾显现你的战力排名，不过依你法力的递增程度，你目前稳稳进入备选天骄前十没有问题，具体却不好测定。”

　　榜文显示的字迹，让祝九心下大奇，照尸镜近来频现神异，着实有些不同寻常。

　　随继收拢念头，祝九把目光投向包厢之外。一旁坐着的中年美妇和其女，也对第一件奇物充满好奇，停止相互交谈，亦把目光转投包厢外。

　　奇物交流大会主台上，原本平静的虚空，此刻忽有繁密波纹荡漾。有一团神韵彩光凭空跃现，若似被仙之妙手托举承载而至，就这么悄无声息的幻现台上，凌空悬浮。

　　整个会场无数修者寂然无声，俱都注视等待着第一件奇物光芒消散，显露真容。

　　凭空跃现的璨彩光华，上有无数纹路交织，绽放道韵，内含无尽奥妙，散发浩渺若海的力量。

　　突而，这团光华波动，虚空翻腾，光团周围再现异象，有玄机流转，聚结显现出一尊人形虚像。

　　这道呈现出来的人形，初始只有丈高，气息让人感觉古老。除此似并无太惊人处，但他出现后，身形奇速暴涨。

　　眨眼间，人形虚像即涨至十数丈高巨物，稳稳战在主会台上。

　　他依旧显得不清晰，周身皆是秘力气流组成，遮拢了他的面貌，显得朦胧，神秘和一丝虚幻。

　　这宛若蛮古巨灵的人形，双手正托举着那团最早出现的符文光华，璨彩闪烁。

　　当光华稍敛，其真实形态显现，那是一枚灿比明月的符文，发出无尽秘力，笼罩封印着在其下的一座四四方方的古大陆。

　　从稍远处观看，一尊巨灵，双手虚托一枚璨彩秘符，符下溃压封存一座真实大陆，而这一切还都在急速涨大，景象神异而震撼，摄人心魄。

　　凡观看之人，皆不由自主屏住呼吸。

　　巨灵手中，秘符下，持续涨大的大陆，此刻还不足够清晰。

　　只能隐约分辨大陆轮廓，其中电闪雷烁，似在演绎造化，道韵浓郁，绽放稀世彩华。

　　当巨灵涨至百米高，参天般巍峨地伫立台上，让人仰望。而他手中托举封印的大陆，亦随之速涨，其内情景渐至清晰。

　　大陆上，并无生灵，草木植被也极少见，整块大陆颜色黑褐，高低起伏，山脉无尽。其中厚土之力浓郁，竟是一块纯由此起彼落的山脉，所组大陆板块。

　　这是因微千世界道则零散，五行不全，因此世界本源构建诞生出来的这座大陆，明显是土力相对完整，其他道则缺失严重。

　　即便如此，这座山脉大陆依旧是所有修者梦寐以求的重宝，可补全自身道基，用于其它，亦是威能无尽。

　　大路上山脉参差比邻，一座挨着一座，什么形态外观都有，把山的真韵演化到极致。

　　这些山脉也不普通，天然生长山纹，与大陆本源相连，形成秘力玄奇的波动，衍寰宇之秘。

　　整个大陆核心位置，有一气息古远山形纹路，最是璀璨，有压盖一切的厚重，那是大陆的本源神纹。

　　至此刻，主台上才突有声音出现，介绍这做山脉大陆的来历出处，以及作用和拍卖价位。


第302章 仙国太子

　　“这座大陆，名曰极山。大家往最中央观看，那里有一团本源山纹，播洒神辉，耀动整个极山大陆。此山纹正在衍生一座古韵灵山，内蕴土力道则，一旦成型，价值不可估量！”

　　有主持大会之人，其声飘忽而起，并不如何响亮，却让整个交易主台周围，万千修者同闻，有着直入人心的魔力和煽动性。

　　众人依声所述，一起往台上，那座大陆中央看去，那里山纹烁闪，波动玄奇，有道则渺力遮拢，漫溢，缕缕仙幻之气缭绕。

　　山纹下，确衍生着一座灵山，轻雾浮存，烟霞朦胧，充满杰秀气机，如仙似幻！

　　单是绕山而存的灵性气雾，也让人生出极厚重古老之感，一见即知不凡。

　　“此山弥漫的雾气，为厚土初始元气，含道则碎片，不论是祭炼器物，还是自己吸收，皆有难以计数好处。而整座极山大陆若经过炼制，一旦成功，可达至道器级数，镇压万物，神能无匹。”主持者声音再起，恰到好处解说。

　　绕台端坐的无数修者，人人目光火热，皆对极山大陆动心。有人忍不住开始问价：“确是稀世奇物重宝，不知具体如何售卖？”

　　“极山大陆整体作价，折算为元气完整，没有散逸的上品灵石，起拍价万枚。”台上一角突然现出主持之人，为一身着黑袍中年男子，常人身形，笑眯眯说出起拍价。

　　这个价码过于惊人，一旦被主持者说出，台下顿即惊呼声成片。

　　普遍来说，灵石分为上中下和极品四等。主持者口中元气完整的灵石，一块有拳头大，亦有散碎灵石，用于零整之间的差价兑换。

　　灵石的每一等级间，按照内蕴元气的沛然程度，兑换差价从十倍至百倍不等，之所以差价如此大，是因完整灵石难寻，故越完整差价越悬殊。

　　以完整灵石换算对等价值，既是说下品灵，需百块才可换一块中品灵。以此类推，中品灵百块换一上品灵。

　　而完整上品灵，是专门在高阶修者中流通的稀罕物。以祝九自身来说，即便是深渊为极道大派，他又是核心弟子身份，在渊内主峰修行时，一个月也只能领到两块完整上品灵，其余散碎灵石若干。

　　至于极品灵石少有人见，据说一块之中蕴含的元气，足够一个大能级数修者补满全身法力，这在关键时刻，可是能救命之物。

　　故此极品灵石没人拿出来作为交易财物，都是留在自家手中，不肯拿出来。

　　祝九的混沌洞府乃逆天之物，非普通修者可拥有。即便如此，其中蕴生出来，含有精粹混沌元气的气灵鱼，一条至多能抵十块上品灵而已。

　　此刻祝九洞府中诞生出十余条气灵鱼，抵得百余上品灵石。

　　这已让祝九在普通修者中，算难得富户，雄心勃勃，准备在奇物交易会上收购一番。

　　谁知以祝九身家财物，仅只是这座大陆起拍价的百分之一。

　　可见这大陆的要价有多离谱，所以一听价位，祝九虽并没有非要购买这座大陆的意思，还是吃一惊，在心下询问天榜：“这大陆虽珍惜，毕竟不曾蕴含完整道纹，即便拥有炼制道器潜力，也只是潜力而已。想成功炼制，可不是材料够了就行，否则道器也不会珍贵到极点。这起拍价也太贵了，简直离谱。奇物交流大会的东西这般昂贵，我们这点家底，能收购什么？”

　　“首先是你的天下洞府之外，混沌界一层荒兽，俱蕴含充沛混沌元气，尽可让妖尸捉了，有秘法可转化以后，带到这里充作财物。因此，你身价可不低。其次是极山大陆还有一桩珍惜处，这才售价离谱。台上之人还没来得及介绍而已，你一听即知。”榜文显出字迹。

　　果然，榜文字迹才落，台上再次响起主持者的声音，慢条斯理说道：“极山大陆还有一桩秘密，就是此刻显现在台上，托举着整个极山大陆的巨灵虚像。嘿嘿！其实，那是山丘巨人的法相虚身。经鉴定，这座极山大陆中，有一块山丘巨人遗骨存在，这才在驱动山脉时，显出这尊巨灵虚像。怎样？如此一来，大家觉得这价位还公道吧？”

　　主持者说至此处，台下已惊呼频起。只因这山丘巨人，乃太古最强种族之一。

　　相传，只要顺利成长，其术法天成，有洞穿山河，破灭日月之神能，纵横大地，莫可阻挡。其遗骨藏大秘，珍稀处不在道则纹路之下。

　　不过这一种族消失在时间长河中，而今已无数年，所以先前大多修者单看巨灵影像，并没有辨认出那是山丘一族的虚像。

　　此刻一经主持者说出，台下修者彻底沸腾，有人甚至激动的浑身发抖，立即开始竞价，连片刻等待的耐心都已失去。

　　“一万零一千上品灵！”

　　“一万二……”

　　“一万五……”

　　这座极山大陆虽玄奇，但不论是山纹本源亦或山丘巨人遗骨，于祝九目前来说皆非必得之物，而且，就算他想买亦有心无力，这价格拼的也太凶了，故此他并未参与，安坐如故。

　　这时价位已迅即升到六万上品灵，到了这个高度，场内热度有所消退，只剩下数位豪客还在竞价，声音多是从类似祝九所在包厢空间内传出，下方普通位置已无人继续参与竞价。

　　这些包厢空间内只有声音传响，却见不到本人，显出超脱于普通修者之上的神秘和尊华。

　　“十万上品灵！”突有人直接报出一个让人瞠目的天价，声音很年轻，稍携懒散，又含透出一种万仞难改的坚定，以及淡淡霸道。

　　很奇特，一句简短话语，竟同时蕴含数种情绪，复杂的交错感，形成奇异扭力，让人听之不忘。

　　声音传来的位置，还在祝九所处悬浮空间更上方，乃整个大会最上层几处尊贵包厢。

　　最高几处包厢空间，皆弥漫灿星般银光，有瑞兽虚像幻显，饶存，愈加烘托出银辉空间内部之人，身份超凡。

　　这道声音一响，祝九身旁的四方城主之女，先是一呆，继而竟欢呼一声，立时起身，对着包房中一处专用来和外界说话的传声设备喊道：“南天拓表哥，你也来了，怎不通知我？你快把灿星包厢打开，我去找你。”

　　这城主之女的话音，因是对着传声设备所说，因此整个会场俱可听闻。

　　在激烈报价之余，有这么一声青春女子满含喜悦的呼喊，让所有人一愣，随有人突起惊呼：“南天拓也来了，那个南天仙国太子！怪不得毫不在乎，一下把灵石抬到十万。”

　　“南天拓！据说他曾以五阶中品修为，和六阶初品惊世高手鏖战，最终竟不分胜负，成为奇迹传说，被誉为当代最强青年高手！”

　　“不仅如此，据闻这南天拓今年虽才二十四岁，但自十六岁就出世行道。曾孤身深入西野大漠，在荒古大地锤炼数年，杀戮异族高手无计其数，战绩彪炳，辉煌加身，传奇之誉对他来说只属寻常。”

　　这南天拓名字一出，整个会场再次沸腾，多数修者热议不止。

　　祝九也听过南天拓之名，其为新一代呼声最炽的青年高手之一，盛名溃压整个人类青年一代，甚至有人说他乃上古神灵陨落后复生，具有神性，如顺利成长，大有可能成为万载以来，第一个突破真仙境修者。

　　凡此种种，关于他的传说无数。

　　南天仙国内部还有一则秘传，说是南天拓两年前刚从荒古之地回归，现任南天国主只是看了他一眼，当即独排众议，立其为南天皇储，让其余费尽心血，彼此争位的皇子全都傻眼！

　　此人惊才，由此得窥。


第303章 奇物二轮

　　在拍卖奇物的过程中，南天拓之名一出现，立引修者热议不倦，可见其影响力波及之广，声名之显赫。

　　此刻虚空漂浮，南天拓所在灿星空间，银辉拨散，像是被神迹之手撩动掀开，露出内里情景。祝九所在包厢内，四方城主之女满脸喜意，迅速打开存身空间外绕拢的雾气，凌空漫步，往灿星空间走去。

　　下方普通席位上，无数修者仰望，目光集中在灿星空间打开的位置，争相一睹南天拓其人真容。

　　灿星空间洞开的位置，出现一道身影，锐气锋寒，气冠一方天地，尊华超凡。却非众人渴望一见的南天拓，而是曾与祝九在神土圣地相遇，驾驭火云，双方短暂交手的南天鸿。

　　四方城主之女咯咯娇笑，欢声道：“鸿表哥，你也来了。怎地都不告诉我？小心我下次去皇都告你们的黑状，嘻嘻！”

　　南天鸿的目光往城主之女身后看来，对斜下方迷雾包厢内的中年美妇点头，将要说话之际，忽面色微变，发现祝九安坐其中，顿即眯起眼睛，有一丝幽华闪过。

　　至此刻，南天鸿身后才再出现一道身影，那是一位二十余岁青年，只比常人略高，面容淡漠，然双目华彩迸射，风雷闪电隐存，威凌无限。

　　其一身银色滚龙袍，周身缭绕淡彩霞光，波荡中，使他周围虚空出现不稳的扭曲，有神幻异象显现，一座溃压万古的仙庭之门，于神曦晕染中，浮现他身后。

　　这青年所显仙门虚像，与其他南天仙国皇室修者不同，仙门竟隐隐掀开一丝缝隙，其内露出一道虚无缥缈的人影，那似是一尊渺气绝尘的仙，背世而立，难见真容，身形朦胧而虚幻。

　　一尊仙，显出虚像，浮在青年身后，且这仙的背影与青年惊人相像，愈发烘托出青年如神祇垂世的仙姿，绝伦无匹。

　　此青年既是南天拓，没有人会认错，他的气势无人可复制，便是以南天鸿寒滔四射，枭霸锋锐的气势，此刻亦黯然失色，光华皆被掩盖。

　　南天拓的出现，使灿星空间周围的银辉剧烈波荡，退散，似是连银色光辉这等无形物，都不敢向他靠近，选择臣服退避。

　　下方人群低呼四起，许多人皆为南天拓风姿神韵所染，连说话都不觉把声音放低，以示尊敬。

　　有些南天仙国下辖修者，因南天拓这位未来国主现身而激动，浑身轻震。

　　此刻四方城主之女已落足在灿星空间内，突而冲着灿星空间内部咕哝一声：“老爹，你也在，这么说你早就知道两位表哥要来，却不告诉我。”原来四方城主也在灿星空间内作陪。

　　目光扫过城主之女，南天拓转头往祝九所在包厢空间看来，对中年美妇点头为礼，城主夫人起身相应，双方算是打过招呼。

　　南天拓目光回收时，顺便划过安坐一旁的祝九，双方目光碰撞，谁也没有刻意触发气势，但轰隆一声爆响，突然无比的自两人视线交汇处响起，传荡四方，整个会场皆闻。

　　虚空中忽起波澜，泛生涟漪，竟有璀璨符文之光闪烁，真实的雷霆电辉和一股仙幻之气碰撞，咚咚声继而传出，宛似天地自主奏响的秘力战鼓。

　　祝九立身的迷雾包厢和南天拓立身的灿星空间，齐生晃动，甚至显出偏离各自轨迹的迹象。

　　两人目光对视，即催生诸般异象，一方天地元气波荡。威势之强，一直如斯！

　　这一切皆在双方目光交错的瞬间产生，下方人群不知发生何事，突见虚空显异，齐声惊呼。

　　南天拓目现绝世飞扬之神华，一息间气息全改，收敛淡漠，展现出霸烈无敌态势。他身后的门庭藏仙玄象，变得清晰，那仙似将要转过身来，非常奇特。

　　瞩目祝九，南天拓自露面后，首次开口，沉声询问：“你是何人？”

　　祝九并未回应，安然端坐，一如沉凝永不可窥其深远的浩瀚星空，目中却有似繁星般灿烂光彩燃亮，速至璀璨！

　　南天拓身旁的四方城主之女，主动开口解答道：“他是一位符师，曾绘制虚空雷霆真意符文，可长存不毁。我妈说他的符道天资稀世，为少有的符道天才，似乎战力也很强。”说完看一眼面无表情的南天拓，眼中泛现崇拜之色，追加补充道：“不过他当然不能和拓表哥相比，表哥你是当世第一天才！”

　　南天拓目中仙幻之气涤荡烁闪，随即收敛，并未因祝九的不回应而发作，淡淡道：“一位符师？不止如此，他法力不俗，还要超过大多数名扬天下的虚名之辈！已具备与我过招资格。”此语隐含藐视天下，内心唯我的气势，又有几分看淡一切，不屑与其余人并列，视万物为尘埃的淡漠。

　　这番心境口吻，若别人做出，会显得轻狂无知，徒惹人发笑，但由南天拓为之，却人人皆觉自然无比，当是如此，才和他的实力声名相符相称。

　　南天拓随继挥手，重新封闭灿星空间的银辉光幕，隐没踪迹。

　　站在一旁的南天鸿，始终没出声，目中偶划精电，似有打算。

　　奇物交易经过这个小波折，得以持续，最终第一件交易物就被南天拓，以十万上品完整灵石购得。

　　之后一日时间，交易持续，各类奇绝妙物层出，让人大感此行非虚。

　　祝九少有几次出手竞价，收购些东西，皆是天榜指定之物，对洞府亦或飞树果核有益。

　　至目前，祝九还未大肆出手，但他已按天榜建议，让洞府外三大妖尸出手，捕捉混沌界一层生物，经天榜玄力转化，抽取其体内之元气，凝作固态，功用与灵石相类，必要时可作财物，准备一旦见到心仪之物，出手购得。

　　这时恰逢奇物交易大会短暂休息时间，身旁的四方城主夫人目显沉吟之色，突而开口：“我看你对南天拓以及南天鸿似有几分不友好，劝你还是收敛起来。关于拓太子，有一则事情不在外界流传，但我国皇室之人皆知。拓太子曾孤身进入神土圣地，使核心深处道痕波动，降下神秘传承。待他从圣地出来后，身旁即有一尊仙影缭绕，法力深不可窥，用浩若沧海来形容，毫不夸张！”

　　城主夫人稍顿，再道：“拓太子外表显露的是五阶中品法力，实际上早已突破五阶上品，正向六阶雄关突飞递进。他实为绝代雄才，百世不出。我知你身份必也不简单，除了极道大派，不可能培养出你这等超凡人物，但你若想与拓太子为敌，并非明智，还是收敛些的好。我怜你符道才华艳绝，不应早夭，这才多说几句。你好自为之！”

　　这美妇的话虽然不中听，毕竟是好意，因此祝九并不着恼，默然点头，念头中询问天榜：“南天拓出现时，榜文波动，是何原因？”

　　“这处交易大会举办地，因奇物珍稀，所以防备严密，竟有一件道器镇压气机，严防意外。所以本榜在这里的检测能力受到极大限制，至南天拓出现，才查知他的存在，其周身俱被秘力玄机所遮，识海正蕴育奇妙，似也有一张天榜在衍生。”

　　榜文显出一个让人惊讶的消息，不过遇到识海蕴衍天榜的修者已非初次，稍事诧然，祝九即重新平复下来。

　　这时奇物大会主持者，宣布休息时间结束，第二轮交易正式开始。

　　忽然，刚显示过讯息的天榜重新波动，甚至连照尸镜都荡起一丝涟漪，显出与常不同动静。

　　榜文翻腾，呈现艳红色醒目字迹：“第二轮有一件东西，是必得之宝，很珍惜，不惜代价购得。”


第304章 半身仙灵

　　“是什么宝物，如此珍贵？”祝九精神大震，天榜和照尸镜同现异常，必非凡物，心怀期待，急切询问。

　　榜文表面混沌波荡，字迹显化的很慢，似正在勾连天机道则，片刻，字迹生成：“太古以前，天地呈现为一片混沌，一切皆从虚无中诞生，甚至是神灵仙魔。”

　　天榜这段字迹，其意让人费解，不知与将要拍卖的奇物存何关连。且字迹显化至这里即消失，榜文表面玄力弥漫，忽而绽放出一道红艳光霞，在祝九识海中晕染，呈现出一幅影像画面。

　　这幅影像刚一成形，即产生噼啪爆响，若似有物在被炽烈焚烧，却是一副火焰世界的动态影像，在识海中鲜活跃升。

　　焰界中赤红火霞炽燃苍穹，无处不在，火焰凝成固态，演化大地，山川，焰海。

　　焰山火海间，存有诸多传说中的神话炎灵，火龙，金乌，炎凤。它们不时喷发火红神曦，焚星月，使其陨落，坍塌，炎威肆虐。

　　大地上奔走火焰巨人，神通无量，吞焰山，食火河，吸收而增长己身火力。

　　整个焰界，场景玄奇，充满摄人心魄的真实感。

　　在这神奇的火焰世界中央是一座焰火道宫，它坐落在一片火海中心，起伏沉落，火纹烁闪，孕育神机，演焰之百变。

　　宫殿晶莹似红玉，又像赤色琉璃，通透无比，殿体覆满焰纹。这些纹路代表天地焰极，燃动一切。

　　渐渐地，这宫殿竟发出灿烂的生机波动，像是有一尊神灵正在其中诞生，将复活，神秘中含独特生机。

　　突然，整座火殿大亮，迸发出无数焰火纹路，形成海洋，绕殿而存。

　　焰纹之海中不断有纹路烁闪升腾，炸裂成本源火力，渗透至火殿内部，形成特殊养分，催生其内蕴育的神异生命，使其慢慢茁壮，生命脉动，变得澎湃炽烈。

　　非常遗憾的是，当这座大殿内涌起生命波动的时候，火殿本身却因消耗了过多本源火纹，出现衰败，晶莹红艳的殿体一日日腐朽，萦绕的火系阵纹慢慢失去秘力光泽。

　　无尽时间过去，这座火焰神宫已完全失去所有神则，破败不堪，再无玄机火力沛而流转，宛似凡砖尘瓦的俗世建筑，不再有璀璨神异的火焰力量缭绕，火纹散失。

　　但殿内蕴育的生命体，却涌现传递出，沧海星空般浩渺的神能波动，似有一尊执掌火焰神则的仙灵即将苏醒！

　　忽有一日，火焰神宫发出震荡天地的大响，它完全炸裂，崩散成漫天碎片。

　　天榜透射在祝九识海的画面，至此消失，最后一幅场景是焰殿完全腐朽，崩碎时，其核心位置，那被大殿蕴育的奇秘生命终于出世。

　　他真是一尊火焰神祇，浑身晶莹赤红，具有人形，无尽炎力结为铠甲，覆在他身上，刺目的焰纹在铠甲上流转，勾动天地火焰之源泉。

　　神祇轻轻弹指，一团焰朵出世，于是，整个视线能够见到的一切，皆化火焰之本源，似在毁灭一切，又似在以火焰追寻塑造独特生机，有秘力奇能贮藏。

　　画面至此完全消失，天榜字迹再次出现：“这是一处焰火世界影像，既是本榜勘测那件即将拍卖的物品所呈现出来，那座焰火道宫并没有成功蕴育出焰之仙灵。最终的火灵神祇画面，只是焰宫崩裂时，呈现出来的真机图案而已。即将拍卖的东西，就和最终迸裂的焰宫，及其内蕴育失败的焰火神祇有关，为一件焰火奇物。”

　　片刻后榜文字迹又现：“目前并不能最终断定，画面中呈现出来的具体是什么层级的火焰世界。因此即将拍卖的奇物价值也不好鉴定。本榜勾连天地道海之力，推衍追溯其火焰世界等级，亦未能得知确切讯息，十分神秘！能抗衡天榜追溯，所以这件东西极不凡，应是蕴含着某种神则秘密的异宝。”

　　榜文的解释更加勾起祝九好奇，连通虚无缥缈的道则海，犹不能追索其源头，这太玄奇了！

　　到底是什么东西如此神秘，还未出场，即显出这般不易解释的玄奇。

　　同时亦明白过来，天榜所显，一切从混沌虚无中诞生，甚至是神灵仙魔的真意。

　　先前识海画面中，那焰宫即是在尝试诞生一尊火焰仙灵，而焰宫本身则是从混沌虚无中，生化火源，从而衍生出来。当一切寂灭，则又重归混沌，这里面存在天道循环之妙理。

　　祝九正在思索猜测，即将拍卖的火焰奇物，具体是什么形态之际，奇物交流大会主持者，声音适时响起，亦含一丝神秘，低沉而充满渲染力地说道：“第二轮第一件物品，非常奇特。不瞒诸位，这件东西，便是我们的专家鉴定师，也不能认定其功用，最终只确定它蕴含神则，存世奇古，价值不菲。而正是因为此物的神秘，我们才把它作为第二轮首拍物。”

　　众人聚精会神关注，古老而神秘的东西，总是拥有格外的吸引力。

　　这时主台上的光华再次昏暗下来，便如山脉大陆出世时情景相类，这是每日第一件和最后一件拍卖物独属待遇。

　　台上光柱聚结，这次并未向极山大陆自虚空中出现，而是在光柱外的黑暗中，亮起一道符文之光，灿烂明艳，色作暖黄。

　　这道符文之光呈现为球状，缓缓旋动，慢慢移至台上，光芒最灿处。

　　符文术球毫无花哨，通透明澈，众人瞬间看清其内托载着一样东西，只巴掌大，是一件红色晶体，具备模糊人形，宛似一尊抽象雕塑，灿灿火焰在红色晶体上燃烧。

　　模糊人形的红晶雕塑表面，有几缕气息恒古永存的纹路，存淡淡道韵，吸引人的目光驻留。

　　见到这件东西真容，有人眼内划过淡淡失望，有人则露出感兴趣神色，探出神念，要测试红晶的具体构成。

　　这时此物稍显出几许神异，不同寻常，凡是探视它的念头皆如石沉大海，无声而没。

　　祝九眼内精芒电灿，炯炯注视，在念头中询问天榜：“这火焰奇物，具模糊人形，却有所缺失，只半边人形保持完整，破损严重。除了火焰力量浓郁，纹路古老，榜文可曾测出其具体功用？”

　　“这是先前显现在你识海中的影像，某未知焰火世界的核心焰殿，衍生至最后关头，终而失败的半身仙灵。内存火源之秘，若是完整诞生成型，即是能够媲美真仙的存在。虽破损严重，却有可能内藏火源神则碎片，万不容错过，具体功用需依据该火焰世界层级，才能最终判定。”

　　天榜的字迹泛现中，奇物大会主持者声音再起：“这件火力纹路红晶雕塑，来历奇诡，充满神秘，蕴含火源秘则，起拍价为三千完整上品灵。”


第305章 火灵功用

　　“此物虽玄妙悠古，周身火焰，但破损严重，只有半身，观其气，所存火力道则亦未至让人惊艳程度。三千完整上品灵，拍价是否过高了？难道此物还有隐奇，值如此价位？”有修者听到报价后，心存疑惑，出声询问。

　　“此物确还有一妙处，经我们鉴定，这奇物被放置到炎力浓郁处，会传递出一种极隐晦的欢愉波动。”

　　这一点非常关键，许多听闻之人兴趣增加，主持者再道：“据此特性，我们有多位鉴定师联合推论，此物——存有灵性，可汲取炎力，补全己身，是一尊有着朦胧意识的天生玄物。试想一下，拥焰则，有灵性，可成长！如此多神秘处，结为一体，若非其缺失半边身体，这起拍价就是三万灵也嫌低了，怎会是现在的三千灵！”

　　天生玄物？众人把目光再投向台中央，那尊巴掌大小，焰火沸烈的奇物上。

　　它勉可辨识出人形轮廓，为站立形态，头颅相对完整，但五官朦胧，只有半边身体，胸口位置有几缕火力道纹，看起来凝聚的火力并不如何浓郁。

　　从外观看，这东西实无太多吸引人的亮点，且缺失半边，价值大损。

　　有观看者摇头，即便此物神秘，毕竟充满不确定性，拥有朦胧灵性这一点也不够直观。因此当主持者话音落下，开始报价购买之人，并不少，却远不及极山大陆热烈，每次加价只是一百灵。

　　三千二百灵……三千四……

　　祝九面无表情，端坐迷雾包厢内，眯起眼睛，注视台上缓缓旋动的半身火灵，并未显出急于购买的神色。

　　“一日来，洞府全力运转，毫无片刻停歇抽取混沌元气，加上三大妖尸，在外捕猎混沌荒兽供应给洞府。此刻所积元气，经榜文转化，充作财物后，共可抵多少上品灵石？”祝九在念头中询问。

　　天榜并未直接回答，而是把洞府中的景象画面，呈现在识海中。

　　洞府正全面催动，阵纹齐烁，海量抽吸混沌界元气。洞外的三大妖尸，亦在四处捕捉各色三阶左右混沌荒兽。

　　主要捕猎三阶荒兽，是祝九特别下的命令。

　　三阶荒兽既保证其体内元气不弱，也使妖尸保持压倒性优势，以洞府外荒兽成群的密集度，捕捉速度很快。

　　最终被捕猎的混沌荒兽，皆会被洞府的秘力阵纹禁锢，抽取其体内混沌元气。

　　混沌界荒兽食气而生，死后都会化作元气。因此洞府外的混沌界素来杀伐惨烈。只因杀了对手，得胜者即可吸收大量元气，推动己身成长进化。

　　这也是祝九把妖尸始终寄养在其中的原因，可更快破阶。

　　此刻每有荒兽被洞府阵纹化为一团混沌元气，天榜便玄机秘转，把元气结为固态，形成一块外有淡雾萦绕的莹白色玉石。

　　这种拳大固态玉石，功用与灵石近似，内蕴元气要稍高过普通上品灵。

　　一块块被凝结出来的玉白灵石，皆被天榜发出摄取之光，囤积起来，待祝九需要时，充作财物。

　　洞府本身的全力运转，海量抽吸，再加妖尸捕猎辅助，连带气灵之鱼，折合起来换算，此刻一共拥有的灵石竟已有九千余，让祝九狠狠吃了一惊。

　　但洞府连续不断的全力运转，非是没有代价，所在山峰周围再次出现荒芜，元气缺失，一片死寂，大地下陷，寸草不生，甚至连附近虚空，都呈现出一种腐朽的破败感。

　　且因一个日夜不停歇的疯狂运转，动静过大，引起远处某些强横荒兽注意。

　　这些凶物中不乏极端凶恶难见的异种荒兽，皆围绕在洞府外稍远处，在观察，咆哮，敌意明显，随时可能爆发一场洞府攻防大战，情况紧张。

　　看到此一幕的祝九微蹙眉，要是早知天榜能把荒兽提炼成灵石，提前做准备，缓慢积累，也不至闹出这么大动静，竟在洞府外聚结了百余只各式荒兽，有演变成小型兽潮趋势，一旦爆发，十分不易应对。

　　这时奇物交易大会上，已有人把购买半身火灵的价位抬升至五千上品灵。

　　收回关注洞府的念头，祝九忽然开口参与竞价，道：“六千上品灵！”声音平稳，通过迷雾包厢传荡出去，整个会场可闻。

　　一次把价位上涨一千上品灵，购买这等不能确定作用的奇物，让不远处端坐的城主夫人稍感惊讶，既意外祝九竟有这般雄厚财力，也有些好奇他购买这尊火焰奇物的作用。

　　需知，此刻除祝九通过天榜，确定半身火灵为天地珍稀之外，其余人对它的认识还不够清晰，并不知其具体是什么层次宝物。

　　这些人想要购买，多是出于对神秘之物的憧憬心态，存了买回去研究的心思，因此并无必得之意。

　　那火焰红晶雕塑，虽神秘不凡，感觉古老，但功用毕竟未能确定，在随后的价位彼此攀升中，有数人和祝九竞争，但加价并不十分激烈。

　　在祝九每次皆加价一千上品灵的情况下，他加价三次后，再无人与他争持，以九千整灵购得。

　　此前祝九有些担心南天鸿那家伙，会跳出来抬价，但南天鸿和南天拓所在处却始终静悄悄的。除了在购买极山大陆时，南天拓一次花了十万灵，随后这段时间，似乎没有他看上的东西，他们所在的灿星包厢很安静。

　　半身火灵的竞拍以九千灵结束，主会台上当即有人封存火灵，向祝九所在迷雾包厢而来，准备交付东西，同时收取灵石。

　　这时祝九再次询问，火灵的具体功用。

　　天榜波荡，显出一行行古韵灵动的字迹：“半身火灵的功效可分为两方面，效用具体有多大，需辨识出蕴生它的火焰世界，到底是小千界，微千界还是层次更低的碎片空间，才可定论。但不管是什么层级的空间催生出此物，它的使用方法都分为两种。”

　　“一是把火灵完整蕴养在洞府顶壁，白日大阵内，两者属性完美契合，彼此推助。大阵得此灵物融入，立将进阶至双日四灵之境，甚至可能带动整座洞府进阶！”

　　“如此做还有一个好处，即是可完整保持这尊火灵的所有灵性，日夕以大阵日炎火力浇灌，终至有一天，这尊火灵可真正完整，诞生出一尊火焰神祇，威能简直不可想象！”

　　看到这里，祝九当即大为心动，但稍一询问，得知想要真正让火灵完整，所需时间之漫长，完全超出可承受范围。

　　若不能修至真仙境，祝九老死之时都未必能赶上，且最终能否真的蕴生出火焰神祇，也存在不确定性。

　　如此一来，祝九立即从大为心动转为连声咒骂，没有尽头的等待，那个傻帽会选。

　　随继追问第二方案，天榜字迹泛现，生成新内容。

　　第二种是天榜驱动秘术，祭炼半身火灵，使其拥有的朦胧神性念头被剥离出来，经榜文合成魂丹，立可使祝九魂念激增，好处诸多。

　　甚至会让祝九拥有神性，更加亲近天地灵奇，展现种种玄异！

　　其次是被剥离了朦胧神识的半身火灵残躯，依旧存在极致火力，推动融入洞府顶壁大阵，亦可使大阵进阶。

　　第二套方案单是神念大增，就极具吸引力，可使极难进阶，对神识要求很高的阴典奇术，在修行之际减低难度。

　　且第二种方法并不需要等待，火灵到手，天榜即可开始祭炼运转，祝九再不犹豫，当即选择。

　　这时前来送半身火灵之人，已至。


第306章 祭炼灵奇

　　前来交付半身火灵的共是三人，一位年老者，着褐色长袍，常人身形。

　　其余二人则为四方城官方护卫，身着精光铠甲，迈步之际，若山峦横移，彰显超凡实力。二人连面孔亦被铠上玄能遮住，只露出精光烁闪的眼睛，电芒熠熠。

　　半身火灵炎力炽燃，澎湃灿耀，依旧被放置在符文术球之中，晶莹剔透，虽残损，却有一股妙而天成的独属韵律，自残缺中漫溢出来，形成奇妙观感。

　　三人进入迷雾包厢，先向城主夫人问好，之后开始和祝九交易，过程中，却是出现一点小波澜。

　　普遍来说，上品灵石因其蕴含极沛元气，故外观雾白，为玉石形态。

　　亦有个别特殊而珍惜的灵矿，开采出来的灵石，格外不同，会按其内贮藏的元气属性，在外观上呈现不同颜色。

　　既是说土系灵石会呈现土黄色，木系灵石为生机满盈的绿，火则爆烈红艳，水显润蓝，依此类比。

　　这样的灵石格外珍贵，便如量身打造一般，供给相应属性修者吸收，作用要好过普通灵石。

　　但所有灵石皆有一个普遍特点，既外表莹润，如玉，触感硬，其内灵气未被吸收前，不易损毁。

　　类祝九此刻拿出来，从混沌界荒兽体内抽取，经天榜合成，颜色莹白，外有雾态缭绕，触感柔软的灵石，专门负责接收灵石的老者见到，亦即微愣。

　　这老者专门负责在交易中接收灵石之属，各式灵石俱都常见，祝九拿出来的雾态灵石，他却是初遇，故止不住讶色。

　　上前一步，伸手接过一块祝九递来的雾态灵石，老者自有专业手段进行感应，伸手在半空划出一道似网状，尺许大符文，后把灵石承载其中。

　　符文微烁，快速变化，不片刻，即灿耀，呈现出五彩光色，很闪亮。

　　老者目色一亮，收起符文，转向祝九询问：“你这是什么灵石，气感充沛，超过普通上品灵一成还多，可以和对应属性的有色灵石媲美，却又没有属性之分，任何修者皆可吸收，是难得的灵石精品。估算下来，每十块即可比普通灵石多出一块的价值。”

　　老者的声音安润，语音平和，显出很好修养。

　　他的询问引起一旁端坐的城主夫人注意，转头看过来，见祝九手中雾态缭绕的混沌灵石，亦是目显诧然，缓步走来，伸手从祝九手中接过一块灵石，感应后说道：“此种灵石我也初见，元气充沛，远超普通上品灵，最主要的是没有属性要求。嗯，不若你把这些灵石换给我好了，我给你一成三的价格，我们谁也不吃亏。”

　　这等事情祝九当然不会拒绝，而对于城主夫人的介入，老者和四方城两个铠甲护卫，都保持沉默，无人出声。

　　如此一来，等祝九和城主夫人彼此换购后，老者也换了一块作为收藏，随交付半身火灵，收了九千灵石，转身离去。

　　三人走后，祝九身旁悬浮的半身火灵一闪消失，被他送入天榜，追根溯源，查探其具体来历出处，待坐回原处，片刻，祝九突开口道：“我新得火灵奇物，止不住好奇，要遁入我的一件空间器物中独自研究一番，夫人勿怪！”

　　此时外面在拍卖一件与符师相关的凶兽之皮，是很好的符文承载页，城主夫人似有出手购买之意，正仔细聆听主持者的相关介绍，闻言点头，算是作出回应。

　　祝九话音刚落之际，已身形一闪，借助混沌之门，凭空消失。

　　这等遁入独属空间的行为，只要是空间物品可以承载活物，皆可办到，并不算十分离奇之事，故此城主夫人并不感觉特殊古怪。

　　祝九之所以突要进入洞府，是因天榜显现字迹，催促他立即处理新到手的半身仙灵，从而推动顶壁焰火大阵进阶，方可从容抵挡洞府外，已现进攻趋势的诸多混沌荒兽。

　　此刻，洞外荒兽聚结，有越演越烈趋势，故引起天榜注意，急于增强洞府防御力，以应对这次小型兽潮攻势。

　　进入洞府时，半身仙灵恰被天榜推送出来，飘荡起伏，焰纹微亮，似对洞府顶壁白日大阵生出感应，彼此形成隐隐的炎力交流。

　　这时识海天榜波荡，一股飘逸灵秀之气，随字迹泛生：“已汲取半身火灵上燃动的火源，推衍出其来历。诞生它的火焰世界很奇怪，并非事先预想的某一位面空间，竟是一件仙器级数法宝，其内诞生出的焰火世界。这件仙器不但蕴育出独属焰火世界，还尝试在其中蕴育火神，可见其玄通伟力，已至追逐造化的地步，乃少有的强悍仙宝。”

　　“本榜还达不到追溯与仙器相关器物的能力，所以从仙灵中，剥离出来的讯息，至这里就没有下文。”榜文字迹连续显示。

　　祝九点点头，凝思片刻，吩咐榜文运转，开始祭炼半身仙灵。

　　下一瞬，洞府内，有浓郁玄黄道韵垂临，光芒灿烂处，榜文本体竟从识海挪移，直接现世，神华湛然！

　　榜文初始只尺许，呼吸间涨大，化作一张威势磅礴的天榜，轻轻抖动，晕染耀动，似在阐述，衍生道极大秘。

　　有无发言喻的天机道玄，随同而至，充斥洞府各处，无所不在，整个洞府瞬成神机之海，滔滔渺力，无有穷尽！

　　天榜的出世，所挟玄奇，使洞府内一切皆沐浴玄黄。

　　那尊半身仙灵周身腾腾烈动，似有一尊神祇真正被唤醒，在复苏，表面火焰如沸，若似被赋予了生命，漫卷抖动。

　　半身仙灵的残躯上，数缕古老道纹齐齐闪烁，越来越亮灿。

　　渐渐，半身仙灵巴掌大的小小身体，璨彩催生，开始涨大，缺失的半边身体，被火纹神则之力凭空勾勒补全，虽有几许虚幻，但毕竟完整起来。

　　火灵持续生长，终至丈许高，面目显化清晰，周身烈焰攒动，炎铠遮体，宝色晶莹，他的额头泛生一枚火纹，内蕴灵性真机。

　　其形态，正是天榜早前在识海中投放出火焰世界时，那座火焰道宫，最终爆炸一刻呈现的神祇模样，威能耀世，璀璨秀杰，有焚天灭地，燃烧山河日月之能。

　　继而这尊天榜催动道力，衍生出来的焰之神祇紧紧闭合的双目缓缓张开，生死幻灭随之而生，内蕴火力极道符文，光芒闪闪，承载火焰真谛。

　　神祇转头，看向榜文悬空之处，双手上举，胸口亮起神灿火纹秘华，含某种常人不可理解的玄则于其中，这道光华最终被榜文所摄取吸收。

　　祝九的目光如远天最灿的星，紧紧注视整个过程，无有遗漏，心生悸动。这尊火焰神祇，虽为榜文烁动玄力所衍，却几近真实，仙姿渺然。

　　榜文吸收秘则光辉后，表面泛生出一枚金灿符文，极致繁密，含寰宇，携天地万物之博。

　　那符文上的每一点光，皆璀璨，恰可上映九天，犹似繁星，多不胜数，轮替明灭。


第307章 混沌之战

　　金灿色光悄然晕染的榜文符号，内蕴莫名道则，一旦生成，传尽玄奇。

　　最终，符号沉落，隐于天榜永远弥漫的混沌中，不复再见。至此刻，回视焰火神祇，他周身依旧绚丽，炽烈，铠甲上代表焰之巅极的火纹旋流，焰辉几无穷尽。

　　祝九始终不语，心念遵循秘力指引，凝神静观一切。

　　天榜流转，有玄黄色宝彩不断加持给火焰神灵，使其在下一瞬又现奇妙变化，他燃动烈焰，周身变得通透明灿，若一尊红色水晶雕塑，有丝丝缕缕古老的神性气息渗透出来，和榜文形成某一玄力层面的交流。

　　洞府内焰炽如沸，火神的外观亦慢慢改变，体内涌现无尽烈火，似可包裹焚灭一切，他化身成一轮澎湃燃动的火球，犹如初生的太阳，就这么璀璨燃烧，炎威煌煌。

　　这轮火球初始有尺许大，高度凝结，显化真实，它在缓缓涨大。

　　天榜光晕波荡，把祝九这段时间收集的，诸多对顶壁白日大阵有益的炎力奇物，相继投放出来，依次融入火球之中，为它的增长添加助力。

　　榜文还勾连道海，生成一枚又一枚炎力符号，光芒烁烁，皆加持融入火球，正式开始祭炼这轮以火焰神祇为根本，化身而成的焰之玄物。

　　随着一件件火焰奇物以及火纹符号的融入，火球炽热澎湃，焰苗翻动，虚空中发出噼啪声响，似要被焚烧开裂一般。

　　火球急速涨大至丈许，周围形成焰朵无数，激荡溅射，它开始移动，向上升高。

　　顶壁大阵内，那一轮正当空坐落的太阳，似感应到下方火球的接近，忽而整个灿烂起来，核心位置，隐生出一枚艳红色神秘符号，蕴含着太阳的独属神则。

　　这枚太阳符号发光，燃亮，神华照射，尽皆投放到升空的火球内，这似是一种神奇而玄妙的蕴育，培养，及唤醒过程。

　　终于，承接太阳符号融入的火球像是被点燃神性，有独属于太阳的炽火泛生，火球极致红艳的核心处，亦生出一枚稍显虚幻的太阳神则符号。

　　真阳符号隐现，当即有异象随至，洞府内忽有宝辉洒落，有一尊驾驭黄金战车，掌持焰则的太阳神灵，显出法相金身，凭空幻生。

　　这尊太阳神驾战车，绕一大一小两轮太阳，奔驰电掣。

　　很奇妙，两轮太阳间看起来只有数丈，并不遥远，但这尊驾驭战车，急速如金电划空的太阳神灵，却始终不能从一端奔至另一端，两轮太阳仿似不在同一时空，纵永恒驰骋，似也永无登日之时，景象幻变，让人无法理解。

　　此为一种奇象，远古有载，名曰“神灵逐日”，立时数分钟，虚空中金电道道，划空攒射，神异之极。

　　最终，异象渐散，太阳神缓缓隐没，而顶壁大阵中已嵌入一轮新生大日，比原本的太阳稍小。

　　双日并行，高高悬挂，轮转，同时绽放光和热，有诸多嬉戏纵火的神话焰灵在双日间出没，驱控火焰，顶壁化成火焰世界。

　　焰如海，如雨，似可焚化毁灭一切。

　　至此刻，天榜始再显字迹：“本榜与半身火灵交流神韵真机，辅助它以道则勾勒补全缺失的半边身体，虽不真实，却使其在某一玄妙层次上，变得完整。随后他分化神性，在榜文诞生神性金符时，己身化作炽阳，升入洞府顶壁，成为第二轮大日。”

　　“此刻双日行空，除了第一轮日伴生出来的凶火暴猿和炎禽，还需你来为伴生第二轮日的两只战斗焰灵，做出具体选择，同组‘双日四灵’的大阵第二阶段。”

　　榜文表面随继显出具体讯息，皆是关于伴生焰灵种类的内容，有十余之多。

　　其中有几个被重点标注，相关介绍非常详尽，乃是榜文采选出来，着重建议选择的顶壁炎灵，火焰神通特异，焰能璨然，皆极强悍，让人止不住想一观其诞生后的凶威。

　　祝九查看后，询问道：“重点标注的灵天火禽，极焰蚕，炎山兽，最后一处位置显出‘未知’是什么意思？”

　　“因第二轮太阳乃一尊仙器蕴育失败的半身神祇所化，故大阵中多出一个本来在双日等级下没有的未知伴生火灵。据榜文推演，若选取这个未知火灵，最终应会召唤出，那件蕴育半身仙灵的仙器虚像，成为绕日而存的火灵之一。”榜文字迹再现。

　　“仙器虚像，是什么模样，这也算是火灵吗？威能怎样？”祝九接连问出数个问题。

　　“伴生火灵的定义是拥有灵性，并非一定是生物形态。涉及到仙器，目前具体外观，不能确定。”榜文显迹解答。

　　祝九思索一瞬，最终选定炎山兽和未知仙器虚像，成为绕日而存的新火灵，榜文当即开始运转。

　　天空双日照耀，绽放无量光热，诸多绕日而生的火灵，遵循奇妙轨迹，其中即将要蕴生出新的灵物。

　　祝九满心期待之际，忽接到榜文的危险示警，面色立变。

　　“轰隆！”一声爆响随继传来，洞府剧烈摇晃，宛似山崩地裂，地面阵纹狂闪，形成护佑力量，震荡才迅速稳固。

　　洞府外的荒兽群，终发起进攻，一开始即如此凶烈狂猛，诸多荒兽合力，形成一次攻击浪潮，狠狠拍击洞府所在山峰。

　　整个洞府全力运转，所有阵纹同时闪烁，顶壁白日大阵中，最早即诞生的凶火暴猿和炎力神禽一起浮现，脱离顶壁束缚，电闪窜出，前去迎战。

　　祝九敏锐的发现这两只焰火凶物，因顶壁大阵多出第二轮日的关系，身上气息翻倍强大。

　　来到入口处，向外看，正有百余混沌荒兽，形态各异，分散开来，从各个方向对洞府形成攻势，秘力如雨，分撒射落。

　　有一种大过十米，形如犀牛，足踏云朵，浮空而行的荒兽肉身极致强横，以身体对洞府进行撞击，蛮横狂野，造成洞府频繁晃动。

　　还有些凶兽则站在远处，喷吐秘力，交织成破坏力十足的光霞，轮番轰击洞府所在山峰。

　　洞府亦是火力全开，入口位置形成两道前后搅动，旋转的符文光轮，抵挡一切想攻入洞府内部的荒兽攻势。

　　大战普一开始就进入极致白热化，洞外各种攻击汇集如潮，四面八方齐至，同时攻击洞府所在山峰。

　　轰隆声不绝于耳。

　　就在这时祝九突心生奇妙感应，往远处看，视线内有一座山峰出现，飘飞逼近。

　　那山峰初见还远隔千米，但仅只是一次仿如穿梭虚空的闪烁，即奇速临至百米外，压迫力惊人。

　　相隔百米，山峰稳悬半空，不再逼近，它有数百米高，色如墨晶，覆满幽亮纹路，与祝九的洞府山峰，几乎一样。

　　稍显不同的是，这座山峰更雄伟，周围有日月虚像，缭绕旋动，运行轨迹奇妙，交织出绚丽光线痕迹，形成玄异力量，推动山峰四处飘行。

　　祝九无比惊讶，这山峰一看即知非是自然生成，也为天榜所造。

　　这说明混沌界内竟还有天榜拥有者存在，是异族亦或人类，如此突兀而至，目的何在？

　　祝九眼内密电频生，心中泛起警兆，来者不善。

　　识海天榜奇速翻腾，出现血红字迹：“这是其余天榜拥有者所建造的洞府山峰，已进化至可自主移动阶段，前来进行洞府吞噬。生或死，战，无法躲避！”


第308章 苍穹战台

　　“混沌界一层是人族天榜拥有者独属，亦或各族天榜拥有者皆存？”面对突至的危险，祝九眯起眼睛，遥遥打量对面山峰，同时冷静询问。

　　“各族俱有，参杂并存。每有洞府或其余形式独属空间，进化至可移动层次，该空间拥有者都会在混沌界一层四处寻找，一旦发现其余天榜持有者踪迹，当即进行杀伐，获胜者不但可全盘接受对方独属空间，失败者的天榜亦将被同化吞并。”

　　榜文显示字迹时，百米外的墨峰上，幽纹闪亮，在山峰中央，悄然无声的露出一个黑暗似无底的洞口。

　　对面洞口处，站着一个异族男子，身形比常人稍高大，仅在腰腹间围一条灰色金属护甲，周身隐泛绿色纹路，非常诡异，手足皆为尖利而锋寒，闪烁金属光泽的弯钩，若野兽。

　　这奇特生物面貌与人相类，但眼神凶凌，邪狂肃冷，给人以压抑，无情之感。

　　异族远隔百米，遥向祝九看来，身上的天生绿纹忽起波澜，竟有一股绿气挟带风雷漫卷，瞬息波动至百米开外，与祝九所在洞府的防御阵纹激烈碰撞，荡起频密涟漪。

　　此异族生物有五阶上品实力，不但攻击方式诡异邪恶，外观形态，种族特征，俱为祝九行法天下以来，首次得见，这是一个很神秘的种族。

　　这时异族生物做出一个双手上扬，似在献祭上苍的奇异动作。

　　他所在山峰有幽纹幻现，虚空盘结，组成一个气息古老，含冲天杀意的战纹字体，缓缓旋动，发出沉厚波动。

　　这枚文字一诞生，祝九的识海天榜随之显示字迹，做出解释：“这是一种天榜修者间的战斗邀请，无法躲避，只能迎战，你有十息准备时间，之后会被不可逆转的混沌界则传送，进入一处专为天榜修者而建的战斗擂台，与对手战斗，只能有一方活着回归。战斗将非常艰难，对方也是该族天榜拥有者，必为一族之天骄，战力超凡！”

　　祝九看完天榜显示的内容，双目大亮，近来法力递增，早已渴望一场酣畅淋漓的大战。

　　此战，来的恰是时候，他全无所惧，且心生浩海狂浪，激荡不休，战意沸燃，忽而开口，只吐出一个字音。

　　“好！”

　　此字出口，祝九立身处顿即风起雾涌，幻生空间颠倒之力，把他包裹，从洞府内消失！

　　当身周迷雾播散，视线重新清晰之际，祝九面色冷凝，打量周围，立足处竟高悬于天穹，四周风轻云淡，足下为混沌气散逸，有薄雾缭绕升腾的青石地面，矗立其上，飘然如仙。

　　混沌凝结的石质地面有百丈大，为四方形，悬于大地上，苍穹下，形如一座战斗擂台。

　　战台上涌动着传承自久远的蛮古气息，并不平整，处处皆留有战斗痕迹，坑凹密布，在某些位置还有血迹残留，有些已干涸，有些则鲜艳刺目，甚至还在流淌，似新染不久。

　　血液中皆蕴含强大力量波动，触目心惊。

　　这些痕迹似在无声诉说战火的真谛，漫漫久远时间以来，不知有多少各族天榜持有者在此洒落热血，献出生命，永陨沉寂，结束曾灿烂的风华。

　　整个战台于恒古而存的沉厚中，还散发出一股肃杀惊天的气息。

　　祝九此刻站立位置，为战台边缘，回头下望，距离地面遥远无比，树瘦石薄，勉可得窥。

　　在战台中央位置，有一面古意莹然，却又杀机澎湃的令旗，色作玄黄，材质未知，上书一个血色战文，无风自动，猎猎作响。

　　这面战旗极致不凡，每次飘荡猎动，皆发出炸响，有激电风雷绕旗闪存，雷霆密电怒掣，若似一种独特战鼓，一如天地在为即将开始的血战奏响秘力玄音。

　　“此为混沌天穹古战台，存世之久，已不可验证，无尽岁月，几乎每个天榜持有者皆在此洒落过战血。杀戮或是被打落战台，都会死亡，余者胜出。”天榜显出字迹。

　　那个异族生物，此刻就站在擂台另一边，亦是刚被混沌秘则裹挟至此。

　　他主动邀战，明显已不是初次经历混沌苍穹之战，对这里的环境异常熟悉，并未打量周围，只是目蕴戏谑，遥遥向祝九看来，一如即将扑杀猎物的凶兽。

　　“我乃大荒古族，赤夜魔是也，今日斩你，为我成道之路再填一块踏脚石，以你之命夯实我的道基，你应感荣幸！”

　　对面魔威凛然之异族，突开口，神情自负，面现杀伐。说的是一种音节冷凝的种族语言，每一音节自他口中发出，俱有震耳发聩，让闻者神魂皆震的秘能，连战台上稀薄的雾气亦因他的话语而涌起波澜。

　　其中蕴含的意思被天榜转化，翻译过来，祝九瞬即明白。

　　双方相隔百丈，彼此互视，祝九并未出言回应，却在赤夜魔话音刚落之际，忽然伸手，做出只手捉拿苍穹的神凌之势，威势獠然，果断出手，以强横姿态来对赤夜魔做出回击。

　　从旁观角度遥望，可发现祝九伸手上举的动作中，蕴有一种与大道密联的韵律，自然牵动渺力秘能相随，威慑人心，法度森严。

　　而他上举的手中突生炸雷，数不清的激电攒射，聚集，包绕，以雷霆密电为线条骨架，在不足一息间，凭空勾勒出一座丈许大小雷霆山丘，电芒爆闪，叱咤披凌，破坏力无尽。

　　呼啸一声，这座雷丘划破虚空阻碍，几乎没有时间阻碍，凭空幻显，速至赤夜魔头顶，岿然发威，蛮横炸落，既有雷霆充满毁灭极致破坏力，又有重山压塌苍穹的厚沉。

　　于一门术法中衍生两种道意，这是祝九法力日涨，神通渐盛的具体展现，玄能通天。

　　名唤赤夜魔的异族张狂大笑，面对雷霆山丘内蕴两种道意真机的攻势，毫不畏惧，他突做出一个奇怪动作，既是双腿下弯，做蹲伏状，以尖利指钩触地，周身绿纹同亮。

　　他这么做并非躲闪，而是狂妄之极，要以后背来直接承袭雷丘神术。

　　雷丘下压，怒电攒射的同时，雷霆山体狠狠拍击，与赤夜魔遍布绿纹的后背碰撞。

　　轰雷狂震，巨响乍起，似自远古传响，来到现今，充满厚重和苍凉，及一股无法形容的爆烈。

　　祝九的雷术经多年修行，秘能滔天，始终是他杀手锏之一，威力不容置疑。

　　但这一记雷击攻势的结果出人意料，威势肆虐的雷丘竟真被赤夜魔单以肉身生生承受，劈向他的雷霆皆被其通过秘纹传动，导入稳固恒久的战台地面，丝毫未能对其形成伤害。

　　原来赤夜魔蹲伏，乃是一门把攻击传导于地的独特神通。

　　随继赤夜魔收敛狞笑，忽咆哮一声，传荡数里，其背部绿纹烁动，有一条翠绿藤蔓从其背部窜出，若似一道闪电，亦如可以分裂大地的神鞭。

　　嗤嗤声响起，藤蔓抽击，虚空动荡，像被撕裂，雷丘竟被其束缚卷住，尽管电弧肆虐，却始终不能洞穿绿藤。

　　妖异的绿藤上，符文弥漫，发动摄取之力，雷丘开始肉眼可见的缩小，终无声消散。

　　虽在开战前，已对同为天榜掌持者的赤夜魔做出极高估算，但其秘术连出，不论是攻击的诡异性，还是术法的威能，依旧出乎祝九意料。

　　赤夜魔扬起狞恶的凶脸，依旧未曾起身，野兽般四肢着地，口张开，有一团绿光喷出，飞速涨大，结成一张法力大网，与其背后伸缩律动的妖藤神鞭彼此配合，同时划破虚空，电闪袭至。

　　祝九眼现锐华，叱喝一声，后背嗡动，显出璨彩神轮，徐徐旋转，秘力晕染，播洒玄光。


第309章 玄术迭出

　　赤夜魔所发速如电射，劲比蛟龙的藤蔓首先抽击而至，与高速旋动，彩光湛然的神轮碰撞。

　　两者的碰撞发出金属交击音，虚空中叮叮声密连，没有片刻停歇，其中夹杂神轮嗡动，两种声音，此起彼落。

　　绿藤矫健如龙，长达数十丈，分幻出层层鞭影，四面八方抽击神轮，似可破坏一切，但这些攻击，却不能真正对时而侧旋，时而竖转，展现完美圆形的神轮形成真正伤害。

　　神轮的光华波荡，旋动中卸掉所有攻击，且展现磨灭之力，不断碾碎绿藤与之接触的位置，稍占上风。

　　这时绿色光网亦逼临，涨大至数丈，兜头覆盖，使神轮旋动受阻，变得缓慢。

　　最终，彼此纠缠之下，神轮和绿藤以及法力之网同时淡化，消逝。

　　至此，双方来至苍穹古战台之上，各自攻防一招，俱被对手轻易化解。

　　这一结果并不出乎双方意料，同为天榜持有者，一族之骄杰，不可能一招见高下。

　　祝九抬脚往赤夜魔逼去，背后神轮又现，嗡动洒落，分化出无数神轮光环，如雨飞旋，速如电。

　　神轮光环或是形如弯月，展现利刃般锋锐，或是持续放大，蕴含束缚之力，往对面的赤夜魔袭去。

　　面对诸多神轮所化光环，赤夜魔展现出他除法力之外，极端悍狂，坚不可摧的身体能力。

　　他抬起手，指端锋钩尖锐，展不可思议奇能，如神兵，直接以手轰击袭来的光轮。

　　这货的身体能力让人惊惧，竟真以肉身打散光轮的袭击。

　　祝九目显洞察之光，瞩目赤夜魔的出手方式，寻找其中破绽，前行逼近赤夜魔的脚步则始终不停，既不快亦不慢，步履间距离完全没有差别，始终恒定。

　　他每一次抬脚复又踏落，皆和苍穹战台中央，古老玄黄的战旗形成一种奇妙韵律共联。

　　嘭！嘭！

　　低沉闷响不绝，皆是战旗猎动，拍打虚空所发。

　　这等宛似天地战鼓轻擂的声音，与祝九的脚步完美契合，他每一次抬脚必是战鼓刚刚奏响，而他落足时，则恰为鼓音落下之时。

　　每一次皆如是，分毫不差，极端仙渺。

　　这种玄妙节奏，使迈步前行的祝九，仿似遁入一种古老意境中，在他的感应中，每次迈步，都会借助战台中央的宝旗，查看到古战台上，恒古一来无数天榜持有者在此浴血杀伐的影像。

　　影像虚幻，却有神韵内藏，有些修者斩落对手，得到生命层次上的升华，有些被对手所杀，战血洒落，命陨于此，风华尽丧。

　　这一幕幕神异而虚幻的场景，被台中央，万古永存的战旗流转玄力所显，时光回溯，浮光掠影般在祝九眼前轮现。

　　他的步伐依旧不改，却变得越加玄妙，每一步皆有道韵相随，神幻仙然。

　　这种窥探战台上无数古今修者战斗的玄妙场景，并不会增加他的法力，却会对他的心灵神魂形成锤炼洗礼，使他心智愈坚，便如太古神山，永不可撼动。

　　在祝九将要逼近台中央的时候，所有的光轮皆被赤夜魔粉碎，他狂笑抬头，忽而双足跺地，身形纵起，在足下衍生出一座山峦虚像，厚重无比，身形一闪间，逼临祝九上方，姿态枭霸，攻势凌厉至不可阻挡。

　　收住脚步，眼前幻象全消，伸手一指，祝九不闪不避，指端亮起一道银灿神华，厚土山法力影像翻卷而出，含有溃压碾碎一切的蛮重波动。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　从空而降的赤夜魔宛若远天流星飞坠，和厚土山虚像碰撞，传出响彻天空大地的爆音，威势猛烈，无法形容。

　　连续碰撞后，赤夜魔目显异彩，周身绿纹闪烁，催动撼天之能，攻击力再次升级，在第三次爆响之后，竟一脚踢碎厚土山的法力影像，展现霸世之威。

　　术法完全被踢碎，击散，这在祝九出道以来，乃属首次。

　　厚土山影像消散后，赤夜魔身体悬空，复又出脚踢出，威势暴蛮。祝九沉喝一声，不闪不必，抬手出拳，拳头乍放灿烂银华，同时催动丹田繁星秘窍及全部法力，与赤夜魔对撼，毫无花哨，强猛无畏。

　　丹田繁星窍催动，初次绽放神能，祝九拳头打出的灿烂银华迅速凝实，竟结成一颗宝辉湛然，清晰无比的繁星，微微旋动，厚重中透出无比璀璨，向赤夜魔迎去。

　　咚！轰！

　　碰撞的第一声，宛似闷雷，双方力道交接，力量勃发，随又轰然炸响。

　　这一次碰撞之狂猛，使整个古战台巨震，产生晃动。

　　虚空波纹如潮，以二人碰撞处为核心，掀起数丈高气浪，一浪高过一浪，层层推涌，荡向远方，直至数百丈外，才逐渐止歇。

　　由此得窥，可知这一次对攻，究竟惊人至何程度。

　　碰撞核心处，两道人影一起飞退，皆无法稳住身形。

　　尽管似可比拟明月的银灿星体神能惊人，但祝九还是要比赤夜魔多退出不少距离，稍落下风。这是因人族天生体弱，遇到如赤夜魔此等身体强悍绝艳的异族，若非繁星窍神灿，祝九此刻必已受伤。

　　双方落稳身形，同时抬头，看向对手，赤夜魔虽稍占上风，但始终冰冷，似永远也没有情绪的幽寒眼睛内，终起波澜。

　　先前两人彼此试探的术法攻击，未能占据上风，不出赤夜魔预料，天榜拥有者间的战争，素来残酷艰难。

　　但此刻身体碰撞也只稍存优势，刚才的强猛攻击，竟没使祝九受伤，让赤夜魔很意外。

　　祝九目燃璀璨战火，炽烈，澎湃，狂喝道：“再来！”就是如此简单，随合身扑上，双方再起盖世大战。

　　二人鹰击虎扑，悍猛，狂暴，每一刹那都发出无数攻击。

　　大战持续，百余息时间，两人彼此攻防了无数招，祝九始终在身体对抗中处于下风，但赤夜魔想要借此而胜却也做不到。

　　赤夜魔眼内狂妄渐敛，至此刻，他才视祝九为真正对手。其身形突然飞退，脱离战圈，十余丈外重新站定，咆哮道：“人类小子，你实力不俗，出乎我的预料，但不论你如何挣扎，结果不会有丝毫改变，终将命丧于此，成为我的垫脚石。”

　　说话之际，赤夜魔周身所有的诡异绿纹齐亮，竟有一件绿色秘力铠甲自其体内生长出来，瞬间覆盖全身，连面孔都裹住，只露出一双寒森无情的眼眸，充满诡异。

　　铠甲发出幽华，每一片甲叶都在掀动起伏，犹似呼吸。

　　这件自其体内生长出来的绿铠，像是拥有生命的秘物，甲叶覆满符文，有节奏的闪烁明灭。

　　铠甲在关节部位凸起尖刺，锋芒惊人，极致狞恶，有绿雾缭绕，头顶位置还生出两只魔王般弯角。

　　这幅铠甲一旦罩体，赤夜魔顿即掀起战力狂潮，轰然一圈打来，拳头猛然跃生出一头绿气秘力构建的凶兽头颅，随拳而出，连虚空都被这一击打的像要塌陷般，隐现黑气缝隙。

　　这一击已超出五阶的力量极壁，祝九神色严肃，感觉到莫大威胁，再不敢靠身体力量硬接。

　　他突然口诵“压”字神文，同时催动厚土山本体现世，把“压”字神文叠加于山体上，形成加持。

　　让本就沉重之极的厚土山，与同样溃震万物的“压”字神文叠加，前所未有，初次临世。

　　两件神物属性相合，并联在一起，可不止威势翻倍那么简单，而是一种神能升华。

　　厚土山和神文交接的一瞬，时间都似静止。

　　山体迸发惊天变化，瞬息暴涨，奇速拔高，银辉璨彩，神华烁动，瞬间照亮山河大地，玄能洗天，沛然无尽！


第310章 大凶将出

　　呼吸间，山体暴增至十余丈，且依旧涨势不止，化作庞然之物，彰显巍峨，蛮厚气息摄人心魄。

　　巨大而灿银的厚土山，中央位置“压”字神文坐落，发出瀑布般玄光，晕染遍布整个山体。神文之光波荡流淌，山体持续拔高，似无有极限，可一直涨大成为通天神山。

　　这时身着诡异绿铠的赤夜魔，悍霸无双，挟凶兽头颅虚像的一拳已至。

　　两道攻击交接，巨震不止，似大地炸裂，日月崩灭，核心处爆发的恐怖波动，犹似海潮叠浪，光色绚烂。

　　这一击让古台掀动，晃荡，石质地面崩裂出道道沟壑，是两人交战以来首次在台上留下印记。此印记将万古不散，在某一程度上，是一种荣誉，一种得到古台承认的功勋战痕。

　　台中央的战旗发出“咚”的一声巨响，为这一击奏响天地战音，便似助威一般！

　　继而，战旗出现短暂静止，旗面停止猎动，因这一击的威力在古今天榜修者的战争中都属少见，使这面神秘旗帜也生出感应，停止猎动。

　　稍顿，战旗突发出玄黄宝光，对整个古台形成护佑，防止这一击的强猛波动，对古台造成根本性破坏。

　　碰撞后，双方依旧不分胜负，攻击余韵还在持续震荡，纠缠，银辉和绿光交织，便连两种光芒也在彼此争锋，一颗恶兽头颅在无尽绿光中咆哮，撕扯，不断吞噬山体银辉。

　　但银光便如沧海之水，多不可测，刺目耀眼，任恶兽头颅吞噬，随灭随生，无有穷尽。

　　银辉灿烂中，稳如山峦的悬浮着“压”字混沌文虚像，起伏绽放出厚沉气息，发出溃覆一切的恐怖神能，与山体银辉并联，和兽头激烈碰撞。

　　轰！轰！轰！

　　狂响频传，战音惊世。

　　威势暴涨的厚土山旋动，璨彩熠熠，神曦缕缕，恍若临世仙物。

　　此刻，山体已拔高至六十余米，直径近二十米，在虚空中沉浮，隆隆作响，压灭所有绿光。

　　当这一轮攻击终结，双方依旧为平手之举。如此结果，再次出乎赤夜魔预料，没想到自己铠甲覆身犹自不能奈何祝九，他周身绿铠上，甲叶有韵律的掀动，神秘妖异，杀机越发浓郁，道：“你竟能领悟混沌神文，且得到其中真韵。好极了，斩你，必可为我铸造稳固无比的道心基座。”

　　说落，不等祝九回答，挥拳再战，铠上符文泛现，滔天威势漫溢。

　　祝九眼中战辉斐然，猛喝一声，伸手前指，厚土山不在涨大，凡在呼吸间缩至十余米，更加灵活，重量威势则丝毫不改，绕动飞驰，划出玄妙轨迹，要镇杀赤夜魔。

　　双方之间掀起新一轮大战，战火升级，其造成的术法余波，如有其余修者得见，必要惊讶不已，神魂震撼，根本不会相信这是五阶修者间的对战。

　　这一战持续，若星体坠世的厚土山银华烂漫，配合“压”字神文，展现逆天玄能，其威势之厚沉，每一次出击，皆会使台中央战旗洒落护佑之光，否则其威力就将动摇战台根本。

　　但即便是厚土山绽放从所未见的玄能，依旧不能压制身着绿铠，为一族之翘楚的赤夜魔，双方你来我往，攻防激烈，却始终是平手之局，难分轩轾。

　　祝九和赤夜魔二人心下都出现极大震惊，两人交战至此，皆已拿出真正实力，犹未能给对手造成丝毫伤害，这在以往俱是从未出现的状况。

　　操纵厚土山和“压”字神文披靡纵横，蛮横砸扫，手段幻变，却久战亦不能对赤夜魔形成压制，此等局势看似伯仲，其实对祝九颇为不利。

　　不要忘了，他来参战前，洞府中可也是在进行激烈攻防。此刻，洞府中的战斗如火如荼，激烈不下于他和赤夜魔的大战。

　　攻击洞府的荒兽中有数头强横个体，在它们带领下，诸多荒兽分工明确，一部分负责牵制护洞火猿和焰禽，其余凶兽则持续不断攻击洞府所在山峰本体。

　　洞府内部，顶壁大阵中，新的大日焰灵还在化生之中，未能及时出世应敌。

　　通过天榜查看洞府情况的祝九，眼见不妙，在念头中传出命令，早就埋伏在洞府山峰附近的三大妖尸横空出世，参与到洞府攻防战中来，局势才重新稳固。

　　祝九还发现悬浮在洞府不远处，那座赤夜魔拥有的洞府山峰，却丝毫未被荒兽攻击。

　　念头一转，双线开战的祝九，在策动厚土山加紧攻势的同时，心下瞬间划过一个念头：“原来这些攻击洞府的荒兽，是赤夜魔这家伙不知以什么手段驱使而来。据此分析，他已在暗处窥伺洞府有一段时间，怪不得一出现就直接挑战于我。”

　　祝九心念电转，决定再催手段，全力镇杀对手。

　　这时赤夜魔却猛出数拳，威力极大，拳头凶兽咆哮，力可撼动日月大地，催山拔城，厚土山被这几拳打的晃动，山体银辉波荡不稳。

　　赤夜魔却未趁此扩大胜势，反向祝九看过来，面部战铠侧分，露出形貌凶厉的面庞，饱含杀意道：“你大限已至，接下来让你见识我的至强力量，顷刻杀你。”

　　说话间，覆体绿铠的纹路陡亮，交织间，其胸口位置聚结出一团浓绿璨华，光芒耀动，含灭世般大恐怖波动。

　　他的胸口，隐现一枚宛似天地初始即存的古老符纹，有浓雾缭绕，模糊而朦胧，非常神秘。

　　这枚秘能古符一出现，立即爆发无数缕光霞，燃动澎湃，皆加持晕染，遍布赤夜魔周身。

　　他的身体在一次呼吸间，化作近十米高巨人，依旧身覆绿铠，其上纹路烁闪，气息蛮古，威势赫赫，若古之魔王临世。

　　他的双眼绿炽，神华荡漾，形成两道粗大光柱，绿光涌荡中，符文似海。

　　他看向祝九，一步迈出，震荡天地，开口说话，使整个战台都气流翻卷，道：“死来！”缓缓出拳，向旋动在祝九头顶的厚土山打出。

　　这一拳的威势返璞归真，没有丝毫异象，只有一只充斥天地，蕴神魔之威的拳头，挟秘力真机，直直一拳捣在厚土山上。

　　此拳的威力，使古战台在中央旗帜的玄力护佑下，依旧炸出一座深坑。和这一拳对撞的厚土山上，蜿蜒流淌，无处不在的银辉，顿被炸散，光华暗淡，滴溜溜旋动，威能大弱。

　　还好厚土山上的“压”字神文绽放曦霞，分担了拳力，否则山体都可能开裂，出现不可修复的伤损。

　　祝九看出厚土山已不足以匹敌对手，眼疾手快的催动手决，山体化作银光，被收回。

　　此古魔的战力披凌，近乎无敌，不可阻挡，让任何人见之心惊。

　　同时间天榜还向祝九传出消息，下方赤夜魔的洞府山峰开始移动，配合诸多荒兽的攻势，对祝九的洞府进行剧烈碰撞。

　　两座洞府山峰的碰撞，威势冠天盖地，发出声传百里的炸响，气浪滚滚，大地崩裂塌陷。

　　祝九的天下洞府，毕竟不及对方已进化至可移动层次，只能被动承袭撞击，处于明显下风，整个山体已被撞击出缝隙。

　　这般下去，用不了多久，整个山峰将被崩碎，形式非常危急，已至生死关头。

　　祝九面寒如冰，额头神华烁动，正要催动鬼之王庭，挟盖世神通出世助战，却突感识海符箓中，陡然传出举世难寻的凶厉气息，有一股尸山血海滚流，洗涮侵蚀一切的波荡澎湃。

　　身躯大震，祝九心头狂喜，夕阳，经过漫长进化，终在此刻出世！


第311章 夕阳出世

　　自从黄金树汲取精粹死气，结成黑雾以来，夕阳沉寂其中，默默进化，而今已近三载。

　　夕阳这凶货虽魂焰永寂，丝毫亦无人类情感，却是自祝九修法初始，于微末时，一路走来的战斗伙伴。

　　此刻，它终于传来魂焰复苏，幽然跃动的气息，祝九心神皆喜，素来少有情绪波动的脸上，扬起一丝淡笑，毫不犹豫，当即念头传动，识海符箓一闪悬置头顶，衍化金色光海，四溢闪射，每一缕光皆有神凌之威，灿烂耀动，有道韵秘音随之传世。

　　就在识海符箓金华若水，晕染流淌中，乍现一道璨彩无尽的魂火，炽烈燃动，翻腾而出，满含桀骜难驯的凶厉。

　　魂火波荡，呈现为纯青颜色，播洒倾泻出来，然若星河挂天，熠熠而耀，勾连秘力，有异象伴生。

　　青灿魂火辉烁，其中显出一副邪异画面，一条鲜血大河，河面暗红，有无数尸体，骨骼在其上浮动。人类，异族，凶兽，这些尸体随水而流，白骨聚结成山，在河中起伏，无尽死气弥漫，邪恶滔天。

　　那河中尸体，似已在其中沉浮无尽岁月，气息古老，却依旧不朽，身体周围有秘力缭绕，有些尸体表面神华灿烂，像是神祇一般，浮于河面，根本不像已死。

　　这幅景象充满邪恶和诡秘，让人一见即心生颤栗，有一股发自灵魂的彻骨冰寒涌起，惊悚难抑。

　　那死恶血河中，表面有神华笼罩的尸体，得是怎样的大能，才可在死后无尽久远时间，体内玄力还自主运转，展现神华，默默在血河中没有止境的漂浮……

　　夕阳就在这血河滚滚，恶力死气冲天弥漫的异象中，突自河面中央出现，毫无征兆，宛似划破虚空而来。

　　它依旧周身莹绿色骨架，形如虎，但头颅线条夸张，冷硬坚凝，身长增至六米余，粗横而狂野，骨尾轻轻鞭动，啪的一声，虚空抖起波纹。

　　夕阳四足踏在血河上，静静伫立，便如太古蛮山临世，沉寂，永恒，不可损。

　　狰狞凶狂，骨感而又冷硬的头颅中，夕阳炽烈的青焰魂火摇曳，如拥灵性。

　　它的魂火呈现出百般灵动，时而外延，裹卷全身，把整个莹绿骨架皆包裹其内，沸燃不止。莹绿和青灿魂焰相称，于生动鲜活中泛起极致肃冷森寒，凶威猎猎。

　　下一瞬，裹卷全身的魂焰却又电闪回缩，重新遁入头骨之内，灵动幻变，诉说神奇。

　　夕阳进化后，魂焰似有某种区别于其他妖尸的神通，波荡诡秘，澎湃亦或收敛，俱在电闪间自如转变。

　　漫长进化后的夕阳跨越了一大阶还多，成为五阶上品妖尸，魂焰为浓郁而纯粹的青色，没有丝毫杂质，便如一团青色水晶，烁动在它的头骨内，说不尽的璀璨，完美无瑕，晶莹中蕴神秀。

　　此刻的夕阳，最大改变来自于额头，那里多出一枚非常奇特的兽纹，以独特韵律，不时燃亮，亦与魂焰同色，润透纯净，没有瑕疵。

　　每次燃亮，兽纹中都会溢出极细密，像是蓝色水流的线条，流遍全身骨架，幽幽闪烁，便如夕阳的血管，只不过这血管中输送的并非血液，而是玄能秘力。

　　夕阳就这么伫立在尸山血河中央，展现从所未见的昂扬之资，枭桀无声。

　　它的出世虽带来诸多异象，实际只在一瞬间，此刻恰是赤夜魔一拳把厚土山银辉炸散，第二击还未发出之际。

　　化身巨人，神通无量的赤夜魔亦对夕阳的出世充满惊讶，尸山血河的恐怖景象让他颇多瞩目，但他战力斐然，强横绝伦，当然不可能畏惧。

　　收回打量血河景象的目光，赤夜魔忽而咆哮，震动天际，调转拳头，再次打出褪尽繁华，如神如魔的一拳。

　　虚空中泛现出一团拳劲虚像，若流星划空，目标正是新出世，挡在祝九身前的夕阳。

　　面对这汹涌无双的拳力，夕阳伫立不动，但足下血河突然翻卷，漫起滔天凶戾之气。

　　这股凶气凝成实质，无处不在，冲向拳劲。

　　“轰！”

　　赤夜魔无可匹敌的一拳，战力狂猛，自不会被凶气简单抵住，稍事僵持，凶气爆碎，拳力依旧凝而不散，继续向夕阳打去。

　　夕阳仍未动，但额头兽纹闪亮，周身瞬间布满若血管一般青色细线。

　　当青线密布全身之际，形成一种神秘的能量波动，它足下血河，展现神异。

　　这条血河本是虚幻的异象，此刻血浪翻腾，急速变得真实，清晰，在一息间涨大，绕存夕阳周身，有死力邪气符文，自滚滚血河中隐现。

　　显化清晰的血河之水，泛起一股浓烈血腥味，似有恶灵在其中嘶嚎，凶厉弥漫，对任何有灵智的生物形成一种影响，让人迷失，本性被凶厉之气洗礼充斥。

　　血河奔腾，翻卷浪潮，赤夜魔的拳力急速逼近，打在血浪上。

　　第一道血浪被其轻易洞穿，但第二个浪头随继掀起，浪浪相叠，层层推助，在夕阳身前形成数道防护，一次次拍击袭来的拳力。

　　每道血浪皆十分古怪，似在吸收拳力中的能量，被拳力击穿的同时，不断分薄拳力，使其逐渐减弱。

　　但赤夜魔这一拳毕竟威能无尽，神通撼世，在一瞬间就连续洞穿十余道血浪，继续逼近，有着势要一拳灭杀夕阳的霸道。

　　这时，夕阳额头的青色纹路再次烁动，翻卷的血河刹那凝定，不再涌动。

　　河面有一团漩涡无由出现，急速旋流，其中泛显出一只巨大眼眸，开阖间迸射血色雷霆，它在幽幽注视，似在观察些什么。

　　这巨大眼眸朦朦胧胧，看不真切，唯有随它闪现的雷霆真实可见。

　　巨眸眨动开阖，充满邪恶，突然，又有一只死力缭绕的骨爪，亦从血河漩涡中探出，爪上刻满繁密兽纹符号，每一枚符号都凶机凛冽。

　　骨爪探出，轰然和赤夜魔的拳劲碰撞。

　　两股力量交击，非常诡异，竟然没有巨响传出，反形成一条高度凝结，经久不散的气柱，直冲天际。

　　而力量碰撞的核心处，电闪风啸，粗大雷霆跃动，古战台上瞬间风起云涌，劲猛的力量蔓延到战台之外，在虚空中不断扩散，数里内的天地元气都跟着剧烈波荡。

　　“啪！”

　　一声脆响，赤夜魔的拳劲，被诡秘的死力骨爪捏爆，炸散成元气。

　　下一瞬，骨爪重新沉入血河漩涡，和巨大眼眸一起消失。

　　只不过，在遁入血河的一刹那，骨爪急如闪电的抓起河面上漂浮的一具尸体，裹卷而去，那是一具被灿烂神华笼罩，疑似一尊神祇之尸！

　　这一幕让祝九心底大跳，难道……难道这血河，并非夕阳出世所携异象，而是真实连通着一个血河世界，因而形成的位面血河投影。

　　若如此，在某处地方，是否真有一条漂浮尸体无数，滔天涌动的血河！

　　那其中……沉浮的是神尸吗？

　　夕阳这家伙，在三年间，到底经历了怎样的进化。出世后，所显神通如此诡异，竟是操纵一条邪恶死气通天的血河。


第312章 斩杀赤夜

　　那神通无量，自血河漩涡中探出的骨爪，及巨大眼眸又是什么？诸般疑问在祝九心下划过，没有答案。

　　见自己所发拳劲，被一把抓碎，赤夜魔极惊讶，但他战斗经验丰富，瞬即收敛诧然，狂吼一声，又是一拳打出。

　　这一拳劲道强猛，还在先前一拳之上，牵动天地元气加持，拳头形成一层海潮般气浪，随拳涌动，向夕阳拍去。

　　他已看出，这出世有尸山血河相伴的骨兽，大为凶狂，非常难以匹敌，故接连出拳，要全力斩杀夕阳，占据先机，防备其和立在一旁，观察战局的祝九配合，形成难敌之势。

　　面对急速逼近的又一拳，夕阳魂火微烁，额头兽纹幽亮，光华乍泄，似月华，绽放秘力焕彩之光，突从原地消失。

　　它依旧保留着遁入虚空的神奇能力，且愈加自如，悄然而没，无声无息，原地只剩下一条尸骨横陈的血河景象。

　　这条血河在夕阳藏身虚空后，爆猛翻动，血浪洗天，呈环形，四面八方一起澎湃，时而如龙，时而漫卷平流，奇速向赤夜魔逼近，血晕朦胧，河面上各式尸体横陈，触目心惊。

　　血浪最先和赤夜魔拳劲交撞，不知是否巧合，拳劲与血河接触位置，浪头推卷，泛出一具被玄光死力遮拢的尸体。

　　噗的一声，赤夜魔悍猛绝伦的拳劲，轰中这具尸骨，如击败革。神秘而古老的尸体中，竟有真实献血流淌出来，似还隐隐响起一声阴寒的叹息声，让人惊悚，拳劲则无声无息间消敛，像是被尸体所吸收，惊人而诡异。

　　随继浪头翻卷，尸体沉入河下深处，隐没不见！

　　这种抵挡拳劲的方式，越加恐怖奇诡，赤夜魔心下如被惊涛骇浪所袭，无由划过一丝阴霾，就在此刻，血浪逼临。

　　赤夜魔收心敛神，显出他身为异族天榜持有者的超绝实力，再现奇能手段，其化身的巨魔，胸口大亮，探照出绿芒，如同一盏神灯被点燃。

　　光华炽燃中，显出一团即像是纠结交缠的藤蔓，又像是以藤蔓构建组成的神秘复杂纹路。

　　此藤蔓纹路，从他胸口浮现，速悬至头顶，发出异响，传荡四方，古战台上瞬间电闪雷鸣。

　　秘藤纹路外放闪电，每缕纹路都仿似活了过来，化作一条条绿藤神鞭，张扬舞动。

　　这种绿藤在开战之初，彼此试探时，赤夜魔即曾使用，最终和祝九的神轮之光同时覆灭。

　　此刻，藤纹出世，幻化出无数绿色妖藤，每一条皆无限延伸，百般奇幻，卷动抽打，充满了撕裂神能。

　　靠近的血浪纷纷被抽的粉碎，且这些藤蔓在赤夜魔上方，变幻万千，形成一道秘藤神鞭交织而组的大网，把赤夜魔稳稳护佑。

　　这是在看见夕阳融身虚空后，赤夜魔感觉危险，心内升起惊懔，故及时做出防备。

　　夕阳魂焰复苏，出世对敌，虽仅只展示了部分能力，已让祝九大觉惊艳，若时间充分，单是夕阳既有和赤夜魔周旋厮杀，难分轩轾的实力，最终鹿死谁手则还不能预料。

　　这十分惊人，夕阳进化后竟可和一族之翘楚，天榜持有者争雄，骇人之极！

　　此刻时间异常紧急，下方洞府山峰岌岌可危，祝九不再等待，要速杀赤夜魔，结束这场战斗，忽叱喝一声，额头燃亮，漫天阴气随之而出，一座白骨大殿坐落其中，牵动天地极阴，鬼哭声阵阵，弥漫周围。

　　祝九使出手段，与隐在暗处，不显踪迹的夕阳，双战赤夜魔。

　　鬼国王庭出世的同时，祝九眼中杀机乍作，还不罢休，又调动繁星秘窍之力，竟把“禁”字神文本体也从神文金页中推动出来。

　　如此多强绝一时的神通俱皆出世，已是祝九现阶段全力。

　　每次呼吸间，他的法力都如水般流泻，消耗之大，如是普通五阶修者恐怕一两息间，既要法力干涸。

　　即便祝九法力雄浑，远超普通修者数倍，亦无法在此状态下持久。他立即伸手前指，“禁”字神文升空，玄能绽放，虚空中以元气凝结为秘力之锁，形成封禁，定住赤夜魔头顶的秘藤神鞭。

　　之后王庭大殿中万鬼齐叫，阴符烁闪，放出充满炼化之力的神链。

　　那秘藤纹路，同时受两大神物联合拘禁，不能匹敌，逐渐失去活力，在收缩，神鞭般藤蔓相继消失，皆被王庭鬼国所炼化。

　　渐渐，这团藤纹越弱，本体亦开始受到“禁”字神文影响，急速缩小。眨眼间，被神文抽取本源，化成一团混沌气，最终向祝九飘过来，他张开口，直接吞入腹中。

　　这团秘藤纹路所蕴元气异常浓郁，正好填补祝九海量倾泻的法力空缺。

　　在这一过程中赤夜魔驱动诸多手段，形成反抗，但在周围有血浪滚滚，上悬王庭大殿以及“禁”字神文两大威能恐怖的神通覆压下，赤夜魔多方受袭，显得很吃力，他的反抗只能延缓过程，却无法改变根本。

　　就在他心生退意，准备先避其锋锐，之后在重组攻势的时候，王庭大殿传出惊世鬼音，阴气无尽，其中竟同时探出三只青光纹路密布，充满古老气息的青铜鬼手，狠狠抓来。

　　这一击让赤夜魔感觉到致命危机，他发出惊天动地大吼，周身纹路一起烁动，全力而为，绽放神华，每一缕光都化利剑，激射向三只青铜鬼手。

　　虚空中嗤嗤声频响，似被光芒之剑切开一道道缝隙。剑光和鬼手交击，争执不休。

　　祝九和赤夜魔的战斗宛如神战，过程极玄异，诸多大威力宝术迭出，手段万化千变。

　　二人任是哪一个，放到外界，都是纵横披靡，无可阻挡的天骄人物，此刻的征伐却只能有一个活着，很残酷，但这是天道优胜劣汰的轮转法则，恒古不变。

　　即在赤夜魔和王殿三只鬼手对抗时，暗红色尸河血浪再次袭卷而至，终有一个浪头狠狠拍在赤夜魔身上。

　　他有极短暂一个瞬间如同变成了雕塑，几乎失去反应能力。

　　原来这血浪攻击，却是有着侵袭灵魂，使人心神被邪气死力灌注，迷失自我的诡异神通。

　　就在赤夜魔呆滞的刹那，“禁”字神文旋动，催发秘力，对其形成笼罩，他周身燃亮的纹路皆被禁住，身形缩小，古魔法身消散，恢复成仅比常人略高的平常身形。

　　在不足一息的刹那时间内，赤夜魔迅即清醒过来，但此刻古战台突漫起一股凝厉无匹，让天际云朵飘散，大地万物惊惧的波动。

　　虚空中，悄无声息探出一只莹绿色骨爪，锋如剑，重如山，凶狂而蛮横，爆猛拍在赤夜魔头顶。

　　这一下拍击，似如星体飞坠砸落，悍力无穷，不可抗拒，“咔嚓！”，赤夜魔头颅开裂，目中神华涣散，一击致命！


第313章 战后收获

　　至死前最后一个刹那，赤夜魔依旧不能相信，一生会在此刻终结，但死亡的侵袭无情凛冽，无法逆转，他终缓缓栽倒，声息全无。

　　夕阳莹绿色的骨架，自虚空中现出，悬空而立，周身布满青蓝色秘力细线，拍击赤夜魔头颅的粗横前爪，正缓缓收回，姿势狞霸。

　　祝九收回王庭大殿和“禁”字神文，转头看向夕阳。它进化前，力量和坚不可损的妖艳骨架既是其最锋锐武器，进化后，这两项能力更是得到大幅强化。

　　先前一击，内蕴惊人巨力，仅只单纯的力量波动，已打破五阶极壁，强悍之极。

　　夕阳虚空迈步，回至祝九身旁，那血浪滔天的恶力之河，收敛，淡化，最终隐于夕阳额头的幽青纹路内，沉寂，不再浮现。

　　这时，古台中央战旗律动，玄黄色光聚结，显出一个战字纹路。

　　识海天榜在同一时间生出感应，有光芒悄然晕染，渐渐明艳，泛生道韵，加持缭绕。

　　榜文不经召唤，从祝九识海飞出，瞬间涨至十余米大，虚空悬挂，与战旗形成一种飘渺的韵律共连，猎猎波动。

　　战旗聚结的玄黄色战字纹凌空荡漾，划出不可复制的精绝轨迹，最终融入天榜之内。

　　吸收了战字纹路后，天榜表面混沌迷雾变得更浓郁，突然绽放摄取之光，从倒在一旁，已死去的赤夜魔头颅内缓缓拉扯，拖拽出一团浓绿色光华。

　　被摄取出来的光团，有尺许大，璀璨绿晕中裹着一张形态与天榜相类的榜文，上有诸多符号笔画存在，多至难以计数，便如繁星点点，缀满夜空。

　　这张奇异榜文上，符号笔画幻变，没有一刻静止，时时皆在呈现不同形态，似在演绎万物变化极理，凝存大道之浩渺与一张榜文上微观显现，虽不能尽诉道之奥妙，却有一丝神意真机内蕴！

　　然，只是这一丝真韵，已可让任何修者心生震撼，穷一生去遵循探索。

　　一旁的祝九亦不例外，心神陷入空灵，尘埃不染，全心观看。

　　这张榜文毫无疑问，即是赤夜魔所属种族天榜。

　　除万灵天榜外，完整的异族榜文形态，还是祝九初见，竟如此玄奇！

　　此刻，异族榜文幻变，漫起绿光曦霞，明显拥有灵性，似是要抵御天榜的摄取，可惜其宿主已死，失了根基，威能大弱，最终被天榜拖入表面混沌之中。

　　万灵天榜拖入这张榜文之后，表面混沌急速滚动，其内似在演化天地，诞生万物一般。

　　渐渐地，榜文表面混沌波荡，收敛淡薄，露出榜文本体来。

　　榜文的承载页依旧为充满生机的淡绿色，表面有仙幻气息缭绕。瞩目榜文，会感觉内藏深邃，似无尽大，蕴一个完整世界般广博。

　　有四个金光大字存于榜文顶端，为“万灵天榜”，金辉湛然。

　　此刻四个金字，同时移动，在榜文中央聚合，衍变成一团上映九天的金晕神华，极璀璨，磅礴无尽。

　　这团光华时散时聚，散时星罗密布，洒落整个榜文表面，其中每一点光皆与玄理相应。

　　当无数光点聚合，却又瞬如骄阳，灿烂炽烈。

　　天榜表面如是重复变化，聚合分散，动、静之间，气息逐增，本就包纳万物的磅礴感越发浓烈，渐至仙渺，仿似神物临世。

　　榜文明显是因汲取吸收了异族榜文，正在进化。

　　天榜的变化时间并不长，稍后即重新漫起混沌轻雾，雾气比之以前反淡薄了不少。

　　在榜文顶端，四个金色大字重新生成，下方，有一块位置清晰露出榜文本源，不再有雾气遮挡。

　　那是一团诸色宝光交织的图案，光色朦胧，其中气息深邃，内有无数极纤细线条在幻变，呈圆形，宛似一团光轮，在旋动运转，非常奇妙。

　　祝九打量之时，天榜无限缩小，重新遁入识海，有讯息文字随之显现：“本榜正吸收异族榜文精华，处于进化增长之中，预计需数日才可结束，待完全剥离出异族榜文本源，本榜将进化至第二阶段。”

　　“此刻榜上新生成的彩色光轮，是承袭自识海暗符的推演能力，从而诞生的万物本源之轮，目前已初具推演之能。”

　　榜文重新进入识海后，接连显出两段字迹，解释最新变化，之后字迹再次泛生：“从古台中央战旗上接收的战字纹，乃是一缕印记，有了这缕印记，你也可在混沌界对其他天榜持有者，发出战台生死战邀请。”

　　祝九好奇询问：“天榜也有等级吗，如何划分？”

　　“天榜其实也属于一件辅助类法宝，功能特殊，勾连天地，解释一切玄奇。天榜的进化方向亦是围绕此规律，越进化越是无所不知，许多辅助手段，千变万化，难以尽述。”

　　天榜表面，古韵字迹不断生成，持续显现：“榜文的等级分为天地玄灵四等，之上是否还有更高层级，本榜不得而知。凡是完整成型的榜文，皆为‘灵榜’，是最低一等，可和拥有者沟通，解答诸多常人所不知的奇妙。本榜经数次进化，目前已即将突破至‘玄榜’等级，届时即可构建出，你所在疆域轮廓图，勾连天道的能力也将更强。”

　　祝九点点头，随继处理赤夜魔尸体，他的灵魂本源由天榜剥离，将会炼化成魂丹，尸体肉身被王庭鬼殿吸收，骨头洒落大地，血肉被燃烧，成为骨火白焰的能量。

　　值得一提的是，赤夜魔不愧为异族天榜持有者，与众不同，其骨头内天然生有绿色纹路，就和他肤色表面的纹路相同。

　　被鬼殿炼化后，骨内纹路波动，生出一副绿色秘能铠甲，包裹在骨架上，每片甲叶都轻轻掀动，十分妖异，和赤夜魔生前自体内生长出来的绿铠完全一样。

　　此要算是意外收获，白骨大地上，多出一尊身着绿铠的天生鬼将。

　　这时古台中央的战旗洒落传送之光，祝九和夕阳当即被送回自家洞府之内。

　　洞府内稍显破损，墙壁上有些位置裂开缝隙，显是先前被赤夜魔的洞府山峰撞击的不轻，顶壁白日大阵中，原本正在蕴生的护洞火灵，也因而停止下来。

　　来至洞府入口，往外看。

　　赤夜魔的洞府山峰，就静静悬停在数十米外，其主即死，山体也随之光华神韵尽丧。

　　这时洞府外依旧有诸多荒兽还在冲击，和顶壁大阵衍生出来的火猿，焰禽，以及三大妖尸激战不休。

　　失去赤夜魔的山峰辅助之后，这些荒兽的攻击强度已大为下降，不足为患。

　　夕阳一直站在祝九身旁，此刻受到指示，猛然从洞口窜出，血河翻卷，瞬即裹住距离最近的几只凶兽，绞的粉碎，参与到洞外攻防战中。

　　祝九的额头随继放出天榜独属神辉，形成光柱，隔空往赤夜魔的山峰照射过去，开始吞噬这座已经无主的山峰。

　　天榜的神华之光每次照射，对面山峰必会有一片位置坍塌，消失，化作浓郁无比的混沌气流，被榜文摄取，回传给自家洞府。

　　相应的，祝九的洞府山峰，则发出开天辟地，混沌万物生长的轰鸣，山体节节拔高。

　　隆隆声响中，有种独特生机。山峰周围雷电大作，被撞击破损的位置，迅速得到修补，变得比原来更坚固，洞府的内外阵纹亦开始增长，向着更高阶段攀升。

　　更重要的是，洞府顶壁大阵瞬间焰火澎湃，双日齐炽，眼见就将蕴育出新的护洞火灵。


第314章 新的火灵

　　整个洞府元气充盈，化作混沌之地，处处皆有精粹元气缭绕，仙幻朦胧。

　　顶壁大阵得沛然元气支撑，一片火红，骄阳轮动，绽放无尽光热，有诸多神话传说中的火灵显化成像，纵火戏谑，绕日飞行，画面鲜活。

　　此刻，这些火灵其中有一只，同时得到两轮大日的火力浇灌，立即显出不同，像是活了过来，充满灵动。

　　无穷火力便似在缔结一种玄妙层次上的独特生命，火灵的身体，显化的越来越清晰，真实，体内则炎力澎湃，蕴火之道则。

　　此火灵名曰炎山兽，正是祝九早前选择大阵进阶，准备诞生的双火灵之一。

　　这只炎灵，形与鳄相近，但生有粗短四蹄，又和传说中的瑞兽麒麟稍显列同。

　　它天生火鳞，覆满躯体，周身红赤，双目如火晶，璀璨明艳，四蹄轻踏，划出清晰轨迹，有焰朵肆意溅射洒落，顶壁大阵宛若下起一场火雨，灿烂绚丽。

　　此刻这只炎山兽化形成功，复又绕日飞行，四蹄下火云缭绕，初具焰能燎天之势。

　　祝九伸手轻招，这只新生炎灵当即脱离顶壁束缚，显化真实，有两丈大，悬停洞府半空。

　　它被大阵赋予灵性，体内生有火焰源纹，结成一枚符号形态，存于胸口之内，烁烁闪动，如似一枚赤色琉璃。

　　祝九之所以在大阵第二阶段，选择化生这家伙出来，是因其有一门独特神通，叫做火海覆地。

　　这门神通一旦使出来，落在大地上，大地即会岩浆沸腾，落在山上，山脉即成火焰缭绕之所，焰能莫测。

　　此等神通便类似一处领域，不但可助长己身焰能，亦可对其余炎灵形成辅助作用，用作守护洞府，攻防两端俱佳。

　　祝九打量一眼这头炎灵，伸手一指，其当即从洞口飞出，胸口焰纹发亮，开口喷火。

　　“轰隆隆！”

　　它口中涌出暗红色火雷，炸落在地上，便似焰火流星坠地，以落点为核心，火浪滚滚，炽烈无双，洞府下方百米内地域俱被覆盖，瞬即岩浆肆虐，有数只荒兽惨遭席卷，眨眼即被焚成一缕烟气。

　　随继这只炎山兽四处喷吐火雷，洞外炸响不绝，惊天动地。

　　这时顶壁大阵又开始蕴育第二个火灵，也就是那尊未知形态，非常神秘，因半身火灵化身顶壁大日，这才多出来的仙器虚像之灵。

　　祝九亦对此满怀憧憬，不知这尊即将显现诞生的火焰仙器之灵，究竟会是什么模样！

　　这一次顶壁大阵蕴生火灵的过程格外艰难，因这尊仙器的形态，本身并不存在于绕日的诸多火灵幻象之内，要推动其显现出来，需要消耗的火力翻了数倍不止。

　　顶壁双日同时从日心内泛出本源之火，聚在一起，洞府的虚空中，有一块位置如被焚化一般，露出一团赤红色空洞。

　　那空洞后连通着一个满是焰火的奇特所在，有某种火力道则，自渺渺未知处受到牵引，横跨虚空而来，形成玄之又玄的波动，通过火焰空洞，垂临洞府之内，与现实交汇。

　　这股玄妙的火焰真机力量，就在顶壁两轮骄阳之间，蕴养出一点火力根源种子，为一团小小的球状形态，逐渐凝实，在虚空中灵活滚动。

　　它就好似炎力源泉，绽放火焰神华。

　　有一点金光存于火焰源泉之种的核心，发出丝丝缕缕的金色精线，勾动诸天秘力，在对球状物进行外观上的构建改变，非常奇特。

　　球状物红如赤焰水晶的表面开始泛生图案，最先出现的是几缕古老纹路，在勾勒一只鸟雀的轮廓。

　　简单的几缕纹路，却使被勾勒出来的鸟雀充满神韵，秘力玄奇，似将要活过来，成为真实的生灵。

　　这只被勾勒出来的禽鸟，形如传说中的太阳神雀——三足金乌，其被火源之种所勾勒蕴育，慢慢成形，焕发金灿光彩。

　　同时间，整个内藏火源之种的球状物，外观也在出现变化，上半部火力流转，慢慢开出一个口子，腾腾火浪自其中散逸。

　　最终，这件火焰球状物，化作一团焰火沸腾，即像是装载仙界神火的炉罐，又有些像是一尊无足火鼎。

　　它只有拳头大小，通体赤红，形态古拙，于圆润的外观中透出一丝蕴含火焰真谛的沸烈，上面拓印着一只金灿乌鸟图案，宛若活物，做出吞吐金色火焰的姿态，观感奇妙。

　　这只乌鸟，每次吞吐金焰，即有火焰源力，跨越无尽距离，打破虚空阻碍，被牵引加持而来，皆附着在似鼎似炉的奇物上，使它的火力无时无刻不处在增长之中。

　　火炉形态逼真，便似液态火焰浇铸而成，完全如同实物一般。

　　当它终于凝结成型，虚空中隆隆作响，竟显出一副朦胧画面，浮荡在火炉周围。

　　那画面中场景，似是一处大陆，其上生存有无数崇拜火焰的古老种族，他们正在举行一场盛大的仪式，似要祭拜什么！

　　画面拉远，祝九心头一震，看清了这些古老种族，是在对着一株焰火神树进行祭拜，树高万丈，主干上遍布奇特纹路，内蕴十方焰火。

　　而在那树顶端，则傲然立着一只三足金乌，它大不可量，静静站在树上，其周围虚空被其身体自带金焰触及，立即破碎，显现出无数虚空缝隙。

　　这一幕极神异，虽不是战斗画面，却从侧面彰显出这只金乌无敌的威势，一缕火焰可焚化日月山河！

　　画面流转的非常快，眨眼间消失，洞府中异象隐没，恢复正常。

　　祝九露出思索表情，这尊火焰金乌神炉，依天榜的解释，明显是一尊未知仙器的一缕微末道则垂临，显化真实，结成炉子，却为何在成型的时候，显出一只神威凛然，可焚天地的金乌画面来？

　　看向半空，缓缓伸手，火炉垂落，被祝九握持，仔细打量，炉内火焰浓郁，外部却热力尽敛，握在手里，只有一丝温热，着实奇妙。

　　炉子很通透，在外就可看见其内部的火源之种，波荡旋动。

　　炉壁上的乌鸟，吞吐金焰，光霞灿烂，便如一轮金色骄阳被它吐纳，绕体飞舞，十分神骏。

　　此刻的洞府之外，荒兽已被杀戮干净，变得安静下来，因此这尊金乌火炉具体威能如何，并未立即得到验证。

　　祝九的洞府山峰，已成长至三百米高下，化作巍峨之物，山势奇骏雄健，基座直径近百米。

　　整个山体黝黑，内蕴神华，有阵纹偶尔闪烁，释放出层层雾气，晕染缭绕之下，使得洞府山似坐落云端。

　　这些薄雾浮荡，存有托举之力，待其凝厚，将会使洞府山峰被其承载，可以四处移动。届时，轻雾朦胧中，在混沌界四处游移的洞府，便如巡查凡尘的仙家灵山临世。

　　赤夜魔的洞府山峰已被吸收大半，接下来，就要开始汲取吞噬其最核心的洞府位置。

　　祝九低头把玩金乌炉之际，识海天榜突显出字迹：“待本榜进阶玄榜层次结束，即可推助金乌神火炉，尝试把其中的金乌器灵释放出来。”


第315章 洞府扩张

　　“能够确定炉壁图案是金乌吗？它虽周身金灿，内藏神华流转，非同凡俗，但只有正常禽鸟的双爪，并非三足，似与传说中的金乌稍有差异？”

　　祝九注视赤红炉壁上的禽鸟图案，仔细观察后，有所疑惑，故而询问。

　　“因涉及到仙器本体，无法追踪检测，故不能确定。但神话级数火焰神禽中，呈现为金色乌鸟形态，全无一丝杂色的，只有金乌一种。”榜文飞速泛生字迹。

　　祝九点头不语，手掌摊开，炉子飞起，升入顶壁，浮行于两轮赤红艳阳中央，沐浴焰火，起伏沉落。

　　炉体绕日，绽放红艳曦霞，光芒灿烂，波及洞府各处。

　　炉体散发玄奇波动，和两轮大日形成秘力共连，彼此互换焰火神则，似在共同成长，在刺眼光华遮拢下，焕彩朦胧，显出几许神秘。

　　金乌炉似受莫名力量牵引，突然划出一缕绚丽光焰，投入那轮火焰神祇所化骄阳内部，消失不见。

　　这一幕让祝九稍有吃惊，询问天榜竟也不知原因，不过可以感应到，炉子并未失去联系，就在大日核心之内。

　　此时洞外杀尽荒兽的其余三大火灵，相继回归，冲入顶壁，亦开始绕动大日飞行，积存火力，补充战斗消耗。

　　祝九念头传动，洞府内接连出现鬼蛟和骑士两大妖尸，黄金巨人和夕阳则因突破不久，需厮杀锤炼，因此依旧被放任在洞府外活动，并未召唤回来。

　　骑士眼眶内绿色魂焰深邃，与其连体并存的坐骑兽，化成一件焰火铠甲，附着在骑士身上，炽烈燃动。

　　经长时间在混沌界一层猎杀荒兽的锻炼，骑士的魂焰波动剧烈，已将要进阶四阶顶峰，处于突破边缘。

　　鬼蛟的进境亦不小，魂火青幽，从阴寒无情的眸子中折射出来，摄人心魄，通体紫辉，体内偶传出金链主筋发出的秘力玄音，它正向五阶中品迈进。

　　这两大妖尸已在混沌界锤炼有一段时间，被祝九打量查看后，相继召回识海符箓之中，进行温养调整。

　　按深渊的宗派规定，五阶弟子已达到行法天下，锤炼心境法力的目的，可自由回归深渊，不再受到限制。

　　因此祝九此次参加交易大会后，即准备回归深渊。

　　这时据他离开宗门已有三年，也到了该回去的时候。

　　当年得到食鬼炉的三号试炼洞穴，妖尸死界中寻获夕阳的那条河流，都要重新前去查看一番。

　　他还记得初遇夕阳的那条河，亦是一条血水浮尸所组的恶力之河，与夕阳此次出世，绕体而存的血河稍有相似处，不知是否有某种联系？

　　那条河下还存有一头上古大凶之首，穷奇恶兽的骨骸。祝九心存诸多疑惑，皆要回深渊去寻找答案。

　　再有即是与苏星辰已数年不见，心里着实颇为思念……

　　祝九收拢飘飞的思绪，发现天榜突而绽放宝辉，形成一缕光华，洞外原本属于赤夜魔的洞府山峰彻底分解。

　　轰隆爆响，宛若炸雷，数十里外清晰可闻，有诸多物品被天榜摄取回来，包括精粹元气，以及对方洞府的护洞阵纹等物，相继被天榜打入自家洞府四壁。

　　整个洞府顿时漫起浓浓雾霭，四壁皆化为混沌，一片朦胧，宛似天地初始，万物未生的荒古时代。

　　洞府汲取了元气雄浑无比，层级还要高过己身的赤夜魔洞府山之后，开始了最重要的进化，精粹厚重的混沌气翻腾，在重新塑造一切。

　　与以往进阶不同的是，此刻洞府内上下阵纹都已成型，因此尽管墙壁等物都化作混沌，但顶壁和地面却各有一团好似罗盘般繁杂，又似星空般灿烂玄奥的纹路，被保留下来。

　　这两团纹路掩映在浓浓雾气中，隐隐浮现，时而幽暗，时而明艳，同样在进化，却并未化作混沌。

　　顶壁纹路在火红炽烈，和幽寒清冷间来回变化，显是白日大阵和月阴繁星阵正在轮替增长。

　　地面纹路则在向四围蔓延，交织出更加玄奇的纹路组合，道韵垂临，淡淡波荡，仿佛是在混沌中开辟一方天地，探索玄奇。

　　祝九默默观看，这次洞府的变化并非重新塑造，乃是吸收吞噬，而后增长，只需吸收对方洞府精华，转化熔炼，过程不算复杂，所以耗费时间亦不太久。

　　一个时辰后，一片火红，两轮骄阳同转的艳阳大阵，重新在顶壁浮现，显化清晰。洞府中混沌消散，地面也稳固凝实，意味着这次扩张进化已结束。

　　整个洞府的一切都出现大幅增长，是一次飞跃，经过此次进化，洞府的攻防和汲取元气的能力都得到提升。

　　最重要的是从此后，洞府山峰即拥有了自主移动的能力，可在混沌界一层四处游移，探索诸多秘密之地。

　　这时顶壁大阵两轮火阳，绚烂播洒无尽火焰，浓郁而炽烈，气息之强，比以前翻了近倍还多。

　　地面阵纹则变得更加精奥，闪亮时，即可海量吸收混沌元气，又能调动洞府内外，使洞府山峰显现种种神通，为枢纽核心。

　　而整个洞府的面积则从以前的六十米，扩大至百米，依旧呈方形，核心处的灵气池化作一汪小小湖泊，达到近三十米大，呈圆形，池中混沌雾气弥漫，飘渺仙幻。

　　灵气池的“圆”与洞府的“方”，相合便是方圆并存，隐含天地易理，整个洞府的其他布局，亦处处奥妙，玄机内藏。

　　祝九思索打量自家洞府时，榜文字迹再现：“赤夜魔的洞府因其种族天榜和人族的不同，所以构建方式与你的洞府也稍有不同，他的洞府核心是一处主善杀伐的大阵，为金系属性，恰可用来浇灌飞树果核，促其生长。此外他的洞府还剩下百万块上品灵石，俱已被本榜摄取。”

　　祝九听见百万上品灵石，立时吓了一跳，愣了一瞬才恢复过来，细思又觉此事正常。自己的洞府全力运转，一天都可结出数千上品灵，赤夜魔的洞府品级远在自家洞府之上，如此分析，百万灵倒也不算夸张。

　　对于完全脱贫，一息间变成暴发户，祝九也有几分喜意，心下琢磨着，这次手头宽裕，稍后出去，正可大肆收购一番。

　　外界的奇物交流会，这时已至第三日，官方拍卖还在进行当中。

　　从榜文投射的混沌之门出来，依旧是在迷雾包厢中，除了城主夫人外，还多出一人，是一中年女子，玄黄衣衫，穿戴考究，看样子和城主夫人交情甚好，彼此亲热说话。

　　见祝九出来，城主夫人转头说道：“你怎去了近一日之久，错过不少好东西？”

　　祝九笑道：“术法上突有领悟，顺便修行了一会。”

　　城主夫人介绍身边女子给祝九认识，果是她一位朋友，是从南天仙国都城赶至，专程前来参加奇物大会，路上有所耽搁，因而来得晚了，此刻刚到不久。

　　祝九和这中年女子彼此客气两句，随各自落座。

　　这时外面的奇物拍卖台上，响起主持者的声音：“下面将要拍卖的，是一件某大能修者在探索一处远古遗迹时发现的奇物，非常古老，极具收藏和研究价值，大家请看。”

　　台上呈现出一艘青铜古船，被收纳在一团丈许大透明光华中，有微弱缭绕，船体上缀满神秘符号，但并不完整，许多位置有所破损。

　　船头站着一尊缺失头颅的神秘雕像，舱内则被浓郁阴气遮拢，一片黑暗，无法看穿。

　　祝九注视这艘古船，心下微讶，这船的气息竟和阴司行路使的车架有几许近似，像是一件阴司之物！


第316章 古船蕴秘

　　此船古迹斑驳，最特异处在于，船头偶会泛起奇妙波澜，蕴含秘能，使船体周围空间变得朦胧而柔软，便似化成了水，可被轻易洞穿。

　　众人一见而知，若此船完好，必是有着和空间相关的属性能力，可穿梭虚空。

　　在久远时间以前，船体似受过战损，它原应是楼船样式，此刻却只剩下一层，其余不知共有几层的舱室，皆被未知的强横力量抹去，消失。

　　台下观看此船的诸多修者，皆和祝九心情相似，看到船体缺损，惋惜声一片。

　　“有权威鉴定师做出判断，此船完好时，不但拥有洞穿虚空而行的急速奇能，且有超凡战斗力。即便现在，被无情岁月所侵，船体铜锈斑驳，看似已残破，实际上依旧非外力可以损毁，我们曾让六阶巅峰强者，出手攻击此船，却无法在船上留下一丝一毫痕迹，足见此船取材的珍稀。”

　　主持者的声音适时响起，稍顿，再道：“此船异处颇多，首先是船上祭炼的阵纹符号，不但气息蛮古，且绝非我们寻常见过的任何一种符文体，有鉴定大师反复查找古籍，也未找到与之完全相合的字符，但却意外查到一则传说，似与此船来历有关。”

　　主持者的声音至此顿住，突然转变了叙述方式，一字一句的缓缓开口，声音低沉而虚幻，配合其内容，让台下无数修者一起安静聆听：“相传，在无尽久远时间以前，有极端强大鼎盛的种族，他们崇尚广博无边的虚空和万物沉寂的黑暗。因此这些强族的修者，会在他们最尊敬的帝王死后，采取一种叫做流逝虚空的祭葬方式。在他们的习俗中，死后葬入虚空，最终会漂流至一切生命的起源地，接触到万物始源之谜，从而获得新生！”

　　主持者飘渺低沉的声音，随又续道：“眼前将拍卖的这艘古船，在远古以前，大有可能是一艘古族帝皇，用来葬身虚空的坐舟，来历极大，很神秘。有些可惜的是，此船被发现时，并没在其中找到任何尸骸。似是在未知年月前，此船被流放虚空后，曾遭莫名危机，船体破损，其内之物都消失了，只留下一艘空荡荡的船体。不知为何，此船最终会在一处上古遗迹中，被修者发掘出来，重见天日。”

　　稍顿，声音复起，又道：“此船的久远和其来历的曲折，使它充满传奇性，值得研究探索，说不定哪位修者购得此船，会在其中发现惊天大秘。”

　　至此，大部分修者皆被调动起好奇心，负责主持的中年男子，随继开口道：“因此船的特殊，我们考虑后决定，将采取无底价拍卖方式，也就是说，如有人出一块上品灵石，之后无人竞价，那么这船既是他的，良机不可错过。现在——开始拍卖。”

　　因青铜古船来历秘奇，本身更被玄力所遮，没有一个修者可看穿船舱内部，愈显不同。

　　再加拍卖方式从零起，门槛极低，故此主持者话音落下，参与之人实在不少，众多修者争相出价，数十息时间后，已有人叫出千块上品灵的高价。

　　而真正心仪此船的大卖家，还没有出手。

　　祝九坐在迷雾包厢内，他这时财力雄厚，亦有出手购买之意，却不忙着竞价，在念头中询问天榜此船来历，得知其确是一艘葬虚船，且有更多相关秘则传说，被榜文显现出来。

　　先前主持者的解释并没有错，在久远时间以前，确有上古生灵部族，会在他们的帝王死后，把其流葬虚空。

　　甚至有的古王会在感觉到自身大限将至前，自主进入葬虚船内，破开虚空，进入永恒的黑暗之地，在其中漂泊，追逐那虚无缥缈的万物始源之地，去向成迷。

　　而在远古以前，这等葬空船会按照古族帝王的自身修为，和所辖势力鼎盛程度，分为数个层级。

　　最低等的葬空船是一层楼舰，第二等为二层，以此类推，最高规格为九之极数，舰分九层。

　　据说这一级数的葬虚船永恒无损，采极道神才所炼，甚至会在内部封存一个世界，人口亿万，作为陪葬。

　　有些古王，穷凶极奢，聚天下之力，炼制多艘葬空船，组成船队，这才进入虚空，把其当做生命中最重要的一次永无尽头的旅行。

　　此时拍卖台上的古铜船，明显是在进入虚空后，遇到某种莫测意外，产生极严重破损，具体是什么层级的葬虚船，已无法考证，其材料也是充满神秘，竟连天榜亦辨识不出来。

　　但其应该并非极道神才，否则拥有者绝不会轻易拿来进行无底价拍卖，也不会有所破损，铜锈斑斑模样。

　　祝九和天榜问答之间，突闻有修者惊呼。

　　往拍卖台看去，祝九亦立即吃了一惊。那放置葬虚船的位置，忽生诡异波动，船体正前方一枚凸起的青铜符号，正发出幽幽冷辉。

　　青光冷辉迅速扩大，迸发出无数细小秘力符号，船头有一轮似可承载时间与空间力量的光轮显现，在飞旋，其中有画面闪逝，衍化出仿似时光回溯，河水逆流般神奇景象。

　　慢慢的，光轮飞旋的速度减缓，投映呈现出一座宛似仙宫的殿宇群，非常清晰。

　　那宫殿群无比巨大，无法得窥边际，其中建筑，皆高不可量，单是一处偏殿，即可触及云端，如仙殿神宫般磅礴，璀璨，气势无尽。

　　整个殿宇群，坐落在一处古老大世界最中央，凝结整个世界气运，沐浴玄黄，主宰天下，数不尽的巍峨，壮丽。

　　殿宇色作七彩，如梦幻中的神话之地，霞晕万丈，那每一缕霞皆化神曦，冲空而起，聚成光束，甚至波及至天外，在白日，可与骄阳争辉，在夜晚，是整个世界最明艳处，连漫天杰灿繁星，当空皓月，也要对这处殿宇群的宝辉进行逼退，不敢触及，彰显无法形容之威。

　　这处殿宇，其气势和规格，便连仙界神宫也有所不及，一见即知是仙王般存在所居！

　　这时画面拉近，在这处宫殿中央主殿内，仓皇走出一队浑身气息无比强大的修者。

　　他们皆是不同种族，俱身穿王袍，为一方主宰，但此刻人人面色悲泣，对苍天发出怒吼，有声音传出，悲凉而愤怒。

　　诸多王者齐声咆哮，声震九天，撼动幽冥，洞穿虚空屏障，传向无尽远。

　　“帝！驾崩了！”诸王齐吼，昭告天下。

　　这声音一出，天降血雨，大地开裂，万物同悲。

　　随继这幅让人心魂皆颤的画面，猛然变化，显出另一幅场景。

　　在无尽黑暗的虚空极秘处，有一支浩瀚无垠的仙舰船队。最中央一艘黄金宝船，船舷祭刻山河日月，寰宇星空。世间万物，似都被这一艘船所承载，神威渺然，船大不可量，无法窥其边缘，无限巍峨！

　　整个船队楼舰无数，已不知在茫茫无尽的虚空中，存在几多岁月，似还将永无穷尽，一直漂泊。

　　船队的彼岸，即是那虚无缥缈，万物初始的永生之地……

　　画面至此消逝！

　　所有主台周围修者，凡是观看到刚才青铜古船所显神幻画面的人，皆如被惊涛骇浪裹卷，心神震荡，久久无法平静。

　　那画面中，是一处怎样强大鼎盛的世界，必是天骄四起，修者如雨，无比高大的殿宇，堪比仙宫，不，甚至超过仙宫！

　　永恒在虚空漂泊的古老舰队，像是诸神所驾驭！

　　整个画面联系起来看，是一统治某方大千世界的古帝驾崩，之后的舰队，应是这个古帝死后，流葬虚空的画面，无比震撼。

　　这一切，和即将拍卖的青铜古船，有什么联系？


第317章 收购竞价

　　人群安寂，落针可闻，皆被刚才画面中的浩瀚所冲击，无人出言。

　　突有声音自拍卖场上方，银辉灿烂，若九天繁星缭绕的一处包厢中传出，苍老雄浑：“这艘青铜古船，是某大世界古帝葬空船队中的随船之一，来历奇秘。老夫出手，触动船头的时光之轮，立显仙幻画面，摄人心魄。得此船，那神话船队去向，说不定可借此寻到线索，是大造化。”

　　这道声音隆隆而响，会场中人人皆被震的双耳发聩，虚空中更是陡显雷电，嗤嗤攒动，威势无两。

　　一句话即可牵动道韵波动，引雷破空，神通之惊人，远超普通修者想象极限，已近似言出法随的莫测境界，绝是七阶大能级数。

　　其话语内容更是让人心下火热，那画面中似可承载天地万物的神话船队，其去向牵动无数人的心，故此声音一起，立有人忍不住要报价，抢购这艘青铜古船。

　　想不到半空中又有一道虚渺声音突起：“虞老鬼，你如此撩拨人心，侧面推动众人购买此船，这船不会就是你委托拍卖的吧？”

　　这道声音与先前苍老声音一出，雷电相随的慑人威势不同，润如细雨，不觉其激烈，却于悄然之间，在人的灵魂中直接奏响，有着让人想不听都没法回避的玄能。

　　两种传响虚空的声音，是不同形式，却都有远超寻常修者的神通蕴存。

　　第二道声音出来搅局，被称作虞老鬼的苍老声音立即回应：“靳仙彦，你这讨厌家伙也来了。哼，不错，此青铜古船正是老夫探险所得，拿来售卖，谁购下此船，老夫还有得船之地的秘密随之奉告，绝不让其吃亏。”

　　靳仙彦似和这虞姓老者颇有不睦，老者话音才落，他立时再次出言：“这东西若是真好，你自己怎不留下？反拿出来拍卖，依我看，此物谁买谁上当，最终必是一无所得。”

　　“靳仙彦，你找死不成，老夫素来不做骗人的下作事情，你偏要来找茬，可是想斗上一场。”

　　虞姓老者的语音中薄带怒意，立时间，整个会场上空雷霆电烁，噼啪爆响，宛似天神将怒，威势暴烈。

　　靳仙彦两次搅局，见把老者撩拨的发怒，似目的已达，嘿嘿而笑，不再出声。

　　到了他们这一级数，不可能随便开战，靳仙彦一旦不做回应，虞姓老者咒骂两句，也就不再出声。

　　经此小小波澜，售卖古船的拍卖得以继续，因那古船先前呈现出来的画面实在神异，引关注无数，故而虽有靳仙彦那番话，判断买了此船也一无所得，叫价之人还是不少。

　　“一万五千上品灵……一万六……三万！”

　　价钱迅速攀升，叫价声此起彼落。

　　“六万。”

　　一道年轻的声音，隐含冷漠，沉凝平缓，报出的数目却让人吃惊，价格一下翻了一倍，凭空涨成六万上品灵。

　　这价叫的凶残，不但露出必得之意，且明显是不在乎灵石之人，否则断不可能一次加价就凭空涨了三万灵，这是拿灵石当碎银子的态势，使会场出现一瞬的安静。

　　叫价六万灵之人，正是祝九。

　　他与天榜沟通分析，觉得此船所显影像虽神话仙幻，但过于飘渺，即便天榜可勾连天道，对刚才的画面进行推衍追溯，亦是不大可能有所得。

　　虽如此，却不代表这青铜古船没有价值，相反，此船的材料，既然神秘至连天榜也不能准确测定，从另一方向说明其价值。

　　据天榜推衍，别人得此船的功效如何不能确定，祝九得之却可借飞树果核之力，弥补此船许多缺损，使其焕发新颜。

　　因此，这艘青铜古船对祝九来说非常重要，他这才果断叫价，显出必得之意，一次即把价位增长了一倍。

　　那古船所显画面，不论是胜比仙宫的殿宇，亦或虚空中永恒流逝的磅礴舰队，皆辉煌灿烂，耀动诸天十方，虽人人心动，毕竟只是一幕情景，且距今什么年代，亦或具体是哪方天地所发生的事情，都不能确定。

　　非是得了此船，就一定能有收获。在拿这古船和第一日拍卖的极山大陆作比较，其作用和价值就要稍逊，不及极山大陆实在。

　　故祝九此刻一口喊出六万灵，已超出多数人心理价位，会场寂静了片刻，才有人继续叫价，却已不是刚才的此起彼伏，叫价趋势变缓。

　　祝九一下把价格翻了一倍，让一旁窃窃私语的两个中年美妇亦吃了一惊，六万灵可绝非小数目。

　　那南天仙国都城来的妇人姓戚，此刻好生打量祝九，低声询问身旁城主夫人道：“这青年什么出身？先前相互介绍，只彼此互通姓氏，其余倒是没询问过。”

　　城主夫人也目含奇色，看了祝九一眼，如实回道：“其实我与他也才认识，其具体出身，我并不知，不过他的符道见解非常系统，理念清晰明了，且战斗力超凡，轻易便可束缚我国精锐天兵部众，依这些现象分析，其必是某一古老世家，亦或极道大派出身无疑。”

　　戚夫人再次看了祝九一眼，摇摇头，也就不再多问，转头又与城主夫人相互交谈。

　　此时，拍卖价格已攀升数轮，增长至七万灵，祝九的声音于平淡中再次响起，凶狠加价：“八万！”

　　这次虽没翻倍，却整整长了一万灵，同样震撼不小。

　　祝九仅加价两次，即把这古船抬到了八万灵高价，直追拍卖以来十万灵的极山大陆最高价，引下方诸多修者侧目。

　　有修者虽明知看不见，还是回头向声音传出的迷雾包厢望去，轻起议论之音，都觉这般加价过于凶蛮，完全不合常理。

　　众人皆在暗地里咕哝，这加价之人必是开灵石矿的土豪。

　　“九万。”

　　又有一道年轻声音突起，也是一次加价一万整，其音于淡漠中透出一种坚定，让人听之难忘，正是早前购得极山大陆的南天仙国太子。

　　人群中有修者辨认出声音主人的身份，激动道：“南天拓也报价了，这回有好戏看了，看看最后是谁得到这艘船。”

　　“依我看这船虽珍贵，但不可能超过极山大陆的价值，那可是有着祭炼成道器潜力的异宝。这船，虽然材料特殊，来历奇特，却不实用，显出来的仙宫和宝船情景都是水花镜月，虚幻不实。既然南天拓出到九万，另一人未必会再加价。”

　　有修者理智分析，说的不无道理，但他声音刚落，祝九已出言道：“十万。”

　　十一万……十二万……十三万。

　　十五万！

　　祝九和南天拓的声音俱是平淡响起，彼此交替报价，没有一丝停顿，所报价位却让人心惊，一万一万往上涨。

　　两人如此凶残加价，其余人都已退出，那船虽珍稀神秘，却无人会出十几万去买。

　　人群中哗然四起，十五万，这价格太出人意料了。

　　当祝九毫不犹豫加出十五万，南天拓的声音停顿一瞬，随继报出十六万，祝九毫不犹豫，立即出到十七万。

　　这次南天拓稍事沉默，之后才平淡出言，却非是竞价：“既然这么想要这艘船，就给你好了。我先前倒是小瞧你了。”

　　“我倒是高看你了，原来你只有出到十六万的水准，普普通通。”祝九随口回道，词锋锐利。

　　南天拓闻言轻轻哼了一声，其音内蕴不悦，似是未想到有青年一辈，敢与自己针锋相对。

　　至此再无人竞价，全场都在悄声议论，有人如此豪阔出手，十七万，简直花灵石如流水。

　　不过多长时间，就有人来给祝九送拍下的古船，依旧是交易半身仙灵的老者，带了两个全身覆铠侍卫，双方交接顺利。

　　接过放置在一团尺许大光团中的青铜古船，祝九瞬觉识海符箓中，许久不见动静的阴司之门和丹田繁星窍竟同生波澜，立时心头微动。


第318章 树核出世

　　近距离查探青铜船，有极古老气息扑面，舱内依旧被黑暗遮拢，无法看穿内部，船体祭刻着许多青光朦胧的符号，有的破损不全，有的相对完整。

　　这些符号烁闪，青光幽幻，明灭不定。与别人完全无法辨识不同，因修习阴典之故，祝九对遍布船体的符号中，某几枚生出特殊感应。

　　这数枚符文，也有所残损，并不完整，但隐晦波动间，似与飘渺的阴司界存有牵扯联系，使识海符箓上的阴司之门随之而颤。

　　那支庞大葬空船队的影像，再次从祝九脑海内划过，坐落整个船队中央的黄金宝船，其上携刻山川日月，十方天地，无所不容。

　　依那支船队包含万物的磅礴，手中这艘同属船队一员的陪葬古船上各式符文俱全，与阴司之门和繁星窍同生感应，似也不算十分特别之事。

　　祝九脑内念头飞转，分析因果。

　　这时前来送船取灵石的老者，递过一枚拇指大，色作洁白的玉简，道：“这是卖家随船附赠的某种讯息。”

　　祝九接过玉简，双方财货两清，老者对包厢内两位夫人点点头，当即带人告辞。

　　老者走后，祝九回至原来位置坐下，眯起眼睛，额头光华微亮，手中轻托的青铜古船被天榜摄取，收进了洞府。

　　触动讯息玉简，一缕乳白色润泽光芒，化作一枚讯息符文，涌入识海。

　　祝九默默查看其中讯息，之后在念头中与天榜进行商讨。

　　“玉简内有一处空间坐标，是售卖这艘船的修者发现此船的具体位置，再无其他。随船附赠这等消息，应是得船之地有些秘密的样子，有机会可要去看看。嗯，推动飞树果核成长的东西，皆已齐备，这就让它真正出壳吧！”

　　祝九吩咐一声，对即将破壳而出的飞树果核，非常期待。

　　此刻的洞府内，天榜悬空出现，显化出丈许大，绽放探查之光，对青铜古船进行检测，同时把船体内部影像呈现给祝九观看。

　　古船被放大至十余米，船体瘦长，线条流畅，气息古老，就悬在天榜下方。

　　榜文探测显现的影像画面中，其舱内空旷无物，一切都被黑色混沌所覆盖，单以肉眼观察，根本无法得见任何东西，触目皆是一片黑色气流。

　　祝九看到这种纯粹之极的黑暗，无由想起龙宫封印空间中，那抹似可吞没一切的黑暗之种，两者同样沉寂，诡秘，幽冷。

　　“船舱包括下方船腹内，没有任何实体物存在，此古船目前是个内部弥漫黑气混沌的空壳。船体内有某种空间痕迹遗存，此船完好时，应是在内部封印着神秘的独属空间。”

　　榜文显示字迹，解释勘测船体后的发现，祝九当即追问：“船舱内的黑暗混沌，是从哪来的？”

　　“乃船体内自然存在，应是和船上祭刻的诸多秘力符号有关，目前未发现这种黑暗具有破坏性，只起到遮拢船舱内外，让人无法探查的效果。”

　　随后天榜散发彩华，直接把飞树果核投放至船舱内的黑暗中央，开始催动果核出壳，进行祭炼。

　　墨绿色的飞树果核，沐浴天榜光芒，在舱内的黑暗中起伏波荡，表面一道缝隙持续扩大，发出清脆的咔嚓声，非常悦耳。

　　当缝隙完全开裂，一分两半，一团翡翠光华冲出，生机浓郁，宛似一轮绿光小太阳跃出，照耀四方，瞬间光芒鼎盛，船舱内的黑暗立被拨散。

　　这枚树核真正出壳，变得灿烂，从仅只拳头大的绿光团中，聚结泛生出一道道光芒，化作波浪般，通达蔓延四方，触及整个青铜古船各处，没有死角。

　　这是出世的树核，在以它独有的方式探查整艘青铜古船。

　　船体处处皆沐浴在树核所发光浪中，仿佛化成一条光芒之船，渲染的整个洞府都焕彩朦胧。

　　之后，拳大的飞树果核神华收敛，呈现出实体，它像是一枚翡翠雕琢，通透晶莹的球状物，表面天然生长着诸多纹路，不时闪亮。

　　这时果核表面的纹路变化，有一艘与青铜古船一模一样，由秘力勾勒出来的船型轮廓纹路，在果核表面逐渐成形，完整。

　　这是树核以光浪触及探查船体后，构建出来微缩船纹。

　　天榜显出字迹，解释果核出世后的奇特变化：“果核出世，拥有灵性，拓印复制了青铜古船的构造外形，和古船生成秘力共连。古船将成为它的载体，彼此共同增长，当树核进化，整艘船亦将跟着补全残损的符纹。这船因为飞树之核，等于是在某种层次上拥有了生命，可以进化。”

　　祝九心生喜悦，迫不及待的又按天榜所显字迹，把黄金树也召唤出来，悬在洞府之内。

　　黄金树干上，古老纹路波动，叶片摇曳，发出一阵阵独特韵律，形成秘能，有金色符号泛生，不断加持在绿华灿烂的飞树果核上。

　　榜文嗡动，随继又投放出一张杀机锋寒，颜色在黑暗和金灿间转换的阵图，迎空猎动。

　　这张阵图上覆满交错纵横的剑形纹路，在虚空中飘荡时，有金色剑影不断显现，绕阵图而转，灵动中透出无坚不摧的锋锐杀机，整个洞府都因其出世而变得格外森寒。

　　此阵图正是斩杀赤夜魔时，从其洞府内摄取的攻防大阵核心阵纹，乃金系属性剑阵，被天榜祭炼出来，推动其和飞树果核相合。

　　最终，这张阵图携万千剑影，整个覆盖包裹在飞树果核上，被天榜绽放祭炼之光，催动两者相合，果核顿时泛生极大变化，表面多出许多剑形纹路，宛似天然生长，完美契合，没有一丝突兀。

　　这些生长在果核表面的剑纹闪烁波动，嗤嗤声不绝，有金色小剑迸射出来，锋光熠熠，杀机无限，扰树核飞舞，便似一把剑形流星在绕日飞行一般。

　　随继嗤嗤生不绝，接连有金光从树核内部窜生，化作剑形，锋芒四溢，杀机漫漫，组成一座小型剑阵，像是下起剑雨，在船舱内四处攒动。

　　这些金光小剑和翡翠般绿润的树核，映衬在船舱内大面积黑暗下，便如暗夜星空下，漫天繁星齐被点亮，神灿无比，让人震撼。

　　而这时的黄金树主干上，数缕古老纹路微烁，分化出一道道纹路虚像，凌空结成网状，亦覆盖在果核上。

　　轰隆隆！

　　得此诸多助力，这枚不足拳头大小的果核越亮，表面绿色霞光喷发，冲荡虚空，便如海潮拍岸，出现隆隆大响，汹涌异常。

　　这光芒铺设，便似一座光芒之海，晕染在果核周围，而果核本身则化作光海中一座起伏波荡的岛屿。

　　它的外观出现变化，开始衍生出更多，更复杂纹路，开始成长。

　　翠绿圆球状的树核表面，先是结出一滴天地精华聚结的液体，充满玄妙波动，牵引未知秘力加持流转，生机焕彩。

　　这滴神精，在树核表面流淌，便似一滴墨液在作画般，慢慢勾勒出丝丝缕缕的玄奇纹路。

　　当这滴绿液神精勾勒至树核表面的船纹时，更加奇妙的变化出现，整个青铜古船，船体上的残损符文竟也仿似活了过来，开始修补破损处。

　　有几枚符文甚至开始自主生长，勾连，补全！

　　整个船体便似被沐浴洗刷般，焕发出灿烂生机，发光，嗡动，有秘音传世。

　　船头出现一团飞旋的光轮，绽放曦霞。

　　洞府内的虚空，因船头飞轮的出现，涌起层层波纹，整艘船像是要破空而去般，充满神异！


第319章 青鹏神舟

　　绿液持续勾勒晕染，在树核表面交织生成更多繁密纹路。

　　随着纹路的增加，树核周围波荡的光霞若水，厚重凝实，甚至发出哗哗的轻响，一如真实潮水拍岸。

　　在这神华璀璨的光芒中，还因树核上剑纹的持续闪烁，催生出诸多金光杀剑。

　　这些金剑蕴存在无尽霞光中攒动，即似光海中的一条条游鱼，又像是灿烂星空中一颗颗亮星。

　　而与树核紧密共连的青铜古船，前端所显飞轮则焕彩鼎盛，与洞府顶壁两轮骄阳齐辉。

　　飞旋的光轮有频率的发出嗡动，使洞府中的虚空波纹荡漾，似要被飞轮旋动所破开，波澜泛生，频起不止。

　　整个船体上，正自主律动，快速补全的符文中，已有几枚隐隐串联，将要完整，发出阵阵秘音，玄机无尽。

　　洞府中，树核与古船同时绽放神机，彼此促动，相伴进化，立数个时辰不止。

　　而外界的奇物会上，还在继续拍卖各种难得一见的珍物，祝九关注洞府变化的同时，偶也会对自己需要的拍卖物出手。

　　他此时财力充沛，遇到有用的东西毫不吝啬，数个时辰间，又花费四万余上品灵，先后购买了数件用途各异的奇物。

　　当祝九再次买下一件物品，重新把念头遁入洞府，查看树核和青铜古船时，发现这二者的神异变化已渐趋平缓，接近尾声。

　　树核变大了倍许之多，依旧是翡翠如玉的模样，表面温润莹亮，覆满纹路，悬空起伏，玄力流转，金色剑阵缭绕。

　　那滴绿液则已耗干能量，消散不见。

　　船舱中完全安静下来，诸多异象收敛，只剩下树核在中央坐落，驱散了舱内原本的黑暗。

　　这时树核表面所有纹路同亮，和整艘船形成更紧密联系，每次波动，整艘船都跟着一起波荡，有生命在呼吸般。

　　青铜古船，被神华所沐浴洗礼，如被赋予了新生，它通体散发蒙蒙青霞，船体再也看不出丝毫陈旧，宛如刚刚打造的新船。

　　船体上符文密布，含玄妙至理，上映九天，似与天地形成共同韵律，彼生呼应。

　　虽有许多符文依旧不够完整，有所缺失，但已有数枚符号得到自主补全，外形轮廓串联，形成一个整体。

　　船头位置就有两枚符文已相对完整，外形轮廓不在有所缺失。

　　其中一枚每次闪烁，船头前端旋动的飞轮，都会转的更快。

　　此符文玄机内存，一旦被触动，船头光轮即会受到操控，有着催动整艘船遁入虚空的奇能。

　　稍显可惜，这枚符文目前还只是轮廓上完整起来，依旧缺少部分真机，未能真正洞穿虚空，但已可策动整艘船进行短程瞬移，奇速绝伦！

　　这枚符文还拥有时光之力，蕴含秘密在其中。早前在台上拍卖时，即被人触动，显现出引爆全场的震撼画面。

　　这枚符文原就近乎完整，却绝没此刻进化后这么玄奇，可随时召唤出船头光轮，形成影响虚空，短程瞬移的能力。

　　船头另一枚轮廓完整的纹路，是一枚新生纹路，颜色淡金，它是因树核吸收了剑图，从而被催生出来，原本的船体并不具备这枚金色剑纹。

　　此剑纹如被催动，会形成小型光剑，绕船飞射，交织成网，斩落一切，翻倍增加了船体的攻防能力。

　　而在船体两侧还各有一枚符文生成完整，它们是整艘船的精华，宛若船的心脏，是原本的枢纽核心。

　　这次树核与船体融合，大部分秘能都耗费在补全这两枚纹路上。

　　现在，它们被修补的近似完整，使整艘船爆发出骇人气机，似一尊太古凶兽复活，散发莫大威压。

　　当这两枚青光神华缭绕的符文闪亮，洞府中震音忽生，隆隆爆响，整艘船顿生翻天覆地变化，让人吃惊无比！

　　船的前后左右皆泛起浓郁青光，符文大作，先是左右两侧，各化生出一只青蒙蒙光翼，之后前后亦有青光重塑外形，符文繁密，勾连交织。

　　最终，整艘船看起来，外形全变，竟化作一头异常神骏的青光大鹏。

　　当然，这只大鹏并非真实生物，它是由符文秘力所构建，但显化的异常灵动，连每一根翎羽都很清晰。

　　它一成形，把整艘船都包裹在内部，外形上已根本看不出船的痕迹，完全就是一尊神异真实，双目雷电烁动的青色鹏鸟。

　　这头青鹏虽身形硕大，羽翼展开，近乎可遮住半边天穹，充斥整个洞府。

　　但它煽动双翅，在洞府中做出灵活之极的翻转姿态，前后滑翔，奇速如光如电，丝毫不受空间狭小的阻碍。

　　而原本在船头旋动的飞轮和金色杀剑，则成为青鹏的神通，它突然开口喷吐，空中泛生波纹，一道光轮从青鹏口中喷出，把虚空都险些绞碎。

　　随继这青鹏竟发出一声真实轻鸣，整个洞府都被震动，其口中金纹闪烁，喷出无数金光剑影，交织成一张阵图，显出绞碎灭杀一切的威势。

　　化身青鹏之后，这哪还是一艘船，完全就是一件攻防俱佳的法宝，一只飞天大鹏，上古凶兽。

　　这件宝物在设计上亦属匪夷所思，坐舟被包裹在青鹏内部，两种形态，功用不同，极神妙。

　　祝九在念头中见到洞府中此一幕，同样无比惊艳，险些抑制不住，要亲身进入洞府去看看。

　　随后船侧符文幽亮，青鹏影像迅即回缩，重新化作一艘造型流畅，青光缭绕的奇迹宝船。

　　此刻这船被祝九起了个名字，就叫做青鹏神舟。

　　至此，这次飞树果核和古船的进化，才算完美收官。

　　船舱内部目前还显得简陋，空荡荡的，没有进化出舱室等物，稍显可惜。

　　祝九已感觉很满意，见进化结束，当即催动天榜，把船体化作米许大，就任它在洞府内浮动。

　　“洞府山峰已可移动，就在混沌界四处走走好了，先不要进入太危险的地方，以搜寻其余天榜持有者为主。”

　　祝九这凶货上次杀了赤夜魔，立从穷光蛋摇身变成开灵石矿的大土豪，得了好处后乐此不疲。

　　这时对杀戮别的天榜持有者，颇有些抑制不住的爱好。吩咐洞府移动，第一件事情，竟是在混沌界内搜寻其余天榜持有者，摆出一副磨刀霍霍要行凶，准备把灵石矿开到底的无耻派头。

　　祝九吩咐完天榜驱动洞府移动，突又想到一个新问题，询问：“我在混沌界一层建造洞府已有段时间，但目前还未见过六阶以上物种，是什么原因？”

　　“六阶以上生物因过于强大，大多会进入混沌界二层，所以一层六阶以上生物不是没有，但很少见。”

　　天榜在回答祝九问题的同时，催动洞府所在山峰，先是召回了黄金巨人和夕阳，之后又发动地面阵纹，使洞府山缩小，化作数十米高下。

　　整个山体云雾泛生，增加隐秘性的同时，形成托举之力，推动着洞府山开始在混沌界一层游荡起来。

　　山体掩在浓浓白雾中，如坐云端，似如仙山。

　　天榜未曾全力驱动，因此洞府移动的并不快，且因祝九命令规避危险之所，所以并未朝着周围几大危险诡秘之地前进，而是调转方向，往此前洞府始终背对的一面行进。

　　当洞府调转过来，祝九立感惊讶，终亲眼见到此前洞府背对方向的景象。

　　这一方向，十数里开外，竟是一片汪洋大海，海水蔚蓝，波光粼粼，浪涛平缓，一眼不见边际。

　　海蓝澄澈，远天偶有云朵荡漾，混沌界独属的一种洁白雀鸟翔于海上，划出灵动飘逸的轨迹，形态奇骏，整个海面，美如画。

　　海上星罗密布着许多岛屿，触目间，其中一座岛上，竟似有建筑痕迹！


第320章 接连遇袭

　　洞府山迷雾散逸，掩映缭绕，如仙山灵地临世，悬空百丈，漂浮移动。美奂安逸的海面，缓缓拉近。

　　似有建筑痕迹的岛屿距离颇远，目前并不能清晰看见具体存在着什么，但那岛上光霞披洒，玄机遮拢，绝非凡俗之地。

　　随着接近，隐约间，有阵阵奇妙声音从那依旧遥远的岛上传来。

　　其音飘渺，充满仙幻不实之感，便似仙佛在吟诵神秘经文一般。

　　同时又有一种说不出的诡秘，闻听此音，会有隐隐的惊悚和不安从人心头划过。

　　祝九顿时警觉起来，在念头中询问天榜：“榜文能否监控那岛屿方向，具体有无不可抵御之险？”

　　“天榜在混沌界受到诸多限制，无法监控过远距离。”天榜显出字迹。

　　祝九沉吟不语，之后吩咐天榜谨慎监测洞府山周围动静，不可随意向那处岛屿靠的太近。

　　他自己则把念头退出洞府，回到迷雾包厢内，注意力转移到下方拍卖上。

　　这时迷雾包厢连接外界的出入位置忽而打开，从外接连进来数个青年男女。

　　其中一个是四方城主之女，其余几人经相互介绍，是和戚夫人一起从南天仙国都城同来的晚辈，俱是和南天皇族沾边的权贵人家出身。

　　这几人先前一直在南天拓的灿星空间内，此刻转到迷雾包厢来，是因南天拓接了个属下传报的消息后，与南天鸿急匆匆离开，且在走之前下了命令，不许包厢内再有人存留，把几人都赶了出来。

　　祝九对这些青年男女并不理会，只在城主夫人介绍时出于礼貌，轻轻点头，算是打过招呼，随安坐在自己位置，面容冷漠。

　　新来的几个青年男女早已问过四方城主之女，当然知道花了十七万灵，力压南天拓，购得古船的人是面前青年。

　　敢和南天拓争锋，随手拿出十几万灵石，自然非是普通，固这几人虽满身锐气，神情自负，却并不招惹祝九，双方互不相犯。

　　这时拍卖台上，在拍卖一门秘传修行功法，颇显珍贵，已有人叫价上万灵。

　　祝九最不缺修行之法，因此并无购买的欲望，又把念头转入洞府内查看。

　　天榜适时传来洞府山在混沌界移动的画面，此刻已正式来到海面上空，距海面数十米高度前行。

　　下方海水点涛不起，因是近海缘故，海面上雀鸟不少，灵动翔空。

　　这等自然美景很易让人放松下来，一派安适。

　　祝九亦对此生动多彩的画面大为赞赏，下一瞬，榜文却忽传示警讯息。

　　海下突如闪电般，水浪翻飞，奇速窜出一条如同蛟龙，生有长须的水生恶兽，獠牙森寒如剑，体长二十余米，背生灰白双翅。

　　这兽周身灰鳞，极凶狂。它发现了在海面经过的洞府山，立即窜起进行攻击，口吐光芒匹练，若一条银河被其喷出，带起漫天海水，掀起巨浪，拍击席卷而至。

　　洞府山阵纹狂闪，泛起冷辉幽光，交织形成护佑之网，抵挡恶兽攻击的同时，顶壁大阵红彤彤的炽焰乍起，与麒麟外形相似的炎山火灵兽电闪而出。

　　双方接战即是最猛烈的厮杀，毫无试探，水火不容。

　　炎山兽喷吐火力符文，百米内海面都被燃烧，海水蒸发塌陷数丈，激战持续茶盏时间，这只水生荒兽纵水如龙，凶威炽盛，但最终不敌，被焚烧而死。

　　接下来的一段路途中，祝九彻底领略了混沌界厮杀的惨烈和界内荒兽的好战凶猛。

　　几乎是每前行里许距离，就有兽从海下窜起，进行攻击，皆异常凶狂，悍不畏死。

　　再前行，那处神秘岛屿逐渐拉近，其上情景慢慢清晰。

　　祝九充满谨慎，距离岛屿数里远就让洞府停止了继续靠近，在这个距离，已勉可看清岛上情景。

　　岛上果然有建筑，红砖如血般鲜艳，搭配幽亮墨瓦。

　　这两种颜色配在一起，有种肃穆中透出的压抑和邪魅感，让人触目既升起不安。

　　那建筑的一处门庭上，悬有巨大墨匾，上书“大凶禅院”。

　　四字颜色暗红，有凶机煞气绕存。看字意，岛上建筑似是一处寺院。

　　远远看到寺庙画面的祝九蹙眉思索，辽阔无垠的近海位置，一座被玄机秘力所拢的岛，上有寺庙，这几样事物组合在一起，充满了不协调的古怪感！

　　突然，那岛上有一声古老钟声敲响，轰传四方，接着毫无征兆爆发冲天光华，结成一道璀璨光柱，凝成实物，直冲混沌界顶空，如被银灿光华笼罩的天穹戳去。

　　轰隆！

　　这光柱便似一根威力奇大的光芒术法巨棍被抡起，爆猛砸在银辉波荡的天空上。

　　天空中顿时符文迸射如雨，银灿光华抖动，风雷狂电肆虐，像是被这一击给打碎了一般，露出一块百丈大的黑色窟窿。

　　那窟窿仿佛连通着九天雷域，此刻被砸开一道缺口，顿有无数雷霆，如水般倾泻洒落，根根都有水桶那么粗，宛似神鞭天链，接连劈向下方岛屿上的神秘寺庙，隆隆雷暴声不绝，像是要毁灭一切。

　　这混沌界的天空似有灵性，受到下方寺庙无由而起的光柱攻击后，立即降下怒雷，进行还击。

　　祝九坐在迷雾包厢内，通过天榜传递过来的画面，紧密注视这场宛似苍天之怒的战斗，忽而面色生变，身形刹那从迷雾包厢内消失，竟是亲身遁入了洞府之内。

　　这一幕十分突然，包厢内几人俱感惊异，彼此互视，诧然不解。

　　这时洞府外的远处海面上，乍现一道蓝色光华，奇速接近。

　　那是一头通体似蓝色水晶般，焕彩晶莹的神秘生物，在飞翔靠近，似也受到岛屿寺庙和天穹爆发的战斗吸引，因此赶来观望。

　　如同水晶塑造出躯体的蓝色生物，有些像是一头龙类异兽，大近三十米，生有双翅，飞动间，在身下聚结出一条银灿的水浪长河。

　　那长河始终悬在神秘生物身下，掀起一个又一个浪头，使这生物在飞行之际，犹若在海中游动，很奇妙，有一种独特韵律在其前行中波动传荡，显出此神秘荒兽，强大无比的纵水能力。

　　它除了驾水浪飞行，其身体周围还不时迸发出蓝水晶般璀璨颗粒，宛如一颗颗蓝色星星缭绕在它周围，神异非常。

　　此刻这荒兽也发现了掩在迷雾中的洞府山，突然改变方向，转而逼近过来。

　　若单只如此，祝九还不至于惊讶至神色突变，要亲身遁入洞府。

　　更惊人的情景，在远天显出蓝色晶龙的同时出现。

　　洞府所在山峰下方海面，无声无息，宛若幽灵般，悄然探出一只密布红黑两色鳞片巨爪，连一滴水花都未曾溅起。

　　这巨爪探出，神通莫大，黑气缭绕，瞬间产生禁锢束缚之力，锁定洞府山，抓取而至，似要一把攥住，把山峰拖入海下，事前连天榜都丝毫征兆也没发现。

　　至幽灵巨爪出现，祝九当即感到极大威胁，故而亲身进入洞府。

　　这时洞府山阵纹燃亮，幽光大作，发出朦胧宝光，山体雾气滚滚，全力挣动，试图脱离这鳞爪的禁锢束缚。

　　洞府入口处更是绽放光芒，夕阳和黄金巨人最先出现。

　　随后又卷出一头青光缭绕，周身青色纹路闪烁的大鹏鸟，口喷金色光剑，交织成杀剑之网，向下方海面探出的巨爪覆盖过去。


第321章 暴强杀伐

　　祝九进入洞府，瞬间驱策座下众凶，还把新近祭炼的青鹏神舟化形出去，当做攻击法宝使用，要果断杀伐，全力应对骤然而至的攻击。

　　洞府外，符文缭绕，青光璀璨的鹏鸟摇身一变，身形遮天，双翼伸张，阔达三十米有余，喷吐剑纹成网，撕裂斩碎一切，划出玄妙轨迹，狠狠斩在自海下探出的鳞爪上。

　　这一击充满了锋锐和肃杀，坚不可摧，沛不可挡，与神秘巨爪碰撞，叮叮声密集如雨。

　　起初剑网并不能撕裂巨爪的厚鳞，但千百剑光，虚空旋动，并接组合，眨眼融成一把数丈长金灿光剑。

　　剑体上附有杀戮剑纹，寒光烁动，再次斩下。

　　那鳞爪此刻持续上扬，已将要触及山峰底座，澄澈海水下，隐隐显出一头巨大阴影，就要浮出。

　　面对再次斩击的符文，爪上黑气纹路掀动，闪起幽寒墨华，似连虚空都要冻结，形成护佑秘力。

　　嗤！

　　巨爪周围黑气被杀剑洞穿，继而，爪上有鳞片被剑气崩碎，出现一道深深的剑痕，有黑色血液流出，滴入海水中。

　　瞬间，海面竟有数丈大小面积，被冻结成一块黑色寒冰，可见这一滴血液内，蕴含着多么强横的幽寒力量。

　　海面下响起一声暴虐嘶吼，震动天际，猛自海下浮上来一头浑身黑红鳞片附体，形如猿猴的荒兽。

　　它有着超过十几丈的巨大身形，爪子大的似可握持山峦。

　　这只荒兽有着五阶上品波动，它的出世，使周围百米内，气温立降，将要结冰，非常惊人。

　　远处那头蓝水晶般龙兽，也在持续靠近，身化闪电，拖出长长的蓝光焰尾，呼吸间，逼近里许开外。

　　“洞府山进阶后，形成护佑之光，我能否出去，亲自出手？”祝九站在洞府内，杀气腾腾问道。

　　“可在洞府百米内出没，离开百米范围就会触动混沌规则，将非常危险。另外洞府突然遇袭，并非偶然。洞外的猿、龙两兽应是混沌界本土智慧生灵所驾驭，前来猎杀你。”天榜字迹泛现。

　　“混沌界本土智慧生物，他们长什么模样？”祝九心下惊讶，发出询问。

　　“无数年来，所有天榜修者都会在混沌界开辟自己的独属空间，本土智慧种族自然有所察觉。这是一片神奇土地，元气充沛，而天榜持有者来这里建造独属空间，等于是抢占了这些本土生物的资源，所以混沌界本土生物对天榜持有者异常痛恨，一旦发现天榜持有者，必是杀之而后快。”

　　天榜直接传出一幅画面，显出混沌界本土生物的模样。

　　那是一团宛似荷叶模样的绿光，大有数丈，上面站着两男两女，和人类几乎没有形貌上的差别。

　　许是因身处混沌界成长的缘故，他们的身周，时刻缭绕着一层若有若无的混沌气，使他们飘逸若仙，非同凡俗。

　　天榜随继再显字迹：“这四个男女就是混沌界本土智慧生命，正在向这个方向赶来，那蓝色晶龙和暴猿是这几人驱使，他们原是因前方神秘岛上寺庙，与苍穹发生战斗的动静赶过来，并非专门来杀你，但在半路发现你，就临时转过来，要对你进行阻杀。”

　　祝九嘴角掀起一丝冷笑，谁是猎物要被杀，战过才知分晓，当即迈步往洞口走去。

　　祝九迈步走动中，整个洞府阵纹一起闪烁，聚结成一枚如同明月般，冷辉洒落的特殊符纹，光华清润，绕祝九而存，在虚空中划出道道精妙绝伦的神幻轨迹。

　　这是洞府进阶可以移动后，新出现的功能，形成精华符纹，散发护佑之光，可让祝九在洞府附近百米内活动。

　　咻！

　　祝九从洞口闪电纵出，他出来时，洞外青鹏正发出扯动天穹的鸣叫，口中光剑如雨，布满虚空，无处不在，与那水下钻出的巨猿激烈厮杀，占据上风。

　　这艘青铜古船，被飞树之核融入后，变得拥有了灵性。祝九只要分出念头进行指挥，即可催动其宛若生灵般大战，无人能看出这是一件船型法宝，着实奇异。

　　祝九出来后，直接暴喝一声，毫不耽搁，口中迸发一道金灿光华，化作“禁”字神文，迎风涨大，像是一道覆压天地的仙秘纹路，闪闪向那个巨猿般荒兽覆盖过去，形成封禁之力。

　　这一处海域顿时风起云涌，海面颤动，连百米内海水都化作元气，被“禁”字神文抽取，封禁，不能再如常流转。

　　祝九之所以出来就用全力，是因他已见到远天出现一抹绿光，正是天榜显示的那几个本土男女，前来阻杀的队伍，飞速接近，十分强大。

　　这一处海域因那神秘寺庙爆发冲天光柱，洞穿苍穹的巨大动静，而热闹起来。

　　见几人快速逼近，祝九才全力出手，要尽快结束战斗，先斩了暴猿和晶龙，之后再应付接下来的几个男女。

　　在“禁”字神文和青鹏合作下，那水下浮出来的巨猿，被神文秘能影响，身体内元气在丝丝缕缕流逝。

　　它在逐渐虚弱，移动缓慢，青鹏喷吐的金剑则又分化开来，千转万幻，拉伸成剑网，锋利无匹，向抵抗能力大为减弱的巨猿覆盖切割过去。

　　这时远天急速靠近的绿光已逼至数百米内，其中有巨猿的操控者，感应到不妙，惊怒之极的狂喝：“住手！”

　　此人所说并非人类语言，但被天榜瞬间翻译过来，祝九哼了一声，这时候冒出来喊住手，完全是放屁，不但未收手，反传出意识，加紧催动神文和青鹏。

　　嗡的一声，青鹏口中喷出一道旋动不止的时光之轮，此物一出，连虚空都波动，变得柔软，将要开裂。

　　这道时光之轮，嗡嗡飞旋，和金剑光网同时覆盖在巨猿身上。

　　这只巨猿荒兽身体强悍而坚韧，厚鳞附体，但它不可能比虚空屏障还坚固，胸口最先和时光之轮接触，立被绞碎，继而被金色剑网切割，身体破碎成无数块，最终被“禁”字神文抽取，血肉俱还原成一团混沌气。

　　从祝九出来，一共也只两三次呼吸功夫，一头强大至五阶上品的荒兽连神通都不及施展，即宣告死亡。

　　另一边，黄金巨人和夕阳，前去阻击那头若神话生物的蓝色晶龙，更是展现出世所罕见的凶狂。

　　夕阳和黄金巨人这两个悍货，接到的命令是急速斩杀晶龙，故此全力杀伐，绽放稀世凶威，澎湃炽烈，若最灿烂火焰般，将焚烧摧毁一切。

　　黄金巨人周身燃起湛然金光，如太阳加身，直接显出四面四臂的狞恶法身，轰然一拳，爆猛打出，毁灭之力浓郁。

　　这是黄金巨人晋升五阶后，祝九初次亲见其出手，威力果然惊天，他拳头燃起战辉，有一轮金亮拳力被打出，就像是一轮金色的毁灭太阳出世，耀动天下，覆盖向蓝晶龙兽。

　　夕阳则浑身亮起幽蓝细线，宛似血管，输送秘力，一道通天血河，波涛汹涌，滚滚而出，席卷山河大地。

　　这条血河绕夕阳而转，呈环形，完美循环，河内尸骸无数，有些尸体已不知死去了多久，身体上还是玄能流转，便似依旧活着一般，诡异无比，让人惊悚。

　　血河卷动，与黄金巨人充满毁灭力量的金灿炽阳拳劲合并，形成不可阻挡，无法抵御的术法狂澜。

　　那条蓝色晶龙其实也属战斗力极彪悍物种，亦为五阶上品，乃一方霸主级数荒兽，甚至是单独对上夕阳亦或黄金巨人，都有争锋厮杀的实力，决不至太快败亡。

　　但此刻同面两大妖尸全力出手，它驱使出来的一道蓝色晶体护盾，与血河以及黄金巨人的拳力碰撞。

　　“咔嚓！”

　　蓝色晶盾一触即碎。

　　这晶龙又奇速结出一面幽蓝色冰墙，美仑焕彩。这面冰墙泛生水力纹路，聚结下方海水，加持汲取，水力无限。

　　此冰墙内藏水纹，即演绎了水的柔又蕴含冰的坚，防御力极强，乃晶龙的看家本领之一。

　　可即便如此，面对夕阳和黄金巨人的联合攻击，还是没有用处，绕动而至的血河中骤然探出一只血爪，蕴含死亡真谛，邪气沸烈。

　　“嗤！”

　　这面抽取大海之力进行补充的水纹冰墙，被一爪洞穿，黄金巨人的毁灭拳力随后打来，很难想象，如此灿烂，毁灭之力无尽的绝艳一拳，竟毫无声息，诡异之极的覆在蓝色晶龙身上。

　　这蓝色晶龙刹那消散，连一缕烟气都未留下，这就是毁灭力量的霸道之处。

　　一旦被击中，点滴无存！

　　至此刻，那远处急速逼近的绿光还在百米开外，上面站立的四个男女万没想到，两头强悍绝伦的荒兽，竟被几次呼吸间完全打死，消散。

　　这已是几人座下最强的两只荒兽，触之即被打死。四人惊得面无人色，他们立即明白过来，以祝九凶威，远非自己四人能匹敌。

　　由是之故，这四人还未真正接战，突然策动足下绿光荷叶般飞行法宝，划出一道斜斜的弧线，立即改变方向，竟是不敢再继续接近，转身溃逃。

　　祝九咧咧嘴，弄死两只凶兽怎么够，想跑，门也没有。

　　瞬间和座下妖尸以及青鹏回归洞府内，催动山峰，在后急追。

　　本是狩猎一方，变成逃兵，被狩猎的祝九反成猎手。这一过程，前后相加也就几次呼吸间，转变之快，简直不可思议！


第322章 血河之下

　　逃窜的四人驾驭绿色光荷，摇曳荡漾，宛似水中浮萍，色晕朦胧中，速度奇快，闪逝间划过百米距离。看几人的逃窜方向，竟是直奔那神秘岛寺庙。

　　洞府山毕竟不是专门的飞行法宝，虽雾气翻卷，托举的整座山峰如同没有重量般，悬空飘行，但依旧不能追及对手，反有越来越远的趋势。

　　祝九对敌，多是遵循斩草除根的至上法则，既已为敌，自当斩尽杀绝，免留后患。眼见绿荷承载四人，流光激电般飞逝，单依靠洞府之力已无法追及，祝九询问天榜：“鬼国王庭的遥祭万里神通，能否长途外放出去，不受混沌界则影响？”

　　“你的神通和你自身一样，都只能在洞府山百米内活动，出了这个范围即会受到界则攻击。”天榜字迹泛现，蕴含警告之意。

　　祝九咕哝一声，突而灵机一动，再次询问：“既然几大妖尸魂焰波动，没有生灵阳气，可自由出入混沌界，那青鹏舟乃法宝之属，是榜文融合树核所祭炼，应可不受百米限制吧！”

　　天榜表面雾气弥漫，似在运转勾连天道，显出字迹：“可以。但也要受某种限制，出了百米范围，战斗神通会受到限制，有所下降。”

　　“没关系，并不需动用战斗能力。”祝九笑道，随伸手轻招，青鹏舟飞出洞口，显出古船模样，急速涨大，长达四十米，船体修长，符文秘号无数，齐齐烁动，上映九天繁星，缭绕青辉，有古老气息弥漫。

　　这艘宝船被寄出，祝九念头一动，夕阳和黄金巨人相继跃出，伫立船头。

　　祝九伸手轻点，船舱内绿翡翠般的树核嗡动，其表面船纹幽光，形成一艘尺许大光芒之船，在虚空中显现成型，绕树核飞舞，洒落道道光痕，奇彩绚丽。

　　随着树核聚结的光芒之舟诞生，整艘青铜古船亦蒙上一层青辉，船头一枚符号燃亮，突而呼啸一声，时光之轮显现，旋动，蔓延青色细线，探入水纹般波动的船头虚空之中。

　　嗖！

　　古船快速变得虚幻，就像是被光芒所融化般，继而在视觉上完全消失不见，一点微光如星闪亮，再出现已至百丈外，中间几乎没有时间上的消耗。

　　此等奇术，并非真正扯碎虚空，而是在某种玄妙层次上接触虚空屏障，借其力划行，便似打开一道空间捷径之门，有凝缩折叠百丈虚空的神能，不及真正破入虚空那么强悍，却又远超普通修者驱物飞行的速度数倍不止。

　　青鹏舟破空，祝九也是初见，虽早知有此能力，亲见依旧大觉惊艳，嘴角上扬，喜不自胜。

　　神舟闪逝，时隐时现，然若空间幽灵，未及眨眼时间，既要追及绿荷上四人。

　　荷上两对男女，面色生变，狂催足下光荷，却无法和熔炼虚空而行的古船相比。

　　四人中为首的是一个三十余岁男子，此刻面现果决凝厉神色，见无法逃掉，激起拼命之心，喝道：“欺人太甚！你们前去求援，我留下，挡住这驾驭山峰的外来者，此人绝强，你们去大凶寺，请动寺内老辈高手出世，镇杀此獠。”

　　危机关头，其余三人不敢耽搁犹豫，除一个女子毅然留下，要与男子共同抵御古船的追袭，其余二人各自再祭出一件飞行法宝，外观亦与绿光荷叶相类，速速划空，急奔那座依旧动静通天，发出巨型光柱，在与天穹战斗的神秘岛屿寺庙而去。

　　祝九驾驭洞府，远远看到这一幕，哂笑一声，分兵而逃，他对此早有所料。

　　青铜古船上，黄金巨人通体发光，如灿烂无尽的光芒之源，轰然从船头甲板跃出，下方海水受其影响，掀狂澜，起十丈巨浪，惊涛轰响，声势慑人。

　　巨人身在半空，挥动如擎天之柱的粗横手臂，打出狂力盖世，似可洞穿山峦，破灭大地的一拳，向留下断后的一对男女进行攻击。

　　隆隆闷响随拳传动，四方同生异象，威势神然。

　　这一拳并未蕴含毁灭之力，但缭绕巨人而存的千万道璨彩金辉中，每一缕都泛出一尊金光绕体的神祇虚像，坐落在光芒中，沐浴玄华，灿烂无比，有独特道韵随之降世。

　　这些神祇虚像，口诵战音，催生一枚枚小小符号，形成加持，有丝丝缕缕战纹缭绕盘结在拳劲周围，漫卷翻动，使这简简单单的一拳，裹含霸世之威，滚滚而去，沛不可阻，乍然向绿荷上一对男女轰去。

　　荷上男女面色凝重，他们虽自认不敌祝九，狼狈而逃，却并非没有本事，此刻共同出手，显出混沌界生灵的独特神通。

　　这一对男女修者出手十分特别，他们在虚空中伸手抹动，凝炼出一面绿色屏障，其上泛起似天然生长的纹理，并非符文，而是另外一种蕴含自然至理的神奇手段。

　　这面携带自然纹理的绿色屏障一诞生，当即牵动冥冥中天地自然之力灌注，竟快速衍生出一面波光粼粼，绿彩缭绕的湖泊虚像，十分奇妙，挡在二人身前。

　　啪！

　　承袭黄金巨人得神祇助力的一拳，这面绿光静湖虚像虽被打的急速晃荡，湖水干涸，但无穷自然之力自八方加持，最终竟未真正破碎。

　　黄金巨人上前一步，拳力复起，再次轰出，这次一方天地自然之力所结的湖泊，才“噗”的一声消散，被打碎。

　　随后黄金巨人接连出拳，这对男女始终联合出手，演化借调自然之力，始终不曾还击，稳稳守住，意在拖延时间。

　　这二人若风雨飘摇，惊涛狂浪中的小船，但短时间内却无生命之险。

　　直至祝九终于赶到，和巨人双双出手，这对男女才再也不能抵挡，最后关头，二人想分散逃跑，却被“禁”字文出世，演化拘禁神则，束缚禁封，行动缓慢，终分别落败身死。

　　而另一边，巨人跃落船头后，青鹏舟搭载夕阳，船头光轮烁荡，再次划空而去，幽灵隐没，追击另一对急速接近神秘岛，准备求援的男女。

　　这两个男女目的地虽都是岛上寺庙，但彼此相隔数十丈，分散而逃，为追袭增加了难度。

　　距离神秘寺庙数百米时，其中的男子被青鹏神舟追及。

　　夕阳伫立甲板上，额头幽青骨纹符号无声闪亮，血河暴卷，滔滔死力伴生，其中尸骸沉浮，诡奇而惊悚，充斥八方，向远处蔓延，竟把数十米外的女子也一起圈入其中，把这对男女同时困住。

　　继而血河中央出现漩涡，气息邪魅，将有凶物出世，准备吞噬这对男女。

　　这时，那神秘岛上，大凶禅院中，钟声骤起，岛上深处，有一道严肃而低沉的语音传出：“我大凶禅院永震蕴魔之地，今有魔临世，当镇压之！”

　　一抹璀璨光华自禅院内升起，铺天盖地，光潮似海，瞬间弥漫，在无尽光芒核心，坐落一口玄黄色古钟，上面祭刻着一尊盘坐于天地核心的佛像，有秘禅吟唱声随之传世。

　　一身着血色长袍老僧，盘坐古钟之下，宝象庄严，目如渊潭，举目向数百米外，负手站在洞府入口处的祝九看来。

　　老僧实力超凡，已超越五阶，达六阶层次，目蕴沧桑，似可洞破一切虚妄。

　　两人对视之中，数百米内虚空皆起波纹，不能平静。

　　祝九心中大为警觉，同时又有一丝压抑不住的战意隐隐沸烈，但他很谨慎，立即下令，让夕阳和青鹏舟回归，同时把黄金巨人收回洞府之内。

　　夕阳得到命令，魂焰烁动，立即就要和神舟后撤，不过这货凶狂，至此刻，依旧以血河裹卷那男女二人，毫无放手之意。

　　数百米外，大凶禅院上方，那老僧盘坐虚空，头悬古钟，身下光芒结成秘力莲花。

　　“老僧头上悬的古钟，乃一件仅次于道器级数的中品圣器，神能了得！”天榜显出字迹，做出警示。

　　祝九心中一惊之际，老僧抬手前指，头顶古钟荡起波纹，缔结蔓延出一条充满锁拿之力的光芒锁链，无视虚空阻碍，眨眼逼至青鹏舟前，要束缚夕阳，同时解救被圈在血河中央的男女。

　　面对圣器来袭，夕阳魂焰澎湃，电闪外延，包裹全身，散发凶气成海，那条滔滔血河，翻滚不休，形成漩涡。

　　在河下至深处，似有一物，隐隐露出，缭绕无数明艳符文，像是被永世封禁镇压着。


第323章 古佛金身

　　这秘物具体是什么无法看清，仅从飞转的漩涡中露出一角，播洒着血色光柱，它突然嗡动，一道血光自河下卷出，化作一杆血矛，手臂粗细，长达两丈，晶莹通透，似琉璃。

　　血矛表面浮凸，符号密布，流光激电绕矛环存，明艳闪烁，迎着古钟所发光链戳去。

　　“叮！”这杆神秘血矛无坚不摧，圣器古钟所发光链直接被其洞穿，断裂，完全炸散，之后血矛呜咽，便如鬼哭，十分邪异，也收敛光芒，嗖的一声，重新遁入血河漩涡深处。

　　随继血河波荡，变得平缓，漩涡消失，重新淹没了河下至深处的秘物痕迹。

　　夕阳为了召唤血矛出世，似消耗极大，连魂焰之火都有所暗淡。

　　那两个被血河裹卷的男女，此刻被河中邪气侵袭，神智全丧，沦为行尸走肉。

　　之后血色浪涛卷动，这二人被河中悄然伸出的一只惨白而枯瘦的爪子拖拽，沉入河下，只有隐隐的凄惨嘶嚎声传来。

　　二人似正被河下某种凶邪之物所食，再也没了声息。

　　这条死亡之力漫漫，以无数生灵之血组成的大河，真是说不尽的诡秘邪异。

　　那老僧见河下深处卷出一杆血矛，竟斩断圣器古钟所发光链，亦是猛吃了一惊。

　　他再次驱动古钟，将要发出新的手段，但青鹏神舟已呼啸一声，船头光轮飞旋，化作一点肉眼难见的微光，隐没虚空，完全不见。

　　船体再出现，已回至洞府前，发出一声鹏鸣，充满了灵性，夕阳从甲板上跃下，两者同时隐没在洞府入口。

　　老僧停住驱动古钟的手段，再往依旧伫立洞口的祝九看来，神色间已有了一丝凝重和一种面对同级数高手的肃然。

　　单凭这青年有一头可以召唤血河的骨兽，已足具与老僧一战资格，由不得他不郑重。

　　老僧缓缓起身，姿势中蕴含着一丝与自然万物相合的道能波动，处处彰显六阶高手的强悍。

　　而随着他起身，大凶禅院深处冲荡而起，宛似通天的光柱逐渐减弱，最终消散，安静下来。

　　高空中，银灿的苍穹顶壁也在逐渐回复平稳，漫天洒落的粗大雷霆一一消弱，散去。

　　这时天榜显现字迹：“大凶禅院先前显现出戳天光柱，是想要洞穿天穹，此既是混沌界一层修者进入二层混沌界的一种方法，这老僧是准备破入二层，被你打扰，没有成功。”

　　老僧完全起身后，遥望祝九，目中神华内敛，凌空漫步，也无什么气势随身，却有种敛尽辉煌后的平淡，随一举一动，自然散发。

　　老僧就那么头悬古钟，一步步向祝九走来，语速平缓而低沉，开口道：“你等外来者，掠夺我混沌界一切，杀伐强取，罪不可赦。今日，是你伏法之时。”

　　祝九目中亮起明艳的道则之光，神华湛然，立即开口反驳，言道：“修行一道便应纵意而为，杀伐无双，释放真我，以本心为明灯，才可在沟壑万千的黑暗迷途中，寻得大道真机，渡过茫茫无涯的道海，唯勇猛无前，才可能最终登临仙之彼岸！你的道，与我不同，若要辩驳对错，永也不会论出黑白。这世间一切，说到最终，都是要靠拳头来做后盾。”

　　此刻老僧已逼近洞府山百米内，祝九随轻叹一声，面对六阶老僧，依旧抢先出手，伸出一指，指端燃动一道莹亮的光，璨彩幻奇。

　　这一点光，正奇速涨大，仿佛内蕴一个世界，气息澎湃跃动，时时变化，说不尽的灿烂。

　　这光急速移动，瞬间划过近百米距离，至老僧身前十余米处，才光华绽放，爆发惊天炸响，整个海域震动。

　　隆隆声在一个刹那间就传响千百次，光芒幻变，虚空中出现一座雷电璀璨的山脉，一座完全由术法之力衍化构建的雷之神山，蕴道韵真意，含破山灭河之威。

　　在雷山之巅，有一周身缭绕秘电的术法之灵，它生具人形，头生雷角，身覆电铠，身体周围有诸色雷电幻化的日月绕存，迸发电流无数，道道杀机浓郁，冲天冠地，交织缠绕。

　　这尊精纯雷电之力显化出来的术灵，突然抬手召唤，风云变色，万千雷霆叱咤，一起向老僧劈去，威势惊人心胆。

　　若有寻常修者见此一幕，恐连还手念头都无法升起，就要被雷海淹没。

　　雷霆杀伐之机漫漫，当得充天盈地之誉，无处不在。

　　老僧面对这等神幻手段，面色然若古井，波澜未起，他伸手一指，头顶古钟传响，发出悠悠清鸣，声音悦烁，远近可闻。

　　钟壁上那尊古佛金身雕像似要活了过来，绽放无量佛辉，在老僧身前衍化出道力玄黄之海。

　　道海中央，盘坐一尊佛陀虚像，周身绽放宝彩，法相庄严。这尊佛陀突然开口吟诵，发出真实声音，每一音符皆化成一朵莲。

　　这些莲生成，莲叶上刻满密密麻麻的降魔经文，在发光。

　　经文古字，多不可数，并不比漫天雷霆少，最终每一经文古字对接一道雷霆，双双泯灭。

　　双方手段都是超凡绝俗，第一招即彰显仙幻渺力，远非寻常修者可望其项背。

　　祝九见雷霆之力被对消，从洞府内悠然迈步而出，伸手轻点，那团由雷霆真机所构建的山丘，突然光色一转，变得银灿灿，气息力量也在转化，变得更加厚沉，有一股压塌十方天地的气息波荡。

　　雷电之山，瞬间转变成厚土和星辰之力同存。

　　这种在一击内，封存雷霆和厚土两种术法的神能手段，正是祝九的虚空符箓阵纹。

　　此刻雷霆消散，立转厚土山之力，山体缭绕银辉，又有浓郁星力波荡，两相推助，威能如海潮漫卷，一浪高过一浪，层层堆叠，所发威势，就像是一座真实星体溃压临世，蛮横逼向老僧。

　　虚空中响起激烈而沉闷的音爆声，似不可承受厚土星辰之山的重压般，即将崩溃。

　　老僧沉着应对，双手结印，以古钟演化出来的道海古佛法相，停止了吟诵经文。

　　古佛轻拈莲花，伸手前指，手中莲奇速放大，化作一座托天莲座，最终竟把祝九所发厚土山法术完全包裹。

　　两者僵持，争锋，消耗，虚空中秘力杀机交织，最终莲花变得虚幻不清，而厚土山则完全消散。

　　这说明在法力比拼上，祝九要弱老僧一筹。

　　接下来的战斗中，祝九立即改变策略，不再和老僧硬拼法力，术法百变，扬长避短。

　　随后近半个时辰，这处海面浪涛肆虐，时而掀起百丈狂潮，有时又因术法威压，下陷数十丈不止，波荡变幻，战火凛然。

　　厮杀中，老僧借助圣器神钟之力，始终对祝九保持着一丝微弱优势。

　　但祝九手段万化，间或召唤出几大妖尸助战，每当此刻，老僧都会被迫转为防守，越打越心惊。

　　需知他本身乃是六阶初品，在法力层级上可是比祝九高了两小品，其中还隔了六阶这个大关卡，且他还拥有圣器之利，即便如此，也只稍占上风，想要杀了眼前青年，连老僧自己都知不可能。

　　故此这老僧心惊不已，暗暗想到，若没有圣器神钟之助，双方对战，他竟是一点胜算也没有。

　　此事如是传出去，得多么惊人，必可让所有听闻之人目瞪口呆，不敢相信，五阶中品，对战六阶，双方不分胜负，这青年如此惊才！

　　其实老僧还不知，祝九此刻鬼国王庭和神文本体等杀手锏并未使出，否则必将更为惊绝。

　　即便是祝九目前展示的实力，已让老僧心生必杀之念，浑身气息大改，不再是先前凝稳模样，变得杀气沸燃，他开口，声音低沉，吟诵一段经文。

　　随经文的高低顿挫，那圣器古钟上，古佛金身雕像越来越亮，显出神异，钟壁上的佛陀竟站了起来，不再盘坐，浑身金灿，宛若流金铸造。

　　这尊钟上古佛，完全复活，化作一尊金辉炽烈的真佛，迈步从钟壁上走出，踏入现实，与老僧并排而立，双目涌动两道金光，其中符文无数，翻滚波动。

　　古佛金身与老僧一模一样的修为，也为六阶初品。

　　此一幕太惊人了，钟上佛竟活过来，诡秘无比，让人不觉升起惊悚。

　　老僧对这尊佛陀行一礼，状极虔诚，口蕴肃杀，道：“请师兄出世，同来降魔。”


第324章 璀璨星辰

　　当金身古佛从钟壁上起身的时候，祝九已面色生变，两尊六阶惊世高手，以他现阶段法力与之应对，一个不小心，便有丧命之险。

　　更重要的是，那大凶禅院从老僧出来后，始终静悄悄的，一丝动静未见，过于诡异，像是在酝酿着什么。

　　两相结合之下，祝九感到巨大危机，迅速分析判断，得知此战已不可为。

　　他反应神速，一旦感觉不妙，毫不拖泥带水，念头闪逝间，不待金身古佛和老僧真正联合出手，手上术法之光乍现，抢先一拳打出，雄浑无匹的法力离拳涌动，仿似蛮山覆世，将要镇杀一切。

　　同时开口暴喝，有神音轰响，祝九接连策动“压”“禁”两大神文同出世，虚空中陡然泛生混沌，恍似即将开天辟地，声势惊人无两。

　　祝九如此悍猛出手，却非是为了杀敌，而是为自己争取先机。

　　打出这两击，溃压向对手之后，其足下突起湛然雷辉，身化流光激电，呲啦一声，虚空中冒起一股烟气，仿若被激电融化一般。

　　祝九在雷霆缭绕下，划出飘忽而无法捕捉的玄奇轨迹，一溜电光攒动，转身遁向洞府。

　　又吩咐天榜，迅即启动洞府所有阵纹，全力运转，将要急速漂移离开，同时做出询问，往那个方位撤退为最佳方案。

　　天榜迅即显化字迹，做出解答：“洞府山不能移动之前驻留的那块地方，乃整个混沌界一层核心交汇点，有诸多奇异。那里的混沌界则格外特殊，若有天榜持有者之外的生灵进入，立会遭到界则攻击，所以该地域在本土修者眼里，被称为不祥的蕴魔之地。如非怀有必死之心，没有本土修士会进入，往回撤退，为最佳选择。”

　　祝九此刻身形犹在半空急行，他所经之处，符文泛现，诸色法力神光密集迸射，结成怒雷狂电之网，交织缠绕，密密麻麻，杀机浓郁。

　　如此布置，亦是阻拦身后一僧一佛的追击速度，避免被他们缠住，陷入对己不利的死战局面。

　　此刻恰逢那复活的古佛金身闻听老僧降魔之言，正目洒灿烂金辉，转头看来。

　　见祝九身形已起，刹那遁出数十米开外，这尊诡秘的古佛双目光华大盛，目中泛生出一枚佛辉符文，其中含有沛然无尽的力量。

　　此佛辉符文一现，虚空中陡然绽放出漫天佛陀虚像，衍化出一个佛之国度。

　　在佛国中央，有一身绽无量辉的佛主盘坐，背显光圈，勾连诸天佛力，有威严肃穆的禅唱声从佛国中传出，冲冠天地，无处不在。

　　这禅唱声宛似诸佛在讲经，其音充满降魔秘能，急速蔓延扩散。

　　虚空中嗤嗤作响，祝九身形飞退前，打出的拳力以及两枚神文虚像发挥作用，与佛之国度传荡的神音交撞，频频炸响，震动海面，狂浪叠起。

　　最终，佛音如潮涌动，源源不绝，形成一种无可抵御的宏大力量，冲毁一切，把所有交织在虚空的阻碍皆冲散。

　　但祝九却已趁机回归洞府，且一丝耽搁也没有，整座洞府山奇速缩小，减少被攻击范围，同时山体弥漫的雾气凝实，化作轻飘飘的云朵，形成托举之力，破空漂移，急速按来时路线撤退。

　　那老僧和诡异的金身古佛紧追不舍，终在数里后追及，发惊世神通，开始进行攻击。

　　在随后一段时间，面对两尊六阶高手的联手进攻，祝九且战且退，借洞府山阵纹之助，与几大妖尸合力出战，对追兵进行抵挡。

　　这处海域波涛滚滚，元气涌动，轰鸣不止，虚空震荡，似要被打碎，甚至连天穹都被劲猛气流冲击，发出不稳的波动。

　　这一战打的异常艰苦，被两尊六阶高手围攻，还要加上一口圣器钟。

　　最终，他一边驱动鬼之王庭来抵抗古佛所衍佛国神通，一面催动神文金页出世，与老僧酣战，诸多核心术法绕体，神能撼世，光耀九天。

　　即便如此，两线作战下，祝九还是先后数次受伤，嘴角溢血，好在有神轮护体，伤势并不太重，未影响战斗力。

　　激战中，洞府山亦数次受到攻击，被打的碎石飞溅，整个洞府，内外阵纹齐亮，疯狂运转，这才保住山体未曾真正崩毁。

　　大半个时辰后，洞府山终重新退回海岸边缘处，那老僧和从古钟壁走入现实而来的金身古佛，在临海位置不甘的停住脚步。

　　他们对海岸后的地域，果然充满顾忌，不敢追击，遥遥站在海面上空，面色阴郁，注视着越来越远的洞府山，沉默不语。

　　祝九负手立在洞府入口，朗声而笑，此战虽未占到丝毫便宜，却极痛快，酣畅，笑毕，从容传声道：“两位大师不需再送，且要好生保重，他日祝某必再临大凶禅院请教。”

　　说完转身进入洞府深处，身形隐没，回思先前一战，实在极险，若非他见机奇速，一旦被这一僧一佛缠住，未能成功催动洞府上离开，届时若大凶禅院内再有强悍和尚出来，真是有丧命之险。

　　随继在心下询问天榜，那古钟壁上佛陀怎会诡异复活，走出来参战。

　　“那金身乃一尊修行有成的佛陀大能，圆寂后，其尸体与圣器铜钟合炼，化作类似器灵一样的存在，可通过神秘古经文召唤出来作战。”

　　洞府山快速漂移，很快就回至洞府不能移动前坐落的位置，稳稳悬停，阵纹齐烁，开始汲取混沌元气，对山体破损处进行修复。

　　祝九也在洞内修行台上温养，补充消耗。

　　当他重新张开眼睛，已是半个时辰后。

　　突然，天榜轻震，显出字迹：“外界的奇物拍卖会上，有一识海天榜完整生成的人族修者赶至！”

　　祝九心下微觉惊讶，此还是初次发现，除自己之外的完整人族天榜生成者，当即让榜文调出外界画面来看。

　　许是因奇物会场有道器镇压气运，亦或是那天榜完整生成者本身的强大，榜文旋动，画面生成的速度远比平时缓慢。

　　等待之际，祝九询问别的问题：“天榜生成是依循什么规律？像是在龙宫时遇到的几个异族备选天骄，他们在五阶初品便有天榜诞生雏形，而人族具有天骄之资的修者，至目前，我遇到的人里，只有南天拓识海内有天榜处于蕴生阶段，而他已经五阶上品了。”

　　天榜表面薄雾滚滚，生成一行行字迹，做出解答：“天榜依据各个种族不同，所以蕴生要求亦不相同，不能拿不同种族来做比对。你的识海提前诞生本榜，是多方面原因联合促成，像是暗符和照尸宝镜的联合推衍，都是不可复制的特例。”

　　“按正常情况来说，人族具备天骄之资的修者，其天榜多是需在六阶才会诞生，就像南天拓，他一旦晋升六阶，榜文就会完整成型，进化为天榜最低的灵榜层次，也有特别秀杰超凡之人，可能在五阶就完整蕴生出来。”

　　这时，天榜终呈现出奇物会场的动态画面，显出那个新赶来的天榜拥有者影像。

　　祝九大为好奇，当即查看。

　　影像中，出现一个着白衣，有浓郁道韵绕存，如仙如幻的身形。

　　那是一个女子，她容颜绝美脱俗，集天地山川之灵秀，不做任何修饰，任乌黑润亮的秀发垂顺两侧香肩，与俏脸相映，肤白如玉，胜比霜雪，纯净洁美的双眸，黑白分明，有神华敛藏，偶尔烁动，如灿星。

　　这女子的美丽超脱了凡尘束缚，气质如同空山灵雨，清丽至飘渺不实的层级，似乎一阵风吹来，她即可凌云而去，若女仙垂临凡尘。

　　其貌至绝，完美无瑕，倾国倾城，不外如是。

　　此刻这女子刚从一处门庭步入会场，似有一层朦朦胧胧的气息聚在她身周，举步间，仙姿绰约。

　　其进入之时，恰逢奇物交流会轮休的间隙，原本正三两说话的无数修者，忽同生所感，齐往这女子所在处看去。

　　近乎所有人皆在下一瞬不觉屏息，继而生出发自心下最深处的赞叹。

　　这世上确有一种完美，可不分性别，不分种族，震撼几乎所有人，甚至是拥有灵性的生物。

　　此女虽未曾外放法力，但只看其一举一动皆有道韵绕体，便可知其法力神通，必亦超凡，与其容颜彼相映衬，同属灿绝难寻的惊艳级数。

　　这幅天榜传递过来的画面，让祝九身躯巨震，面色狂喜。

　　苏星辰，来了！


第325章 祝大少爷

　　她只迈步踏入会场，即成万千目光焦点，灵动灿烂的眸子转动，有难言神韵随之波荡。

　　苏星辰并非一人，她左手旁，站着一位身着淡紫裙衫的婀娜身影，其人不显真容，面上以法力迷雾遮拢，轻轻抬臂，露出一截白皙皓腕，耀的人眼晕。

　　这紫衫女子手中，握一枚宛似白玉所雕琢的精致小铃铛，走动中，轻轻摇晃，发出叮叮的轻音，使这迷雾遮面的女子，于神秘中透出一丝俏皮。

　　而苏星辰另一边，隔米许距离，亦站着数人，其中两个是南天拓和南天鸿，还有数位南天仙国武将打扮，身覆铠甲的修士，多为中青年将领。

　　这些人各个气息强大，只是站在那里，不需刻意作势，其身旁就有天地元气受到自然牵引，蜂拥聚结，化作凶兽虚像，咆哮嘶吼，绽放凶威，宛似活物。

　　会场内，众人皆被苏星辰容色所慑，过了片刻才恢复过来，有人注视苏星辰，梦呓般询问道：“这是谁？世间怎会有如此神秀出尘女子？”

　　苏星辰几年间多在人族腹地行走，以她气质姿容，见其一眼之人，必不会忘记，此刻当即有人说道：“此女名曰苏星辰，人如其名，出道即如天上灿星，光芒斐然，非是因其容色绝世，而是她的修行资质据说旷世少寻，力压诸多青年才俊！”

　　“听说我人族敌对种族，曾数次派遣骄兵悍将，或是明着挑战，或暗里袭杀，想斩杀她这等潜力无尽的天才。就在前几日，苏星辰去神土圣地观摩道痕，即曾有六阶神秘高手突现，想袭杀于她。”

　　“嗯，那神秘异族法力强绝，我当时就在场，亲眼见其出手，威力惊天，却被苏星辰接引九天星月之力，结成明月真符，把出手之人封印。”

　　“原来此女即为苏星辰，不是说她少现真容吗？怎这次在如此多人前绽放仙颜？”

　　众多修者纷纷议论，言谈不止。

　　祝九就在这时从洞府中，回至迷雾包厢，也不和旁人多说话，直接就向城主夫人告辞，言明有机会再至四方城拜会，说罢转身而去，异常洒脱，亦有一丝拒人于千里的淡漠。

　　祝九出了迷雾包厢，竟是并未立刻去寻不远处的苏星辰，反而驱使天榜遮了己身气息，之后悄然潜藏身形，与虚空相融般，隐没不见，举止颇显古怪。

　　数百米外的苏星辰似有所感，灵眸转动，往祝九刚才出现的位置看来，一无所见，秀眉微仅可查的蹙了蹙。

　　随轻移莲步，最终走至奇物拍卖大会主台前，收脚不动，于万众瞩目中，自然随性，毫无拘谨。

　　距苏星辰不远的南天拓，身形笔挺，法力波动如渊海般深邃，有一层曦霞宝彩绕体。

　　那道隐隐显化在他身后的仙门影像，越发清晰，竟有仙音从那门中散逸，结成符文。诸般异象衬托下，使站在门前的南天拓便如仙帝之子临世。

　　南天拓先前接到属下通报，说是苏星辰进入四方城，顿时亲自去迎，不但是因苏星辰的惊世之貌，使他在两年前一见难忘。

　　更重要的是他还远比常人知道的更多，苏星辰出身不凡，能俘其芳心，对整个南天仙国都是助力绝大。

　　非仅如此，若真得苏星辰这等女子垂青，在修道心境上来说，亦是最佳选择，可让道心圆融，没有瑕疵。

　　这一层次说来玄妙，实际上便和拥有了世间最美好的东西后，念头通达，别无所求的简单道理稍有类似。

　　这时南天拓目中神彩璀璨，缓缓踏前一步，他这一步迈的稍有讲究，保持在一个形成隐隐压迫力，却又不失礼貌的距离，开口对苏星辰道：“星辰小姐来到这奇物交易会，可是有什么难得之物想收购？南天拓愿尽全力为小姐寻来，绝不让小姐失望。”

　　苏星辰美眸流转，澄澈的似可映照出任何人心底最深处的真实，淡淡瞥了南天拓一眼，开口从容道：“我是来找人的，不是买东西，你帮不上忙。就不必劳烦了。”

　　她的声音清冷，一如明月所洒神华，与己身气质完美搭配，让闻听之人随而升起忘尘之感。

　　南天拓被拒绝，却不失气度，面上扬起一丝灿烂笑意，静立一旁，不在出言，让人难起反感，进退得当。

　　他心下却对苏星辰前来寻找之人，稍存疑惑，做出多种猜测。

　　这时苏星辰身旁的紫衣女子，轻轻哼了一声，开口娇声道：“喂，祝大少爷，我们可是得到确切消息，你来参加这奇物大会的，怎地我们紧赶慢赶的跟来，你老人家却不见踪迹，你再不出来，我们可走了。”

　　这女子的声音中充满一种难言妩媚，语音柔软，她的话音落下，全场皆闻，却不见有回答。

　　倒是人群中无数人低声议论，皆对这女子口中想要寻找之人升起好奇，是谁这般大面子，让苏星辰此等天之骄女主动来寻。

　　迷雾包厢中，四方城主之女等几个年轻人也在好奇议论。其中一青年面色忽动，道：“我记得先前介绍，那个花了十七万灵买船的小子也姓祝，会不会……”

　　“不可能，那小子数个时辰前，莫名其妙的遁入空间器物中，几分钟前重新出现，刚从这包厢出去，若是他，怎现在还不见动静。”

　　即在几人谈论之际，下方会场主台旁，苏星辰生出玄妙感应，转头往一个方向看去，目蕴喜悦，黑白分明的美眸中，瞬被喜意渲染，填充。

　　众人亦随之往苏星辰观望的方向看去，那个方向，是会场的一处角落，稍显阴暗。

　　轰！

　　在众人瞩目之际，一声大响传出，整个会场皆摇颤，宛似地震，那里竟突兀发生战斗。

　　有两个人自虚空中显出身形，正激烈交战，是一黑袍青年和一个灰衫老妪。

　　两人皆强悍无匹，那老妪挥洒纵横，符文迸发，出手风雷，法力波动高达六阶，为惊世强者。

　　再看黑袍青年，更是让人目瞪口呆，这青年出手，额头发出一缕金灿神华，显出一枚气息厚沉，似可镇压九山十河的古老文字，光芒熠熠，奇速涨大。

　　这枚金色文字，散发的威压之强，让整个会场人人都受其影响，虚空亦因这枚文字而颤动，幻生出道道黑线，即将被压塌一般。

　　有人像是想起什么般，忽手指金色古老文字，不可置信般说道：“混沌神文！这青年驱动的是太古混沌文！”

　　站在苏星辰旁的紫衣女子，亦在旁观这场毫无征兆爆发的战斗，附耳对苏星辰低语道：“我说那小子看见你没立即出来，原来是去寻人晦气，那与他对战的灰衣老妪，应该就是一直尾随在我们身后，想图谋不轨的一队异族高手之一吧！嗯，祝九这小子可真是了得呢，几年不见，这么厉害了，与六阶初品高手对战，占据主动，还能驱动混沌神文这种传说中的东西！”

　　苏星辰轻轻点头，大眼喜的弯成了月芽。


第326章 神话级数

　　蕴在她眼内的雀跃，似有奇特渲染力，甚至让部分人的关注焦点，从祝九和灰衣老妪的激烈对战中挪开，分神看来。

　　苏星辰一见激战中的黑袍青年，当即欢喜，嘴含浅笑，每个得见之人，皆念头微动，不由想到，难道那催动混沌神文，战力狂悍的青年，即是让苏星辰亲身来寻的祝大少爷？

　　众人念动时，忽觉眼前璨彩明艳，有一片金色光海，从对战青年头顶升起，整个会场俱被无比浓郁的金光所填，光色汹涌，神圣而威严，充满不可匹敌的无上战威！

　　在这神能之光核心，耀动着一张金色书页，它是一切光芒的源泉，华彩万丈，每一缕光都为神曦，裹挟浓浓混沌气，所向披靡，莫可阻挡。

　　隆隆传响，犹似惊涛袭岸中，神文金页被祝九祭出，镇压向与之对战的灰袍老妪。

　　金页上，“压”“禁”两大神文，齐绽彩华，有古老道则垂临，滚滚翻腾。

　　与祝九对战的六阶老妪面色激变，枭叫一声，浑身亮起死灰色纹路，戾气乍现，充满邪恶，让人灵魂震荡，血液沸流。

　　“原来这老妪是魂死族人，该族修者有摄取人体精血，撼动灵魂的恐怖威能。据说此异族只要不触发种族神通，就和我们人类一模一样，任何人都看不出其是异族，果然如此，几难分辨！”

　　“与之对战的黑袍青年是谁，不但能催动混沌神文，还逼六阶异族显出原型，全力应对。这青年所显法力为五阶中品，能与六阶异族对决，还占尽主动。这很不凡，有逆天之势！”

　　眼见会场内的战斗刚一开始，就升级进入白热化阶段，观战众人从突见战斗的惊讶中恢复，开始谈论。

　　会场一角的狭窄区域内，祝九和灰衣老妪尽展手段，猛烈缠战，手段惊世，波澜频起。

　　那老妪被逼出异族形态后，心知身份既露，就是战胜面前青年，也不可能安全离开人族腹心之地，因而生出拼命之心。

　　她感到体内精华元气，正在被混沌神文所禁锢，抽取，迅速流失，心知时间愈久，自己将越虚弱。

　　此刻既有必死之心，当即决定临死也要拉上眼前青年垫背。

　　老妪再次开口厉啸，浑身死灰纹路同时烁动，准备自爆体内力量核心，与祝九同归于尽。

　　就在老妪体内力量攀升至顶点，即将动手的前一刹那，她眼前虚空无声无息出现一只莹绿色，极致粗壮厚重的硕大骨爪。

　　这骨爪如电，出来的位置恰是老妪额头前寸许距离，突兀无比，尽管老妪奇速反应，拼命躲闪，还是被一爪擦中脑门，顿感脑袋嗡的一声，如被山峦横移所撞击，无穷巨力袭来，头骨都隐隐开裂，彻底被这只大爪子拍懵了。

　　巨爪的主人身悬半空，显出原形，是一只凶横无匹的骨兽，正是威势暴烈的夕阳，随之而出的还有一条血浪滔天，席卷覆灭一切的大河，绕它而转。

　　血河陡呈漩涡状旋动，发出隆隆轰鸣，如闷雷。

　　漩涡至深处，显出一件朦朦胧胧的神秘之物，似在嗡动，符文缭绕，明艳闪烁，其中猛窜起一缕血光，化作一杆血色长矛，晶莹剔透，覆满浮凸纹路。

　　正是这杆神能血矛，在数个时辰前，曾一举洞穿大凶禅院，六阶老僧驱策的圣器古钟之光链。

　　此刻得到祝九传念，速杀面前老妪，夕阳这悍货，魂焰不会转弯，丝毫不打折扣的贯彻命令，驱动全力，在一爪子把老妪拍懵了的关头，还要策动这杆内蕴无尽秘的血矛出世。

　　“叮！”

　　一声轻响，音色清脆干净，秘能血矛无坚不摧，直接戳穿老妪胸口，竟发出金属交击的轻响，老妪胸口出现一个拳头大血窟窿，前后通透。

　　即使如此，夕阳还怕老妪不死般，再次挥动大爪。

　　“噗！”

　　骨爪又一次拍在老妪头顶，这一爪拍的结结实实。

　　老妪虽为六阶异族，但在两大神文出世的共同限制压禁下，本已行动受限，处于下风，后被夕阳自虚空中探出的一爪拍中，更是全身巨震，脑内嗡鸣，短暂失去思维能力。

　　之后的血矛穿体，已让老妪死的不能再死，那血矛内蕴含抽取斩灭一切生机的秘能，老妪胸口被戳穿，生机丧绝，身体近乎腐朽，此即再被夕阳这傻货弄上这么一爪子。

　　噗的一声，几近腐朽的身体完全被拍成飞灰，便连灵魂都被血矛抽取，死了个通透，妥妥的，一丝生存过的痕迹都未留下。

　　那秘能血矛一旦出世，就要收取代价，若不能斩杀活物，就要抽取夕阳的部分魂焰作为酬劳，便像是上次驱动其洞穿圣器锁链，之后夕阳的魂焰就曾稍显黯淡。

　　此刻血矛再出世，洞穿破灭一个六阶异族的一切生机，似稍感满意般，竟隐隐传递出一股欢愉情绪，十足古怪，像是拥有灵魂。

　　血矛呼啸，化光电，重新遁入漩涡下。

　　血河迅速平缓，浪涛拍击虚空的奔腾轰鸣声渐弱，整条血河皆卷入夕阳额头，消没不见。

　　随后夕阳也被祝九收回，放至混沌界，与另一座下悍物，黄金巨人那家伙彼此勾搭，肆虐洞府山外的混沌界生灵去了。

　　祝九轻喝一声，头顶华彩映空，曦霞耀天的混沌神文金页，凝缩成无限小，遁入其识海，完全消失。

　　整个会场皆慢慢恢复平静，战斗余波消散。

　　至此刻，人群才从祝九速杀六阶高手的震撼中恢复，嗡的一声，完全沸腾，瞬间炸开。

　　要知道对阵争锋和斩杀，可完全不是一个概念。

　　一尊六阶惊世高手，距离大能都不再遥远，六阶已是修者中的传说，其中强悍者，甚至可以开始缔造神话。

　　先前那老妪虽只是六阶初品，但依旧神通惊人，毕竟本身法力厚度摆在那里。

　　此黑袍青年以五阶实力与其交战，能压制老妪，占据上风，已被众人誉为奇才，战力绝艳，有逆天之势，其神通天赋足与当代最强几个青年相媲美。

　　旁观之众，当时就惊艳无尽，认为又亲眼见证了一个潜力无限的天骄人物出世！

　　但此刻，这青年竟把六阶老妪给杀了，且是速杀，自己丝毫伤势未有，这已不是惊人的问题。

　　众人不由升起如在梦中，虚幻不实之感，甚至有人癔症般，伸手狠劲掐掐自己，感觉巨疼，这才确信真实无疑。

　　人群在亲眼得睹这一幕之后，先是完全安静下来，随继炸鸣声突起，人人争相开口，七嘴八舌的彼此询问，完全沸腾：“喂喂，有谁认识这青年，他是谁？简直战能无尽，这已不是当世最杰出青年的水准，若说他压盖当世才俊，根本不足以形容，应该拿他和整个修行史上留下赫赫声明，缔造神话的几个传奇级数天才媲美。依我看，即便那几个神话级数人物，在五阶中品时，也未必拥有速杀六阶异族的实力！”

　　“他那头战宠骨兽是什么品种？从未见过，实在厉害！”

　　“如此青年，怪不得苏星辰主动来寻，真正剽悍的没有道理！”

　　“他妈的，老子要是个女子，也要死抱着他大腿不放，誓要和他结为道侣，不对不对，能在他身边当个丫鬟也行。”

　　“滚你的吧！当丫鬟也轮不上你，我还等着呢！”

　　即在人群极致沸烈中，祝九全然未觉自己斩了个六阶老妇，有什么出奇，心下嘀咕，这老妪实力一般，和同为六阶初品的大凶禅院老僧相比，差距不小。

　　祝九缓缓转头，隔远向苏星辰看去，只觉心下忽起一股莫名情绪，非常美妙，无法诉说，却让灵魂亦随之生出阵阵悸动。

　　当他的目光终在人群中，准确捕捉到她清澈无比的目光时，此一瞬，整个会场内，万物皆消失，不存在，漫天星空亦只因苏星辰和祝九两人而灿绝。

　　祝九这一眼注视，有着超脱红尘俗世一切繁华，集尽心头一点的热切，和一丝在他身上绝少见的柔软。

　　这一眼，情绪复杂，唯两人能懂。

　　他们皆已等待数年。

　　此刻重逢，既为璀璨！


第327章 遥祭鬼国

　　两人的遥视，有那么一瞬像是心灵都可彼生互感般，极玄妙，却被突起的一道声音打断。

　　“你们两个，当本小姐不存在不成？”话音是从苏星辰身旁紫衫女子口中发出，有几分调笑，亦有故人相逢的淡淡欣喜蕴藏。

　　此语一出，让闹哄哄的人群变得安静了稍许，众人往祝九和苏星辰看来。

　　“洛颜，你也来了！”紫衣女正是同属深渊座下，与苏星辰交好的洛颜，其人亦是修行天赋绝伦，为这一代深渊最杰出几个代表人物之一，与祝九同属主峰核心弟子，颇为相熟。

　　三年未见，此刻洛颜修为处在五阶初品巅峰，即将破入中品层次，已落后祝九一步。

　　苏星辰则依旧保持她奇速修行的超卓天赋，目前已至五阶上品，周身法力波动凝厚，道韵流转，近乎实质，距离六阶亦不远。

　　即便成为整个会场核心，备受瞩目，祝九依旧旁若无人，坦然迈步，向苏星辰走去，同时询问洛颜道：“你们两个干什么了？怎么身后跟着许多异族修者，且都怀有杀意。”

　　“前些时日我和星辰潜入外族领地，锤炼修行，适逢他们举行祭祀仪式，我们在仪式上被人发现踪迹，起了冲突。摆脱他们的纠缠，回来后，那些异族始终不依不饶，说我们扰乱祭祀仪式，乃属重罪，所以就总有些异族不断前来追击，烦不胜烦。嘻嘻，现在来了你这个护花使者，看你刚才对战六阶老妪的手段，多对付几个异族，应该不是问题吧！”

　　洛颜语音轻柔妩媚，随口回道。

　　她这番话说得平淡，闻听众人却不需思索就已明白，她们恐在异族祭祀仪式上，惹的祸事不小，否则断无可能让异族之人，甘冒奇险，深入人族腹地来追杀。

　　从另一角度，亦显出这两个女子的胆量与实力，深入异族，被人发现行迹后，又全身而退，这可不是谁都能做到的事情。

　　洛颜稍顿，又开口道：“喂，祝大少，你可是我们这一代，宗内大比头名。我和星辰被人追杀，怎么着你也要帮我们出口气才对吧！杀了一个尾随在我们身后的异族老妇可不够？”

　　祝九摇头轻笑，回道：“数年后再见你洛大小姐，总要送个见面礼的，杀个异族老妇确是薄了，好在我早有准备。”

　　说话之际，停住脚步，转头往会场一处入口方向看去。

　　他此刻万众瞩目，一举一动皆有人关注，众人随他视线转望，起初，并无异常，但仅在一次呼吸后，突有一股森寒从众人注视的方向涌入。

　　瞬息间，这股气息忽然鼎盛，阴寒大盛，沸烈如潮，充斥四方，阴潮滚滚之中，潮浪顶端坐落一座白骨大殿，有澎湃骨火白焰缭绕，疯狂燃烧。

　　无数白骨为材，以死亡之力凝结构建的大殿，覆满繁杂而阴寒的邪异纹路，殿内一切，则尽被黑气遮拢，无比神秘。

　　鬼殿外，是一片白骨铺设的大陆，上有诸多奇异，却朦胧不清，外人无法窥其真实。

　　它一出现，既有厉鬼嘶嚎，阴灵哭泣的声音伴生，慑人心胆。

　　这座鬼气森寒的骨殿，随阴气浪潮翻动，始终伫立潮头，凌空进入会场，殿壁上符文流转，时时幽亮，绽放玄能，向祝九而来。

　　先前祝九与六阶异族老妇激战，动静虽不小，引得许多隐在暗处的人族大能关注，但这些人始终平静，不见动静。

　　当祝九获胜，斩杀异族老妇，这些隐于暗处的大能，亦多有赞誉，却依旧无人出声，至他们这一层级，实已见过太多，所以即便祝九表现惊艳，也还不至让他们失去稳重，直接出言。

　　但此刻这座鬼殿飞入，虚空中忽起波澜，有一道阴鸷低沉，却又充满威严的声音响起，隆隆传动，似连苍穹都在大震，像是一尊神灵突然临世，道：“五阶，能构建出一百零八张基座的完美王庭，真是妙极，为绝艳惊才，深渊好手段，又出一位天骄人物，长盛不衰！”

　　这道声音落下，有另一干涩阴寒的笑声随即响起，亦让虚空产生奇妙波动，属大能级数。

　　后面的笑声听来稍有几分熟悉，祝九和苏星辰、洛颜二女对视一眼，都听出乃是深渊一位长老的独特音色，应是也来参加奇物交流大会，听到有人夸奖门下弟子，出声回应，但并未直接露面。

　　洛颜同为深渊一员，鬼殿显化，一眼认出，心底亦极至惊讶，低声对身旁苏星辰道：“祝大少这数年真是天翻地覆，竟然在五阶就构建出完美鬼殿，这在尸神道历史上都不多见吧！星辰你也在尸神道修习法术，怎不见你缔结这威力绝伦的鬼国玄术？”

　　苏星辰目光注视祝九，明亮灵动，洁净纯美，轻声回道：“构建鬼国王庭要求苛刻，我修习尸神道之术，同时又习家传星月秘法，因此我的识海符箓和所有尸神道修者皆不同，并不全符缔结鬼殿的条件，若勉强修习，也结不出完美鬼国，所以我直接放弃这门神通。他能缔结最高层级鬼国，可真好呢！”

　　洛颜轻笑一声，附耳低语，不知说了什么，使苏星辰绝美的脸上泛起一丝润红。

　　这时鬼殿跃落祝九眼前，迅速变小，被其轻轻托在手中，殿内忽起嗡动，纹路烁闪，交织出术法之辉，猛然探出一只青铜鬼手，化作数丈大，悬在虚空之中。

　　当这只充满古老感的青铜鬼手摊开，掌心露出数位被青光缭绕，秘力锁链捆缚的异族来，这数个异族满面不甘，想要挣扎，可惜毫无用处。

　　那链上玄力盈动，鬼气森森，蔓延出神秘的青色法力丝线，竟洞穿进入几个异族头颅内，似连他们的灵魂也被锁拿。

　　奇妙的是这些人头颅被秘链洞穿，并未死亡，俱面色愤恨，妄图挣动，却想要挪移一寸都难，被稳稳拘在鬼手中。

　　几人身上都泛起死灰色纹路，与刚才和祝九对战的老妇为同一种族。

　　原来祝九先前在激战之余，还策动鬼国，遥祭至会场外，拘了这些潜伏在外的异族回来。

　　这几年，祝九本人虽少在人族腹地行走，却绝非无名之辈，先前他战力惊世，斩杀异族，诸多修者彼此询问，早已知其身份。

　　此刻又见他再现神能手段，驱策一座白骨大殿，远程奔袭，拘役异族修者而归。

　　众人俱生出此青年手段莫测，翻手云雨之感，其神通伟力层出不穷，一次比一次惊人。

　　见了这些被鬼手托举的异族，旁观人众才明白过来，此青年先前与异族老妇战斗，竟还怀有余力，同时两地作战，不仅斩杀老妇，亦拘押了其同伙。

　　此等手段几已超出常人理解范围，足称仙幻，让人讶极，不能自己。

　　祝九驱策青铜鬼手摊开，笑对洛颜道：“这里共是六个异族修者，皆是跟在你们后面的家伙，不知把他们都拘来，充作见面礼，可能让洛大小姐感觉满意吗？”

　　说话间已来至主台下，苏星辰美轮美奂的俏脸即在眼前。

　　祝九毫不避嫌，十分自然的握住苏星辰欺霜胜雪，润洁如玉的手，触感微凉，且有一丝轻颤。

　　轻轻捏捏她的小手，祝九并未说话，却有温暖在二人心间流转。


第328章 传彻天下

　　早在祝九现身斩杀异族老妪之际，那南天拓等人已悄然退去，此刻三人立身会场主台下，近距离内并无他人。

　　洛颜先前所说，让祝九多斩异族，实有笑谈成分，随口而言，想不到他真就遥祭鬼国，捉了藏身暗处的数个异族回来。

　　此时闻听祝九询问是否满意，洛颜眸光流转，看一眼青铜鬼手上几个被拘的异族，抿嘴微笑，轻声道：“你祝大少虽今非昔比，手段层出，不过今日连施杀手锏，把实力尽数暴露人前，有些过于耀眼了吧？与我深渊不和的势力，自今后，必要以杀你为头号目标。”

　　祝九并未立刻回应，周身似有湛然锋芒燃动，一闪而逝，继而转头打量周围人众热切注视的目光，过于耀眼吗？

　　若有若无地遥遥头，祝九声音低沉，解释道：“第一，有人随在你们身后，欲图不轨，自是要赶紧杀绝。第二，实力尽露之说，倒也不尽然，我怎会全无保留。最主要的是，我若不如此，如何对的起星辰。”

　　洛颜听后沉默不语，稍事凝思，转而明白过来，祝九这番话并未说透，他还有一层隐藏之意。

　　在多数人眼里，即便祝九乃数年前宗内大比第一，苏星辰依旧被誉为深渊这一代头号天才，潜力超凡绝伦，宗内宗外皆认为其道途成就，将不可限量！

　　由是之故，苏星辰素来皆是敌对势力，及众多异族的主要袭杀目标，她虽多是在人族腹地行走，宗内亦颇多布置，护佑其安全，但既便如此，数年来，她还是数次遭遇丧命之险。

　　正是出于这一考虑，今日祝九才在众人前，现出罕世其匹的超卓战力，万众瞩目。

　　如此一来，等于是把原本关注在苏星辰身上的敌对注意力，转嫁分薄至自己身上。

　　从某一层面来说，是把来自各方的危险承袭担当下来，从而对苏星辰形成保护，这里面蕴含着祝九婉转表达的情意，只可意会。

　　洛颜想明祝九今日锋芒锐放，辉耀天下的真意，转头看向苏星辰。

　　这丫头显是早就领会祝九用意，所以在祝九先前握住她手的时候，手微寒，轻颤，实是因深感祝九今日所做一切，非是为名扬天下，而是出于对她的保护，故心生悸动，不能平静。

　　此刻二人都不说话，却心灵相依。

　　稍事沉默后，苏星辰低语道：“我们走吧！”

　　祝九答应一声，收了鬼殿，二人当即挽手往会场外行去。

　　前行数步，苏星辰回头看向洛颜，见其站在原地未动，眸光幻动，恰似星辉闪闪，问道：“先前尾随在我们后面的异族不少，你一个人在这里不好应付，我们一起走。”

　　“你们两个，我跟着不太合适吧！”洛颜笑问道。

　　“有什么不合适的，算算时间，我离宗已数年，咱们一起回去看看。走吧！”祝九回道，亦是邀其同行。

　　洛颜这才移步跟上，手中握着的白色小铃铛，叮叮作响，十分悦耳，笑眯眯言道：“算你们有良心。”

　　随继三人一同外行，走动中偶和注视过来的某些人微微点头，算是打过招呼，这些人多是深渊座下各方势力人物，也来参加奇物交易会。

　　待三人离开后，众多修者激烈谈论，话题多围绕在祝九先前所展神通手段上，经久不止。

　　随后数日，奇物交易会结束，众多修者各自回归，离开四方城，祝九之名亦随而传彻天下，其跃阶速杀六阶高手，遥祭白骨大殿之事，被誉为近年来青年辈极少有的传奇。

　　甚至有人把他和整个人类修行史上，声名最著的神秀之辈，并论探讨。

　　此后数日，突又有一则消息传出，更是彻底坐实了祝九战绝人族青年一代的实力。

　　据闻祝九三人当日从奇物交易会场离开，隔日即再起战端，在回返深渊途中，再次遭到袭杀。

　　有一伙身份神秘，藏头露尾，迷雾遮体的杀手直奔他们而去，露面后，二话不说，动手开战。

　　有旁观者遥遥得见那一战，当时并未看见和祝九同行的两女，单只他一人，与来袭者掀起大战。

　　战斗场面激烈无比，为旁观者生平仅见，相传，以开战处为核心，附近十数里范围，皆天昏地暗，星月无辉，大地震荡，开裂。

　　据观者描述，在被人围攻情况下，祝九战威狂暴，手段惊人，先是轮唤出诸多妖尸。血河绕体，凶威滔天的骨兽。一条威势獠然，似可冻结一切，喷发紫色寒冰的蛟龙。一个浑身被烈焰包裹，箭术绝伦的骷髅箭手。再有一尊浑身金辉，战威无限的四臂巨人。

　　祝九本人，更是显出远超常人理解的覆世神通，术法千变，时而祭起混沌文字，时而背显神轮，诸多术法轮替，虚空都因而崩动，那座阴气如海的鬼王殿，炼化破灭一切，道道术法皆惊世。

　　那一战的结果，让所有闻听之人都惊叹，有人表示怀疑，但当时旁观者甚众，却又由不得人不信。

　　祝九在六阶为主，诸多五阶巅峰为辅的人物围攻下，杀伐无双，斩尽多数对手，他最终和一位六阶高手争锋，打塌数座小型山脉，二人打入一处山脉深处。

　　那处山脉魔气滚滚，凶兽咆哮，非常神秘，双方战火连天，一直打到那处山脉内部，最终皆不知去向。

　　再经此战，祝九彻传天下，威名披靡，有成为人族第一青年高手的趋势！

　　他名动八方之际，有人把他数年来在魔海妖城行走的事迹翻出来，更添亮彩。

　　数日后，一片阔达数千里，古木参天，景色奇秀的山脉上空。

　　突自远天闪现一抹青辉，极明艳，速度快至无法想象，数次闪逝间，划过数百丈距离。

　　半个时辰后，这抹青光稍稍缓下速度，显出踪迹，却是一艘青铜神舟，船体上刻满符文，微微轮烁，秘力萦绕。

　　船头有一飞旋光轮，耀动玄华，使船头虚空荡漾，宛若水纹。

　　船甲板上，祝九和苏星辰及洛颜皆在，正放缓船速，瞭望下方丛林绿树，碧湖蓝水，奇花异草点缀的秀美山色。

　　苏星辰眸光灵流，看向祝九，柔声道：“你数日前与人大战，伤势不轻，现在好了吗？”

　　她此刻音色全然没有了贯来的清冷，颇蕴柔软。

　　祝九未及回答，另一边的洛颜亦开口，她关心的却是另一件事情，道：“祝大少，你数日前大战，最后弄出来那条恶力无限，生有四颗脑袋的怪家伙，双头喷火，双头纵水，可是上古九婴恶兽的纯血遗种，这等东西你是在哪弄的？它把半边山脉焚化，最终摄取炼化，其能力怎还和鬼王大殿有些类同，也太凶了吧！小心驾驭不了，遭到反噬。”

　　祝九闻言而笑，身旁光色一闪，显出一条生有四颗狰狞头颅，其形似蛟的怪物，躯体蓝青色，四头有两颗与体同色，另两颗赤红，上有火焰沸腾燃动。

　　此凶物周身鳞片掀动，承载的俱是漫漫恶力，无边无际。四头一小三大，上下交错，绕动，非常邪戾，正是上古恶兽九婴。

　　此刻这凶物与以前变得稍显不同，四头皆有一枚隐现的鬼之王庭的独属纹路，烙印额头，时时烁动。

　　每当纹路莹亮，这凶邪之物的身体会变得介于真实虚幻之间，竟可自如控制躯体凝实程度，宛似鬼物。

　　它一出来，附近虚空都安寂，万物无声，似连一方天地亦受其影响，显极道恶威！


第七卷 深渊蕴秘

　　回归深渊，逐渐接触势力核心，妖尸界，得到食鬼炉的试炼之地……


第329章 回返宗门

　　九婴四头八目，每只眼睛皆晶莹，光华烁烁，四蓝四红，若通透宝石，嵌在头颅上。

　　蓝青色双头的四只眼睛，蕴异样幽寒波动，森冷无情，有水力纹路泛现，红色四目则含焰火真机，烈芒如炬，有火纹沸腾，翻滚，隐现。

　　九婴依旧是被拘入鬼殿时的五阶巅峰，当初的伤势早已全复，神彩灿灿。

　　这恶物出世，把身躯凝缩至米许长，直接跃落在祝九足下，游动缠绕，头颅直立，忽而开口嘶鸣，似婴孩啼哭，邪魅无双，声音之大，震耳欲聋，山摇地晃。

　　如此声势的嘶啸，与它缩小后，仅米许长的身体相比，更是形成一种错位的扭力，愈显慑人。

　　它这声啼叫，引起浮空悬停的青鹏神舟下方丛林深处，遥遥响起一声凶兽咆哮回应，显是有兽感觉领地被侵入，故而咆哮宣誓自己的领地归属权。

　　这声咆哮亦极致雄浑，从十数里外传来，周围树冠竟受到影响，剧烈摆动，像是在承袭狂风般，树叶纷坠，落如雨。

　　远处这声凶兽咆哮一起，当即惹恼了在祝九足下游曳的九婴，四头乍立，一起往咆哮传来方向看去，随再次尖啼，声音穿云，化作一道波纹，滚滚向丛林深处，传来咆哮的方位涌去。

　　之后九婴直接从青鹏神舟跃落，身在半空，已四头嗡动，身形速涨，眨眼化成七丈长巨物，周身幽青鳞片，片片皆有人头大。

　　这家伙从树冠上飞行，奇速远去，直奔丛林深处，有雄浑咆哮的方向而去。

　　九婴邪魅，且极端怨毒，容不得别的生物在它面前咆哮，此刻滚滚而去，是准备寻兽死磕。

　　这凶物所过处，沙飞石走，树木成片坍塌，硬是在丛林中压出一条十余米宽窄通道，笔直前行，一点弯也不转，威势暴狞。

　　九婴压出来的这条通道也是格外奇异，半边呈现出水态莹润，为蓝汪汪的艳丽颜色。另外半边则尽被焚毁，一片赤红，大地上焰苗燃动，火力浓重，许多位置竟连地面都焚化，现炎流，滚如沸水。

　　它如此凶蛮，祝九也不阻止，任其横行，甚至还颇有几分显摆之意，手指急速远去的九婴，回复洛颜先前询问，若控制不当，九婴有可能反噬的问题，道：“这凶物被鬼殿炼化，位列头号战斗鬼差，神魂皆被王庭打入独属真机符文，绝无反噬可能。它被鬼殿所炼，身体可在鬼物的虚幻和生灵实体间自由转化，还被鬼殿赐予部分炼化神通，威能比我初捕获它时还要强悍。”

　　稍顿续道：“这货有时却是不服管教，它此刻前去捕杀厮斗，就不是我下的命令。但这也是没办法事情，它自有灵智，又不像妖尸和我灵魂共通，无法做到如臂使指。不过座下有这么个顽劣凶物，倒也有趣，增添许多生动。”

　　这时没有外人在旁，洛颜早已撤了遮面迷雾，露出真容，千娇百媚，有一丝难用言语具象表达的妖娆，绰约迷人。

　　两女静立船头，一阵微风袭来，扬起她们如瀑发丝，飘飘若将凌仙而去。

　　祝九转头看向时时都有道韵绕体，美好的几近不真实的苏星辰，柔声道：“星辰不必担心，我数日前与那前来袭杀的六阶高手大战，双方都受了些伤势，谁也没占到便宜，倒还是他伤势更重些。我们斗到最后，进入一处黑气滔天的山脉，他借山脉内恶毒雾瘴遮掩，仓皇撤退，我要杀他，恐要付出不小代价，又怕你们等久了，因此并未追赶。”

　　苏星辰轻哼一声，大眼看过来，狠狠白了祝九一眼，美态惊人，并未说话，倒是洛颜再次开口，道：“你当时说有强敌来袭，先避一避，我和星辰信以为真，等把我们骗到这艘船上来，你让这船化作一只青鹏，船体整个都被裹在青鹏腹中，我俩在里面出不去，被这破船带着飞出百十里开外。你自己倒打得乐和，要不是星辰不同意，我就要把你这破船从内部戳个窟窿，强行出去了。”

　　说着还握了握小拳头，像是在显示自己有从内部戳穿青鹏舟的实力。

　　见两女都对此事意见颇大，祝九非常识趣，立即保证，绝不会有下次。

　　此刻远处突然轰隆一声，有爆响传来。

　　三人转头望去，十余里外，九婴奔袭的方向，正掀起生死恶战，那里诸色术法光芒飞洒，又以火光最盛，焰苗窜天，如火海。

　　明显是九婴已寻到目标，正在纵火行凶。

　　祝九催动座船，数次闪逝，赶到十数里开外，那里的战斗已将要结束。

　　与九婴对战的是一头狂熊模样生物，身高四丈，状如山峦，浑身毛色银亮，像是白银铸造，额生一根独角，角上覆满秘纹，每次闪亮，都可掀动大地般，土浪滚滚，势可轰天。

　　数里内地面皆震动不休，沙飞石移。直径十余米，高近百米的葱郁树木，成片崩飞。继而这些被崩飞的沙石树木，又都被九婴所纵赤炎焚灭。

　　狂熊实力不俗，有五阶中品水准，否则亦不敢在刚才和九婴相对咆哮。

　　待九婴逼上门来，此兽才觉恐怖，想要退避却已不及。

　　祝九等人赶来时，恰巧看见此凶兽掀起一道百米高，小山似的土浪，非是为了攻敌，而是结成一面土墙，想挡住九婴追袭，为己身逃跑，争取时间。

　　但九婴身体幻灭，化作无形之体，一闪穿过土浪，下一瞬又显出实体真身，尾巴一甩，皮开肉绽，血花飞洒，狂熊凄惨嘶嚎，被抽倒在地。

　　九婴一颗中央主头，大口张开，熊兽嘶吼，目露臣服神色，想撑起身体，但败局已定，一切皆是徒劳，最终被炼化，吞食。

　　九婴吃了对手后，心满意足，四头嗡动，重新跃落到青鹏舟上，身形缩小，复又化作宠物蛇般，在甲板上四处游曳。

　　祝九眼见下方火势越燃越烈，恐将要形成焚化整片森林的巨大山火，咕哝一声，九婴纵火之后毫不理会，还要自己给它擦屁股，当即捏个手决，指端燃动水法和雷霆两道真力符文，勾连天地，晴空陡生霹雳，咔嚓声炸响不绝，道道闪电划空，瞬间乌云聚集，下起磅礴暴雨。

　　他驱动的是极道真水之力，所以即便九婴纵弄的非是普通火焰，火势还是逐渐减弱，直至熄灭。

　　随继青鹏宝船划空，继续回归深渊的旅程。

　　之后半月时间，这艘宝船走走停停，荒山野地时则急行，遇有风景秀丽处，便缓速绕空。

　　这一日，宝船闪逝行进，前方数里外，突有一道法力光芒凭空交织，继而景象幻化，显出一处耸立在天地混沌中，其深无底的巨型渊坑虚像。

　　这是深渊的标志，由布设在附近山头的阵纹自主触发，从此处地界往后，即是深渊直属势力范围。

　　下方大地上，出现一条宏阔长河，水势奔腾，滔天一般，大地都因其沛然狂猛而震动，气势极壮，河水碧流，呈翡翠色。

　　这条大河名曰仙渊，长十万里，尾端坠入祝九所属宗派，万里宽广的深渊山门之内。

　　沿河而行，即是回归深渊的方向。

　　复行数日，前方河岸旁出现一座小城，祝九稍事驻留，瞭望下方一处大宅，苏星辰立在他旁，难得见祝九露出特别关心某一物事的神情，宛如天籁的声音响起，问道：“天河，你看什么呢？”

　　这天河二字是祝九表字，素来少有人知，便成了苏星辰对他的专属称呼。

　　祝九神情稍显奇异，似有回忆之色闪逝，重新纵舟破空，化一道青电，奇速而去，同时回答道：“下方镇上大宅，有我本家亲属居住，我之所以能进入宗门，是因得了重病，家人在我将死时，按镇上习俗，把我水葬，流放在下方仙渊河内，被宗门放养在河内的老龟发现，驮我进入宗内，才得以修行。嗯，这次回去，倒要找机会去看看那发现我的老龟，某种程度上，它对我算是有再造之恩。”

　　苏星辰和洛颜二女，皆轻轻答应一声。

　　祝九脑内却还想起前世身死，得照尸镜裹挟灵魂，转生于此的奇妙经历，微生感慨。

　　船行奇速，再有万里划过，前方天地漫起淡淡雾霭，有神秘力量藏于其中，这一方天地，气息都格外不同，深渊已至。


第330章 当代圣子

　　在薄雾中前行，不时可闻凶兽嘶啸之音，使四野震荡。这些啸叫，有的邪恶而凝厉，有的苍劲雄浑，蛮霸烈狂，充满桀骜。

　　诸多嘶嚎此落彼起，叫声的主人非属普通凶兽，皆是通灵性，开神智的大妖，猛禽异兽俱全。它们灵觉明锐，得冥冥渺力启迪，感应到深渊气运隆盛，故涉远而至，期间辛苦无数，最终聚在周围，亦有向道之心，寄希聆听修行玄音，真正褪凡。

　　深渊对山门外聚结的众多妖兽，并不反感，还会有座师定期自渊下出来，对这些妖灵凶兽传道说法，阐述真机，一旦有兽炼化蛮骨，真正叩开修行大门，即可被招入宗内，成为深渊座下，四大分支之一，妖王宗弟子。

　　洛颜便出身妖王宗，但她生而为人，只不过身具上古大妖血脉，修妖属神通，得事半功倍之效。

　　于平时来说，渊外聚结的诸多凶兽也有巡视护佑周边的职责，祝九三人出身深渊，自有辨识之法，否则早有宗内人物，驱策凶兽前来责问擅闯之罪。

　　继续沿仙渊河前行，河水突然断流，坠入一处阔达万里，宛似天地巨口张开的渊坑中，其下三万米，即是威名惊世，长盛不衰的极道势力，深渊山门所在。

　　青鹏舟奇速入渊，周围雾气变的浓郁起来，伸手难见五指，雾中布有神秘阵纹，光色隐现，蕴杀天之力。

　　据闻这守护山门的大阵，乃深渊建派祖师亲设，消耗极品神才无数，后经历代雄杰之辈丰富，阵内所含秘力神机，无法尽测，渊如浩海都不足以形容。

　　祝九三人在渊内修法多年，皆为主峰核心弟子，掌握出入之法，各催秘术，不但视线恢复正常，通天阵纹也悄然隐没，青鹏舟自大阵掀开的一角，沉入似可裹卷天地的迷雾之中。

　　船体破雾而行，神辉烁放，奇速下降。

　　不一刻，雾气飘散，深渊气势宏阔，磅礴秀奇兼具，仙幻无法形容的山门所在地出现。

　　五座墨玉山峰从渊下更深处穿出，巍峨矗立。每座峰头皆存雄庭妙殿无数，中央主峰气势最盛，隐有天地极秘之气吞纳其中。

　　祝九早年离开时，法力还弱，不能清晰感应五峰气势，观之只觉惊奇。

　　此刻再看，即感五峰皆蕴道机，所发威势，有压盖诸天之意，其威沛然，绝霸十方。

　　按规矩，如非特殊情况，外出核心弟子回归，需先回出身的分支宗派，之后再去主峰汇报数年在外的主要经历。

　　至这时，三人便分开，苏星辰仍与祝九同返尸神道，洛颜独回深渊五峰中，最西一座归属于妖王魔宗的山头。

　　宝船收敛青辉，符文烁耀，眨眼缩小，被祝九额头神华笼罩，转存于洞府之内。

　　和苏星辰并肩下降，祝九柔声问询，直入主题，道：“星辰，我这次见你时，通过识海天榜得知，你亦是天榜拥有者，你的榜文是什么时候缔结出来，目前可曾开辟出独属空间没有？”

　　苏星辰目光秀洁，灵动的仿佛会说话般，并无意外表情，她对祝九乃是全心信任，一丝隐瞒也没有，仙籁之音轻起，道：“我突破五阶中品时，识海就有榜文缔结出雏形，至年前完整，月前榜文才开始构建独属空间，这几日应是就要成型。”

　　祝九闻言稍讶，榜文构建独属空间需要旬月之久吗？自己的榜文构建洞府时，可并未用这般长时间？

　　在念头中询问天榜，亦是未有准确答案，只显示出苏星辰的天榜构建速度才是正常，祝九自己的榜文构建洞府神速，远超正常天榜。

　　如此玄妙事情，连天榜都不能给出答案，祝九不需思考即已知道，必和神秘无比的照尸镜脱不开关系。

　　祝九再次开口道：“洞府生成的地方，是一个大千世界，名曰混沌。初建之际，会得界则护佑，很安全，之后就开始有危险。你洞府完整成型时，告诉我。”

　　苏星辰也不多问原因，沉静点头，轻轻应一声，这般温柔模样，出现在她身上，更具一种牵动人心的魔力。

　　祝九情不自已，拉起她洁玉般，温润绵软的小手。

　　苏星辰俏脸微红之际，两人已落足尸神道所在深渊东峰上，宗内亘古不变，依旧是数年前模样，凶机散布，杀意肃冷，一看即是魔门态势。

　　祝九这次和苏星辰联袂回宗，便显出与普通弟子的许多不同来，竟有数位曾教习过二人的修法殿座师，带人亲在入宗牌楼下迎接。

　　这等礼节待遇，非是因祝九二人为主峰核心弟子，也不是因他此刻名动天下，溃压人族青年一代，被誉为战力第一。

　　而是因祝九以五阶法力，成功构建出一百零八张基座的掌中鬼国，完美的王庭骨殿！

　　这门神术乃尸神道核心宝法，能在五阶结造最高层级，不但说明祝九与此术极契合，更显出他天赋之绝秀，冠压尸神道当代所有弟子，甚至上溯宗门修行史，亦屈指可数，乃沸腾整个宗门的大事。

　　由是之故，才有宗内数位座师，亲身来迎，此为祝九当得之誉，他这次回归，将获封尸神道圣子身份，地位立即不同。

　　这几位座师皆与祝九二人相熟，有传法之情，见面叙谈，并不生疏，众人皆为祝九的崛起速度称善。

　　寒暄几句，几位座师便带了祝九和苏星辰，前去面见宗内长老。

　　尸神道主殿，凝厚阴寒的惨绿色地面，阔达数百丈，光线稍暗，此刻殿内气氛却颇热烈。

　　宗内有七位长老出关亲至，显化真身，皆周身秘力缭绕，仅是坐在那里，便似与一方天地共连，强大无比。

　　数年未见的严夜叉亦端坐其中，依旧面色阴鸷，但这周身气息幽寒的老货，难得在眼内隐显一丝喜意，与身边其余六位兴致勃勃的长老一起，瞩目殿中央虚悬，缓缓旋动的一座王庭。

　　正是祝九按几个老家伙吩咐，施展鬼国之术，召唤出来的白骨殿。

　　这座王殿正绽放异样气息，幽光鼎盛，鬼物嘶嚎之音起落不止。

　　鬼国世界中，骨成山，阴气如海，孽怨之力沸动，无处不存，最中央坐落王庭大殿。

　　在王殿外，漫漫无边的死力白骨大地上，群鬼乱舞，一株脊椎般骨树，上结鬼巢，有数只凶灵阴将格外强大，居存其内。

　　其中最强猛一尊鬼将，正是祝九在混沌界古战台斩杀的赤夜魔，他死后，一身骨架尤显特殊，天生纹路，可触发绿鳞秘铠，遍覆全身，绽放玄能。

　　此刻这鬼将得祝九召唤，做出抬步姿势，足下生出怨力骨纹，瞬间陡转星移，天地焕颜，他一步从鬼国世界迈出，踏入现实，落在祝九身前，周身缭绕绿雾，极阴寒，卷动阴气潮涌。

　　鬼将周身绿铠，甲叶伸缩，纹路流转，双目冷辉如炬，慑人心魂，伫立如山，凶威凛冽。

　　旁观众人，俱为阴鬼之术行家里手，见此一幕，同样站在殿内，接引祝九二人回归的一位修法殿座师，难持平静，道：“秘铠悍鬼为将，又得王殿赐予部分炼化之力，单是这只鬼物即有匹敌五阶巅峰修士的力量，当真不凡。”

　　几位高坐殿内的长老，也双目一亮，皆点头。

　　此时正需彰显实力，为增加更多话语权的良机，祝九念头烁动，鬼国王庭中，突有孩童啼哭之音乍起。

　　其音邪魅，戾气无双，震动尸神道主殿，王庭中忽窜出一条四头怪兽，孽力凶威随之而出，沟连天地，生四头八目，形似蛟，身色幽青，同驱水火，是为九婴。

　　此物一出，几位长老齐震动，人人目中神华涌动，洞穿虚妄，全神瞩目。

　　其中一人目绽奇彩，缓缓起身，大笑语道：“王庭缔结完美，九婴为鬼差，血脉纯正，妙绝！祝九为本宗当代第一圣子，当之无愧，不日既要昭告天下！”

　　这番话不但在整个大殿轰传，尸神道所在山峰也人人听闻，宛如神灵正在颁布旨意一般，威势滔天，不可逆改。

　　其余数位长老亦同时起身，气势发散，手中皆有纹路升空，殿内顶壁，如被点燃，亮起一轮绿灿的妖异太阳。

　　众长老齐喝：“祝九，上前领旨，得阴力宝日加持圣子道印。”


第331章 晋升玄榜

　　闻听诸位长老宣召，祝九应一声，当即肃容上前。

　　修行之道险阻深涩，长路漫漫，没有捷径。圣子印记并不会直接增加神通法力，却是一种荣誉，是称尊宗门青年一代，得传道统真机的信物。

　　祝九踏前后，几位长老联合缔结，悬于殿内上方的阴力宝日，光焰盛烈，纹路灿烂，有一道道内藏玄机的光团纹路，自其中诞生，若繁星出世，彼此牵引，相连，结成一枚方正大印形状，虚空浮沉，威压凝厚。

　　这枚印只有拳头大，底面祭刻“尸神道统”四字古文，印面缭绕山河，缔结日月，万物皆存。

　　下一瞬，这枚浮空旋动的大印突然崩解，散化成无数光点符号，化长河般，首尾并联，绵绵无尽，轰然涌入祝九手中轻托的王庭鬼国之中。

　　整个王庭都因而光色明艳，像是有万千繁星灌入，光芒播洒，曦霞缕缕，刹那照亮鬼国一切。

　　最终这些璀璨的道印符号，俱隐在王庭深处，消没不见。

　　整个过程，在旁观看来，就像是鬼殿吞没了一条灿烂星河般，极具视觉冲击力。

　　同时间，有一则讯息在祝九识海生成，其内容是掌中鬼国的修行祭炼之法。

　　其中包括推动鬼国成长所需手决，咒术，以及诸多特殊材料，极致详尽，揭天机，通大道，价值无可估量！

　　这才是成为圣子最大好处，得传宗门核心宝术，存道统真机之秘，得之可翻倍增长鬼国扩张速度。

　　待圣子印记传承结束，几位长老齐声沉喝：“赐主峰圣子殿一座，灵兽四双，仆从百人，护殿尸魔鬼卫一队，随队魔焰战车三架！”言出法随，声音在虚空中凝成实质，结成一张玄黄色法旨，颁布诸多法令，瞬时间通传尸神道各处。

　　从今后，祝九但凡修行所需，皆全力供应，在宗内权柄激增，多数以前不能得闻的宗派隐秘，也被一一告知，诸多重地皆可自由出入。

　　数个时辰后，祝九和苏星辰，各自被这些老家伙检查了修为进境，最终得以外放出来，允许二人自由行动。

　　封赏的圣子殿等物，皆在主峰，两人出了尸神道，便不停留，直入深渊主峰，亦是先到主峰相关所在，汇报数年来在外行走的大致情况。

　　苏星辰在尸神道修法，却是深渊南峰明月宗出身，其家人皆在明月宗居存。她离宗数年，需回去与家人相见，两人互相叮嘱，随即分开。

　　祝九获封尸神道第一圣子，因而分到的圣子殿，坐落于主峰渊庭东端百里处。

　　圣子殿是一处院落式小型建筑群，占地近千米，大小建筑数十，主殿高百米，金辉耀动，造型古拙方正，坐落处地势凸起，俯视周边建筑，像是金属又像是玉质材料，灵华尊贵，纹理特殊，经久不损，充满冷硬感，内外皆覆阵纹，自主流转。

　　整个圣子殿如一尊上古巨兽趴伏，有威严之气缭绕，亦有杀机内蕴，含而不发。

　　其内部一应物品俱全，包括蓄养的守门异兽，和一队共三十六人，周身着黑色铠甲，连面孔亦被遮挡的卫士。

　　这些卫士周身阴寒，几乎没有生灵阳烈气息，波动强大，均分成三支小队，每队十二人，配一架法器级数魔焰战车。

　　每十二人一个首领，法力波动达五阶初品，其余普通侍卫也都是清一色四阶巅峰水准，战力彪悍，显出深渊座下世罕其匹的深厚底蕴。

　　此等尸魔鬼卫，来历颇凄惨，皆是与尸神道不睦的势力，被残暴镇压后，捕捉拘禁而来之人，有宗内大能出手，连身体带灵魂俱以秘术幽禁拘押，炼成半人半鬼之物，故周身阴气浓重，却又神智俱全，与常人无异。

　　这些尸卫灵魂中，被播洒种下死忠念头，每人胸口部位显出一道奴印纹路，永世也无法反抗，直至为尸神道战死！

　　此刻这些阴气森幽的鬼卫，都分布在圣殿各处，负巡查之责，便连同属深渊之人，也不得随意进入这处圣子殿。

　　圣子殿内还有诸多仆从，多为壮年男女，各司劳作，穿插走动，无人敢随意说话，法度森严。

　　殿内配有修行之处，秉承深渊一贯风格，修行之所皆处山腹之内，极致隐秘。

　　深渊五峰，经年吞纳天地四方元气，在山腹中开辟修行室，既无人打扰，又有四壁无处不在的雄浑元气，对修行的辅助作用极大。

　　圣子殿的地下修行室，如一座辉煌地宫，细分出多间大小不等，功用不同的厅室，廊道交错，墨色四壁覆满聚结元气的阵纹。

　　祝九进入圣子殿时，诸多仆从上前问好，他们多是从深渊下辖，各大国度选送上来，也有修行潜力，不过资质低弱，多数人一生都不可能突破三阶。

　　祝九随意询问几句，挥手遣退，让他们各司其职。

　　正思虑应否现在就去，当年得到食鬼炉的试炼洞穴一探，亦或深入妖尸死界，看看收服夕阳的那条神秘河流之际，识海中天榜突发璨彩，妙音大作，迷雾全散，显出榜文本体。

　　同时有字迹生成：“本榜已完全吸收赤夜魔的异族天榜力量，将达至第二阶段，玄榜层次。”

　　祝九当即大喜，转身踏入地面一处传送阵纹，光色一闪，深入到圣子殿地下修行室中，吩咐不得让人打扰，之后进入一处修行厅室，投射出混沌之门，他一步迈入洞府之中。

　　天榜从识海内出世，悬停眼前，表面亮起，有繁杂无可计数的纹路线条泛生。

　　洞府中轰隆作响，榜文周边，光色晕染，异象幻生，有日月轮替，划玄奥轨迹，继又衍生出高山大河，奔腾哮动。

　　下一瞬，榜文周边异象再变，又生众多神奇道纹秘则，符号万千，如似星空，虚空绕流，灿烂玄奇。

　　这些符号似在衍化五行，涉及万物，始终环榜文而转，气息多变，一时为焰山火海，一时又现广阔森林，巨木参天，生机勃勃。

　　榜文的进阶变化，像是在推理天地真机，无所不容，极繁奥。

　　最终，百般变化的玄奇景象收拢，化一条混沌，似巨龙，又似奔腾不休的长河，激涌入榜文表面，造成剧烈波动。

　　当天榜终归平静时，忽绽放出玄黄色神辉，然若柔水般流转，韵律波荡，最上端生出“万玄天榜”四个古字。

　　这四字内蕴磅礴，仿可承载整个世界。

　　之后榜文闪烁，重新遁入祝九识海，有字迹生成：“榜文进阶玄榜，连接天地道秘的能力大涨。上品魂丹已熔炼出来，建议吞服魂丹后，先修行阴典之术。”

　　榜文字迹蕴生的同时，表面迷雾翻腾，吞吐一枚丹珠，如明月。

　　珠与核桃等大，皎洁圆润，内部像是容纳一处海洋，似有液体流动，一眼无法洞穿，极深邃，外有银灿光点缭绕。

　　整颗珠稍显虚幻，朦朦胧胧，若随时将消失一般。


第332章 修行阴典

　　辉彩烁放的魂丹珠，让祝九从中感觉到澎湃而精粹的魂力波动。这颗丹珠先后摘取多位修行高手的灵魂，经榜文融合剥离，淬炼其中最本源一点精华，终成型。

　　犹似仙赐之物的魂珠，被榜文推动，悬在识海中，光色明艳，朦胧渐消，凝实清晰，结为一枚光华愈灿的丹珠，如一颗小小星体，在发光旋动。

　　当光芒盛极，魂珠出现新变化，有万千璨彩洒落，银辉攒动，识海中仿若下起一场星雨，极璀璨。

　　每一缕银光，皆携浓郁魂力，分流各处，融为液体，精粹的魂能冲荡，洗涤，淬炼，以识海为媒介，化溪河般秘流，在推动祝九的神识魂力增长。

　　感应中，他察觉到似有一扇触及天地玄妙的屏障，如一道门，正被神灵之手悄然拨动，逐渐打开。

　　这道神秘屏障起初坚固难损，但随着魂力的持续冲击，逐渐变得柔软，脆弱，终于，嚓的一声轻响，先是裂开一道缝隙，继而轰隆炸响，完全破碎。

　　祝九整个灵魂都颤动，神识念头本为无形之物，此刻却呈现出有形波动，在洞府中形成一道清晰水纹，扩散，弥漫。

　　他体内似有一尊沉睡无数年的神灵，正在醒来，跨越现实和虚幻的阻隔，从未知的天地极秘之地而来，坐存于祝九体内，与他契合，使其周身灵魂念头之力澎湃，涌动惊人威压。

　　他的思感急速增长，无限蔓延，透射出洞府，似有一道黑色虚影从祝九体内脱离出来，急速升高，化成另一个视角，在俯视一切，如神祇临世！

　　此黑影即是祝九的神识念头所分化，等同于一尊虚幻不清的灵魂分身般，与天地本源亲密接触，彼向融合。

　　这即是灵魂强大的好处，可更直观感悟天地玄机，道则之奥妙，自然亦可更精准，更快速修行。

　　祝九的灵魂像是进入了某一妙境，化身成无所不知的主宰般，以洞府山为核心，周围数十里内风吹草动，甚至是某一混沌界荒兽的念头波动，皆清晰呈现在他心底，被准确把握。

　　这种感觉妙绝，让人沉醉。

　　因灵魂上的升华，有天地元气像是受到感召，自然流淌，萦绕在祝九周围，使他的法力受其影响，亦出现缓慢增长，向上攀升。

　　祝九尝试调动灵玄无比的神念，主动汲取混沌元气，轰隆一声，他整个身体乍现震荡，丹田繁星窍，识海明暗双符箓同放异彩。

　　祝九立身处瞬间形成浓厚元气涡旋，被繁星窍和双符箓急速吞噬汲取，沛流的元气几成实质，如海潮叠浪，续涌不绝。

　　繁星窍内像是一处无限宽广的奇幻星域，中央位置一颗灿星，随元气涌入而被点亮，纹路交织，仿要化成一颗真实星体。

　　识海符箓中积存的法力，越来越凝厚，稳步增长，正向五阶上品慢慢逼近。

　　这一过程持续数十息时间，最终，当灵魂中分化出去的那道模糊虚影，复又沉入体内，魂丹的力量与灵魂相契，被完全吸收时，身周吞吸法力的涡旋才逐渐减弱，消失，洞府中恢复正常。

　　这一会功夫的法力增长，足抵平时旬月苦修，效果极佳，魂念神识的增长，对修行的辅助作用巨大。

　　当一切平静，祝九念头烁动，闭目感应，轻易便可洞察洞府外，数十里内一切细微动静，包括一缕尘埃的起落，皆在他念头内清晰呈现。

　　这还是受到混沌界则压制的情况，要是在太古大千界，探查范围还要更远。

　　祝九粗滤估算，单以魂念探查感应范围来计算，自己此刻已足与六阶上品修者媲美。

　　随后他来到洞府中央，在气灵池内，修行台上盘坐，阖上双目。

　　魂力念头升华后，通透灵敏无比，正可趁机参悟阴典奇术。

　　这次感悟修行时间不短，很快，十余日过去。

　　他依旧盘坐修行台上，周身垂落道道玄黄光色，道韵流转，如浴神机。

　　识海中金华湛然，突然，古老和威严气息并存的阴司之门嗡动，从识海符箓上升起，直接出现在洞府中，显化真实，坐落虚空。

　　“嗤！”

　　破空之音响起，有绿光阴司雷霆蹿升，电弧跃动，密布大门表面。

　　下一瞬，门旁又诞生，显化出诸多千奇百怪的阴司独属生物图像，一刻不停轮转，千变万化，光色绚丽。

　　阴司之门中散逸出浓郁阴气，江河般汹涌无尽，呼吸间蔓延出去，整个洞府山皆迅速被阴气缭绕包裹。

　　这团阴气像是膨胀的混沌，无休无止，最终，以洞府为核心，周围十余里面积，皆被幽寒雾霭笼罩。

　　其中隐现道道魔魅鬼影，亦有灌耳厉魄嘶啸，摄人心魄，仿佛阴司世界某一角被真实搬到了混沌界来。

　　远近荒兽大感惊惧，俱都飞奔而去，不敢稍有靠近。

　　在这团阴气中，蕴存出越来越多阴灵，鬼啼不止。

　　这些阴鬼皆是从阴司之门后的世界涌出，真实显化，但受到阴司之门的禁锢，不能脱离出雾霭笼罩范围。

　　感受到诸多混沌界生灵的阳烈之气，这些凶灵恶物皆疯了般，张牙舞爪，嘶吼挣扎，想冲出阴雾包裹，出去吞噬生灵血食。

　　祝九的阴典修行始终不顺利，皆因这门奇术，对神识灵魂的强悍程度要求过高。

　　他本身法力五阶，阴典却因升级艰难，始终被搁置在三阶，已许久。

　　这次他得魂丹助力，神识念头再涨，体内如有一尊古神苏醒的情况下，阴典的修行即变得相对轻松。

　　悬空的阴司之门持续剧震，整个门庭都发光，门后似有神魔的禅唱声，飘忽传响，若有如无。

　　这扇古朴厚重的大门突有咔嚓声出现，绕门飞射的阴雷闪烁，门庭开始生长，变大。

　　阴司界门起初只显化出丈许大，此刻轰然拔高，每次阴雷闪电飞洒，便向上长高米许，一路高歌猛进。

　　数息时间后，拔高至三丈，达九米的时候，忽有一道近丈粗，呈莹绿色的巨大雷柱，从门内爆猛窜出。

　　轰隆声中，整个洞府山随之晃动，雷光攒动，威势盛烈。

　　阴司之门上布满雷流，结成神秘纹路，逐渐渗透至门内，有阴司界则垂临而至，对大门形成加持。

　　终于，阴司之门狂响再传，又一次拔高，突破十米高度。

　　大门缓缓打开，有一种上溯到天地初开般原始的气机涌荡，随之而出的还有一枚又一枚神秘纹路，皆覆在大门表面，与其相融。

　　这扇大门的气息越发古老，厚重，道则之力环绕。

　　此等变化，意味着祝九的阴典之术终再次进阶，突破至四阶这一大关。

　　这次阴典进阶积累了异常久远时间，一旦突破，即汹涌难止，沛然阴气如潮，一路攀升。

　　在门内如洪荒初始般古老气息加持下，大门节节拔高，快速暴涨至五丈，巍峨，厚沉。

　　最终，当代表阴典之术修行层级的大门停止增长，它已处于即将破入五阶，就要和祝九法力等同的喜人阶段，只需稍事温养些时日，即可再做突破。

　　重新张开眼睛，祝九目射奇光，伸手轻弹，刚进阶完毕的阴司之门上，有气息幽寒的纹路闪亮，交织成光幕，形成阻隔之力。

　　由于阴典进阶完毕，正海水退潮般，被大门收回的无尽雾霭，及其中夹杂的诸多阴司界生物，皆因阴司之门的光幕阻挡，已无法继续退回阴司界面！

　　而始终寄放在洞府半空，汲取顶壁月华的鬼国，随继被催动，陡起波澜，产生嗡动，纹路交错，绽放白骨结成的锁链，对诸多阴司鬼物形成拘禁捆缚，拖拽向鬼国大地。

　　祝九此举，是要以阴司独属凶灵，滋养鬼国，把这些阴司生物拘在白骨大地上，成为鬼差，要看看将蕴育出怎样的神机妙变！


第333章 宗派任务

　　祝九的王庭鬼国，架构几近完美，其中蓄养的几尊鬼将更是极致绝悍。九婴这等邪魅之物，世所难寻，连几位尸神道长老看见亦要大为震惊。

　　但他的鬼国却也有缺点，便是其中鬼物始终不盛，数量太少，不能体现“国”的真机。

　　由是之故，阴司之门进阶后，诸多阴物回流，祝九便动了念头，准备截存阴司物种，增强鬼国威能。

　　此刻鬼国大地嗡动，以白骨串成锁链，秘力玄奇，死辉缭绕，链上泛起白色焰朵，有一枚枚专事拘役的符文闪烁，速如光电般攒动，捆缚住诸多阴司鬼物，拉扯回拽。

　　中央王殿亦显出动静，殿内猛然卷出一只青铜鬼手，不断泛生出奴役鬼差的符文，光芒幽亮，接连打入被拖拽回来的阴物体内。

　　这些鬼物阶段并不高，多为二阶鬼物，数量却极可观，先前阴司之门进阶，把这诸多鬼物，夹在阴气中投放出来，洞府外十余里皆被充斥，共有数千之多。

　　祝九当然不敢把这数千阴物尽皆裹了，因这些阴鬼阶段虽低，却是从阴司界召唤而来，若俱役入鬼国，极可能引起阴司界则的某种反应，造成不可测结果。

　　祝九催动鬼殿，挑挑拣拣，在其中拣选些鬼力凝厚，怨气澎湃的精品，大约一个时辰后，也只卷选出百余只中意阴物，皆以王殿拘了，役为鬼差，放养在白骨大地上。

　　而随诸多阴灵一起转入鬼国的，还有从阴司界涌荡而至，精粹浓厚的阴气，也被浇灌在白骨大地。

　　汲取大量阴气迷雾，鬼国内无可计数的累累白骨，有许多出现变化，某些骨本已腐朽，此刻得阴气滋润，重新漫起死亡力量，朽腐全消，像是一根新骨，甚至有隐隐的死力纹路，开始在骨上生长。

　　这时悬空坐落的阴司之门，忽现嗡动，有不稳迹象。

　　祝九心头稍惊，立即停了鬼国拘役阴物的行动，同时策动阴司之门，恢复正常流转，重新容纳诸多阴鬼快速回返。

　　不过多少时间，阴司之门闭合，诸多阴物，已相继回到门后的神秘阴界，洞府内平静下来。

　　至此刻，天榜升级，吸收魂丹，复又推动阴典进阶，最终截流阴物滋养鬼国的一系列事情，才算全完结。

　　此刻的鬼国，拘役了百多个阴司凶灵后，稍显繁盛起来，阴灵恶鬼肆虐，初具国度雏形。

　　这些低阶阴司生灵，多为黑色雾态，气息极幽寒，兽形人形俱存。

　　有个别形态奇特，身形朦胧，虚实不定，这是属于其中比较特殊，成长潜力较高的个体。

　　祝九查看鬼国后，不再耽搁，策动识海符箓，收了阴司之门，直接走出洞府，回归圣子殿。

　　从修行室出去，门外有尸魔鬼卫，一个小队首领在等候。

　　这个鬼卫身形壮硕，高达两米，周身覆黑甲，只露出光芒森冷，没有丝毫情感蕴存的眼睛，甲叶上，纹路幽亮细密，释放淡淡黑雾，绕转身体。

　　此鬼卫见祝九出来，面部甲叶自动侧分，露出一张刀削斧刻般，棱角分明面庞，脸上也有慑人的黑色纹路，观之心惊。

　　他面部没有任何表情，神色肃冷，俯身跪拜，单膝点地，以冷漠至毫无波动，如机械般声音，森寒说道：“大人，宗内任务下达，有敌对势力与我宗争夺一处凶兽资源充沛的山脉，宗内命人前去镇压。对方实力颇强，本应委派六阶以上高手执行此任务，但尸神道数位长老联合向主峰推荐，让大人出手，斩尽敌寇，立即就要出发。”

　　祝九掀了掀眉毛，他修行结束，本准备前去探查当年得到食鬼炉的试炼洞穴，半道却杀出个宗派命令。

　　尸神道那几个老家伙联合保荐，明显是在给祝九创造机会，要逐步提升他这新晋圣子，在整个深渊内地位，及影响力。

　　身在宗内，这等事情就无法避免，祝九抬脚往外走，沉声问道：“敌方势力详情如何，来回需多少时日？”

　　那鬼卫起身跟上，面部甲叶闭合，复又变成全身没有一处外露，宛若恶魔的模样，回道：“掌握的资料显示，对手实力强绝，来历颇神秘，具体情况目前不能确定。我们会在宗内乘‘渊殿’出发，奇速绝伦，不需一日即可达事发山脉，若一切顺利，三日可来回。”

　　祝九点头，不再说话，待进入圣子大殿内，又有一中年仆从来报：“圣子，这数日间，苏星辰姑娘来访，得知大人在修行，没让小的们通传，已走了，留了讯息。”

　　恭敬递来一枚讯息玉简，祝九伸手接过，并未立即查看，挥挥手，身后鬼卫走出大殿，前去准备出行征战的一应物事。

　　茶盏时间后，深渊主峰一处起落台上，停放着一座浮空飞殿，外形方正，百丈方圆，若一尊远古凶兽蹲伏，气息古老，通体如墨晶般，光色幽亮。

　　殿外四壁，雕有诸多魔神塑像，其上血迹斑斑，处处皆有战火痕迹。

　　古殿顶端有一颗狞恶兽头高悬，压盖诸多魔神雕像，数十米大，外观冷硬，生独角，双目探出两道血色光柱，如两盏神灯燃亮，有阵阵低沉兽吼声传出，震动虚空。

　　殿体周围缭绕一头庞大巨兽虚像，形若飞龙，双翅遮天，粗横的大爪子，似可抓起山峦，威势惊人。

　　这等大殿乃是一种浮空征战的法宝，取材自深渊五峰之下，十余万丈处，一种极致狞恶的渊兽，斩杀后以其骨骸所祭炼，宗内有身份之人出任务，即需乘坐此等深渊招牌飞殿。

　　每座殿内皆配有古铜战车，为出战之物。

　　待祝九走入，殿内早有百余人等候，其中尸魔鬼卫算是圣子亲兵，有一小队十二人留在圣子殿值守，其余两小队二十四人随行。

　　另外近百人，是这座大殿上本就有，用来操纵战殿浮空。

　　有一位身穿紫袍的高瘦老者，乃深渊主峰派来，检查此次执行任务全过程的督查使，面无表情，不言不语。

　　整个任务过程，这老者都不会干预，只负责记录，而如是祝九任务失败，甚或身死，战殿本身会由这位法力深渺的老者带回宗内。

　　深入战殿，其内的动力核心，祝九见后也是吃了一惊，竟有通天大能，手段惊人，直接拿了天上一颗星体下来，以秘术缩小，化作十余丈大，放在殿内中央，作为动力之源，燃烧旋动，缭绕符文无数，绽放无尽秘力。

　　以繁星为核，可以想见此殿真正动起来时，该有着怎样威势。

　　此刻，殿体核心星体燃动，与九天月华形成共连，牵引星辉无数，聚结成一道道巨型光柱，绕存飞洒，灿烂无尽。

　　整个殿体沐浴在漫天光华中，如一件巨型宝物出世般，从深渊中升起。

　　出了深渊，大殿全力运转，如此庞然之物，却显出真正的流电之速，一息就是近千丈距离，是一种跳跃虚空的手段。

　　十余时辰后，距离深渊数万里外，一处宽阔无边，雾霭遮拢，凶兽咆哮的山脉上空，出现渊殿身影，如巨兽，竟还隐隐响起一声咆哮，声震八方。

　　这片山脉，是祝九此行目的地。


第334章 雷霆显化

　　山中尽多雄脉深泽，气运古老，山高不可见顶，连绵坐落，沟壑峡谷，大泽无数，内里兽吼不绝，此山唤作泽妖。

　　进入泽妖山脉，复行半日，距离深渊已有十余万里之遥。

　　战殿旋动，播撒道道璨彩冷辉，曦霞映天，飞行中竟还绽放玄能，有丈许大符文烁洒，形成拘禁之力，显一道巨型光柱，下方顿有小型山脉被探照，连根拔起，轰然作响中，大地狂震。

　　被拔起的山脉奇速缩小，最终被摄入飞殿之内，殿内中央星核发光，燃亮，把收进来的山脉粉碎，汲取其中力量，补充自身消耗，使星核永保璀璨，历久弥新。

　　此浮空战殿设计精妙，让人频生惊艳。

　　古战殿继续飞行，下方山势愈雄，漫漫迷雾深邃，即便有修者以法力灌目，施展窥破一切虚妄的神通，亦无法洞穿山脉中所有真实。

　　此处距深渊虽有十数万里之遥，但对深渊这等极道大派来说，只能算是刚离腹心之地，竟也有人敢来侵扰，与深渊座下争持山脉资源，让宗内高层震怒，下的乃是杀伐镇压，不留俘虏的命令。

　　但对方既然敢来，也从侧面说明其不凡，祝九伫立飞殿大门处，一身黑袍，负手而立，眯眼打量下方荒蛮悠古的山色，心下盘算这次任务的行动步骤，同时频繁询问天榜，力争把即将开战之处的地形山势，掌握通透，做万全准备，丝毫不敢马虎。

　　飞殿依旧急行，前方一尊巨兽虚像飞舞缭绕，像是在开路一般，深渊座下出行的威风真是极致不凡，据说渊内高层还有更神异的出行座驾，不知更有怎样惊人。

　　此刻，殿内走出那个不拘言笑，宗内派来观测祝九完成任务情况的检查使，其人一身紫袍，面色冷肃，来至祝九旁，以低沉声音道：“你的任务完成情况分为数等，若尽斩对手，己方无损，为最优，次一等则己方伤亡维持在三分之一内。这两种情况的前提，是不动用战殿攻击能力辅助，一旦动用战殿配合攻击，那你即便斩尽对手，此次任务也要被判负数，背上无能之名。”

　　祝九微仅可察轻点头，以示知道，并未做过多询问，亦未因此而出现任何情绪波动，沉凝如山。

　　此刻飞殿下方出现一处迷雾遮拢，不可见底的深壑。

　　突然，自下方迷雾中闪现一抹绿光，一条粗达数十米，长度不可计算的妖藤，如一条巨龙，翻腾而出，它是在猎食。

　　啪！

　　妖藤抽打，宛似神鞭裂地，瞬间击中一头自深壑上方飞过的猛禽，咔嚓声乍响，翎羽飞落，被抽击的三阶凶禽，骨骼寸断，立即便死。

　　捕猎的妖藤上泛起一丝光芒，交织成一只绿华闪闪的大嘴，闪电般吞食了已死凶禽，威势滚滚，一闪又重新遁入下方深壑，搅动迷雾潮涌，踪迹全无。

　　整个过程还不足一次呼吸，极致迅猛。

　　在这片深山古脉中，类似情况，比比皆存，显出修行界中万古不改，于任何地方都适用的弱肉强食铁律。

　　再过茶盏时间，飞殿速度缓降，远处天空，有激烈争持的两支队伍，出现在祝九视线中，正迅速拉近。

　　其中一方乘坐一架血晕萦绕，达二十米大的战车，划空而行，车内居存十余人，由一身着血衣的中年修者带领。

　　这架战车与众不同，外观如一把巨大飞剑，破空声呼啸，速度极快。

　　战车上不断闪烁出术法光芒，分化出杀机四溢的血色光剑虚影，偶尔溅射至下方，山脉大地，树木，皆被血光剑影崩碎，威势不凡，攻防两端，均犀利绝伦。

　　此种战车，是深渊四大分支之一，血河剑派的渊剑战车，其分化出来的血剑，杀伐无尽，分山破海。

　　但此刻，驾乘战车的血河剑派修者却是弱势一方，正在边打边退。

　　战车后里许，有一艘百余米长银白色飞舟紧追，舟体于轻盈中又蕴一种极蛮横，不易损毁的坚固感，船舷上祭刻着星体纹理，波动神秘。

　　这时追逃双方，都看见远处有渊殿出现，血色战车正往飞殿靠过来。

　　后方那艘银白色飞舟甲板上，站有十余人，最前位置立的是一三十余岁女子，穿一身淡绿色铠裙，有强大力量在甲上缭绕，波动，为六阶级数惊世高手。

　　此女旁站一位狂兽般男子，上身赤裸，刻满战纹，其人气血化狼烟，冲天耀动，沸如海。

　　凝练无匹的精神血气，在这男子身后，形成一面血气湖泊，显化真实，高高悬挂，映山照河。

　　此男子极不凡，虽站在女子身后，但气息波动丝毫不比女子稍弱。

　　见渊殿远远飞来，银船上几人眉头大皱，却并不慌乱。

　　似是首领身份的女子轻挥手，身旁蛮暴狂野，上身赤裸的男子，立即上前一步，手握洁白色巨弓，拉成满月，弓上幻生法力符文箭羽，尖端显出一轮弯月虚像，光色莹莹，十分漂亮，却携满冲天杀机，要射杀前方战车上众人。

　　这支箭羽一在弓上生成，这男子狂嚎一声，刻画在身上的纹路烁亮，瞬时间，风云变色，周围里许内天地元气齐生轰鸣，皆向这支箭羽聚结，使箭端弯月快速变得饱满，化成一轮满月，符文狂作。

　　轰隆一声，这支箭携一轮丈许大满月而出，扯碎虚空，如流星撞击，破灭一切。

　　这一箭无法躲避，被神识锁定，血剑战车最前位置一位首领拼命抵挡，战车上血纹交错，幻生出一柄十余米长光剑。

　　两者交击碰撞，“轰！”狂响肆虐，震动山河，下方地脉晃荡，竟有小山崩塌，地面树木更是炸成碎粉。

　　血河剑派的渊剑战车在狂猛攻击波潮中，宛若惊涛骇浪中一叶扁舟，颠簸飞旋，失去平衡，车上最前端站立的男子，直接被炸碎，血雾飞洒。

　　渊剑战车上剩余之人也人人带伤，这一箭之威惊天动地。

　　银白船舰上，男子射箭后，哂笑一声，转头，遥望高速接近的渊殿，目如电，开口，音似暴雷：“来者何人？某不杀无名之辈，通名受死！”

　　祝九本是轻轻眯起的双眼，突然张开，虚空中风雷忽起，目色森寒，瞩目银舟最前位置男女，并未对男子的问询做出回应，吩咐身后鬼卫：“尔等乘战车结阵，圈住敌舰。”身后鬼卫齐声答应，声音涩冷，毫无人气儿。

　　祝九背显神轮，即在殿门位置，凌空踏出，孤身向对方银灿船舰走去，竟是异常干脆，刚一到来，一句话也未说，直接开战。

　　一方天地因祝九迈步走出而变得安静，万物皆寂，他像是成为天地核心，初具道法流转，逆改万物颜色的玄能。

　　这是祝九吸收魂丹后，神识大涨，与道韵交感，一举一动自然携带的威势。

　　他凌空前行，每一步都精准无比，恰是九丈距离，而他走过处，虚空中有法力形成的足印留下。

　　印记中雷光交织，形成道纹，流转变化。

　　他连迈九步，步步皆携雷音，遗留在他身后的雷光足印亦生成九道，忽而一起发生变化，同时翻动，瞬间勾连。

　　“嗤嗤！”

　　虚空中，九道雷霆足印并联，发通天宝辉，雷力衍化，结成大地，电光攒动，化长河，最终，这无尽雷霆，竟蕴生出一块大陆雏形。

　　这座大陆中，诸色电光交织，一旦成型，当即轰天而起，急速涨大，一次呼吸，化数十米大小，四四方方，藏纳玄妙至理于其中。

　　天空中风起云涌，轰响频传，有冥冥玄能自道海中分流，加持而来，使雷霆大陆越加真实，威势暴涨，有无数雷道真符泛生。

　　如天地暴怒，速向对面船舰覆压过去。

　　一时间，周围数百米内，像是斗转星移，突至九天雷域。


第335章 悍然登船

　　于虚空迈步而行，不需作势，只足印雷纹相连，即可结出一座神幻雷陆，显出祝九对雷道真意理解的深邃。

　　雷陆显化，天地陡转的神通，让深渊战殿上，负责监察祝九任务完成度的老者双目燃亮，有惊艳之色闪逝，自语道：“缔结雷陆，这是触摸雷域的雏形！”

　　祝九这门显化雷陆的神通，并非无根之水，是他日前神识魂念递增，亲近道源后，灵机萌动，参照当初缔结鬼国王庭基座的符纹，以其为骨，以雷力为皮，具象塑造，这才形成惊世手段。

　　此刻雷霆大陆涨大成数十米，形状方正，内蕴沉厚，诸色雷纹流转，溃压向银舟上诸人，虚空中电弧肆虐如雨。

　　银白船舰上，为首两个男女神色微变，最早看见一个五阶小子前来，两人还有些不以为然，全未想到祝九有此战威，以道力衍生大陆，光华湛然，玄能浩荡。

　　先前射出惊天一箭的男子面沉如水，再次开弓，又生一道挟满月之威的法箭，离弦飞出，射向覆压而至的雷霆大陆。

　　这一箭依旧神灿，不可阻挡，如天际坠落一轮月，宝光盈动，洞穿向雷陆。

　　祝九面冷无言，伸手策动，那雷之大陆上接连有雷山，电河飞出，与这满月一箭碰撞，符光飞洒，秘能渺幻。

　　但这些阻挡俱被接连洞穿，月轮飞旋的一箭，毕竟是六阶初品修者所发，即便雷陆神幻，携带满月之力的一箭，还是精准无比，凿击在纹路流转的雷陆上。

　　“轰隆！”

　　这一次碰撞，若神灵降世，亲手所发，又似天地在盛怒咆哮，交撞核心处，光色灿烂，迸溅飞射，更有强猛气浪，狠狠涌荡，下方地面都受到极大影响，沟壑四起，处处开裂。

　　那轮挟满月而至的神箭，最终竟在天道真机加持，道韵沛流的雷陆上洞穿出一个窟窿，漫天雷光一时都有减弱趋势。

　　身上覆满纹路，射出神威一箭的男子见状，立时纵声轻笑，目视祝九，言道：“不过如此！”似在嘲讽祝九的不自量力，妄图以五阶水准挑战他六阶实力。

　　下一瞬，他笑声霍然而止，转为惊愕。

　　雷陆在被洞穿之后，符文流转，牵引道机，有雷音传响，被洞穿处自主勾连，急速蔓延，不一刻就修补完整，只光色比原来稍暗，随雷流复转，再次压下。

　　这一幕极古怪，一道被祝九发出的术法，还可在破损后，自主修补，便似拥有灵性的生物般。

　　银船上为首男女骇然喝道：“术法蕴真灵，勾连道则海！”

　　所谓术蕴真灵的意思，既是说有修者天地交感，神念强绝，所发术法直接并联道海，形成一种自主循环，除非施展完全压倒性实力，在一击内把该术法炸散。

　　否则这种术法始终完美循环，纹路流转，一旦遭到破坏，当即就可连接道海，秘力分流，自主修补，近似不损，是比术法之灵还要高一个层次的神通。

　　此等不可思议之术，多是要修者达至六阶上品，神念几乎凝成实质，感天悟地，这才有可能做到。

　　祝九上世死后，灵魂被照尸镜裹卷，经穿越时空的锤炼，本就比寻常人高出一截，所以他初入深渊时，魂力测评为超等。

　　至后来，数次机缘，亦对魂力增长起到推动作用，再经这次吸收魂丹为诱因，这才最终出现神识念头极秀，催发神通，得道海分流，自主循环，即为术蕴真灵。

　　银白船舰上，众人察觉到祝九所发这一道雷陆攻击，达至近乎无法摧毁程度，齐齐变色之际，雷霆大陆已直撼众人头顶，威能沛流，要镇杀所有。

　　船上两个男女首领，毕竟是六级高手，吃惊仅只一瞬，随齐喝一声，不再直接催发术法攻击雷陆。

　　他们的术法威力，还不足以一次碾压崩碎雷之大陆，在术连道海情况下，要想完全覆灭雷陆，至少要多花数倍法力不止。

　　因此这二人反应绝快，身上符文泛生，立即催动身下银色飞舟，船体当即有星光阵纹烁动，通体燃亮，化作一艘光芒之舟，绽放护佑船体的宝辉，立即就隔绝了下压的雷陆，两者相互僵持消耗。

　　虚空中，不时响起船体符文流转的嗡动，也有雷陆持续降下电弧，奇速划空的嗤嗤声。

　　两种声音，此落彼起，交错争锋。

　　祝九逼至银舟附近，同样被船舰的能量护壁所阻，无法登船，只是加紧催动雷陆。

　　突然，银船舱室由内而外，乍传爆响，轰然震动，部分舱室破碎，有一条滔滔血河飞卷，奔涌而出，随继舱室内纵出夕阳魂焰澎湃的骨架身影。

　　此正是祝九提前埋伏，悄然中把夕阳放出，遁入虚空，波澜不起的进入对方船内，对内部进行破坏。

　　其实早在从战殿内走出时，祝九已做好战斗步骤分配，及至触发雷之大陆，显露神通，其主要目的，就是在吸引对方注意，从而为夕阳隐遁虚空，悄然破入对方船体内争取时间。

　　这是他在赶来此地途中，联合天榜，数次推演的其中一套战斗方案，此即谋定后动，夕阳一举成功，顺利破坏对方船体核心。

　　这艘银白船舰也是极高等座驾，船体祭刻的纹理，有奇妙功能，可使这艘船藏身虚空，便如同隐形，大能以下，皆不易寻找。

　　这也是船上之人，先前看到声势惊人无比的渊殿远远前来，毫无畏惧的依仗。

　　但此刻船体核心被破坏，这艘船当即符文之光大弱，波动速降，一切皆变得黯淡。

　　如此一来，船上之人等如是失去了催船藏空而去的依仗，有部分人是真正慌乱起来。

　　祝九等待夕阳破舱而出这一刻已久，自然不会放过机会，趁船体防护能力大弱，一步迈出，登临到船甲板上，与船上十数人面面相对，相距不过数丈。

　　他直接迈入船上，真是虎胆包天，对方船上两位六阶初品修者，其余七八人皆为五阶水准，便是其中最弱两个，单纯从法力厚度上也不比祝九的五阶中品弱多少。

　　就在这种情况下，祝九昂然登船，于外人看来简直是羊入虎口。

　　祝九却全无畏惧，反显出披凌之资，仿佛他才是猛虎，胜似闲庭，悠然来至对方甲板上。

　　而他一旦登船，当即毫不犹豫，杀伐凝厉，立即动手，身旁光色传动，波澜频起，黄金巨人，鬼蛟，乃至青鹏舟都化形飞纵，符文缭绕，裂云破雾而出。

　　如此祝九还嫌不够，冷喝一声，额头燃亮，阴气滚动如海，王庭鬼国随继出世。

　　骨殿内，立即传出一声如婴孩啼哭的慑人叫声，音动十方，天穹波荡。

　　最先出来的黄金巨人辉华耀动，四臂四相，大步迈出。“咚！”天地玄音伴生，整艘银色船舰随之轻晃，他的胸口显金光，有战纹璀璨。


第336章 他的鬼国

　　自巨人破入五阶，雄躯暴涨，胸口结出如光日般湛然的纹路以来，他的身体周围，始终缭绕一层神性金辉，其中泛生无数细小符号。

　　沐浴金辉的巨人，像一尊古神彻底苏醒，达五丈的身高，在露出四臂法相后，狂然涨至六丈余，山峦般，气息亦随而迈过五阶初品，进入中品层次，就在这时他踏出一步，全船晃动，威势无上。

　　祝九于这等情况下，还要追加法码，识海符箓中血光炫闪，那枚可以加持元气，推动法力在短期内暴涨的血符出世，在巨人五阶后，初次加持在他额头，结成一枚宛似血眼的神奇纹路，聚天地玄气加持，轰隆声续响不绝。

　　巨人体内沸腾，产生元气长河奔腾的玄音，他的气息彻底狂暴，打破一切束缚，当即逼临五阶上品，距离六阶极壁，亦只差一步。

　　在此等威势下，黄金巨人打出蛮霸绝世的一拳，让一方天地因而失色，整艘银白色战船皆沐浴战辉，船上有数位五阶修者，神色惶然间，被这一拳锁定，无法躲闪，聚全力相抗。

　　“啪！”

　　并无激烈对撞的爆响，完全是压倒性优势，一触即溃，故而音色清脆，即便数位五阶修者联手抵挡，依旧不能匹敌，献血狂喷，一拳被打飞。

　　正面承袭主要攻击的一位中年男子，当即胸口坍塌，直接被打死，生机绝尽。

　　此一拳堪称惊世，但没有人来的及赞叹亦或惊骇，只因船上已战火斐然，夕阳，鬼蛟，各寻对手，战斗瞬间白热化。

　　对方敢与深渊势力交战，自非无能，此刻各展手段，周围里许内，单是纵横肆虐的术法乱流，就足以绞杀任何四阶以下修者，战火的激烈，让人无法想象，天地皆震，隆隆轰响，像是神灵在咆哮。

　　那如太古山峦般雄健，战威无限的金灿巨人，每一拳打出，必有天地战音相随，咚咚响声续连不止，不知起于何处，却摄人心魂，催人胆魄。

　　黄金巨人的对手是两个五阶巅峰中年男子，二人联手相抗，不断打出元气沸腾，如龙滚动的大威力术法，却依旧被巨人压制，处在绝对下风。

　　似水晶般通透，体内神链轻响，秘音缭绕的鬼蛟，喷吐霜冻大地的紫色冰棱，与一位五阶中品，一身黑裙的女子厮杀。

　　五阶巅峰的夕阳，凶气沸如海，策动血河，呈环形，裹住一共四位五阶修者，彰显世罕其匹的威势，藏身虚空，神出鬼没，逼得四个对手背背相对，百般小心，充满忌惮。

　　坐落无边阴气中央，起伏沉落的鬼国王庭，则自主飘飞，发炼化之力，与弓挟满月的六阶男子交斗。

　　战火越燃越烈，迅速蔓延至船外，黄金巨人和鬼蛟这等庞然之物，皆离开船舰，踩踏虚空，继续大战。

　　于战火四起之中，一头遮天青鹏羽翼伸张，符文流转间，它忽而收缩身形，化丈许大，并未参加战斗，像一道闪电，穿入了银白船舰的舱室内，隐没不见。

　　祝九本人亦在进行生死之战，头悬识海符箓，独对那位敌方首领，六阶级数，一身铠裙的神秘女子。

　　那女子开战以后，显出真正实力，无比强悍。

　　她身上铠甲秘能流转，发出璀璨绿华，木属性波动澎湃，头顶聚结出一片气息古老，有混沌气缭绕的森林虚像。

　　那森林中一片葱绿，每一缕气息皆厚重，可溃压山峦，每棵树都像是拥有生命，树杈挥动，无限延长，化作生机莹然，霞光萦绕的神鞭，抽击拍打时，撕裂虚空，攻击力无限，回缩并联时，坚固防御，牢不可破。

　　不但如此，在那森林中央，有一株巨大母树，枝叶茂盛，生机无限，不断分化出缕缕曦光，其中蕴育天地精华，分布洒落，化成雨露，补充整座森林消耗。

　　这座战斗森林的术法影像，威能神奇，攻防俱佳。

　　祝九和这女子争持中，秘术层出，却始终不能占据上风，甚至还攻少守多，处于弱势，大多数时间，都要保持防守姿态，抵挡从四面八方而来，万千枝条所化神鞭的抽击。

　　那女子目射奇异绿光，头悬古森林虚像，像是化身成女妖，威能神通惊人到极点，再加她达到六阶的法力，几乎形成压制，祝九神通迭出，显化雷霆大陆，自主循环，也只能保持不败。

　　这时那森林影像中瑞气万条，中央母树绽放滔天波动，结成一团纹路绕流的光华，其中生机盈动，像是在蕴育一尊神奇生命，有无数法力丝线勾勒连接，使这团光华越来越真实，道韵浓郁。

　　最终，那母树变得枯萎，但它蕴育的光团，如果实般，真正成型，纹路破裂，其中竟真的存在一尊生灵，常人身高，像一位森林神女，周身都由绿色符文构建，很灿烂，也很妖异。

　　这尊得森林精华蕴生的神女，浑身发光，身着树叶形态铠甲，从无限光芒中走出，完全活过来，虽是法力构建的造物，却得天地秘流加持，拥有战斗意识。

　　头悬森林虚像的女首领注视祝九，目色森寒，冷言道：“此术名曰神女临世，威能无限，我的战力瞬间翻倍，镇杀你轻而易举。”说话同时，漫步逼近，随和古树神女双战祝九。

　　两者彼此配合，足可撼动山峦的攻击无处不在，虚空都完全被绿光铺满。

　　祝九几乎无法匹敌，在他抵挡古树神女时，头悬森林异象的女首领抓住机会，打出一道攻击，如闪电，祝九背后神轮直接被炸散，身形飞退，嘴角溢血，伤势不轻。

　　女首领冷笑一声，面现杀机，纵身跟进，要完全镇杀祝九，古树女神也凌空迈步，姿态飘零，周身纹路莹亮，洒落光雨，玄能无限。

　　受伤后的祝九目色凝厉，眼见两女再次逼临，轻哼一声，双手翻转，缔结出千变万化的手印，带起片片幻影，有一枚枚神秘符号自他指端诞生，形成一道符文之河般，辉彩灿烂。

　　这些符文彼此勾连，绵绵不绝，并非攻敌，而是奔涌流动，皆涌入不远处，正绽放炼化之力，与六阶男子战斗的王庭鬼国之中。

　　承接诸多神秘符文浇灌后，骨殿王庭至深处，有一声似自天地初始即存的古老叹息，幽幽响起，威严而神秘，鬼国中乍然爆发滔天阴气，蔓延涌动，奇速无比，一息间就充斥百米范围。

　　在阴气弥漫中，鬼国发生巨大变化，它开始无限涨大，凡是被阴气充斥的范围内，像是有一座远古鬼之国度，突破了道则限制，真实降临到这一方天地。

　　数百米外，浮空渊殿大门旁，一直瞩目整场战斗，一身紫袍，身形高瘦的深渊监察使，双目突然亮如繁星，显出极惊讶光芒，道：“他的鬼国……改换乾坤，这是‘鬼国兜天’！尸神道统，传宗大术！”

　　深渊监察使自语之际，那持续涨大，黑气阴雾无边的鬼国，中央王庭中，所有纹路同时烁动，绽放不可抗拒之力，刹那，斗转星移，万物换颜，与祝九和几大妖尸对战之人，齐感天翻地覆，时间与空间颠倒。

　　当眩晕感消失，这些人目光凝定的时候，皆骇然惊叫。

　　他们竟在短短一个恍惚间，来至另一片天地，与先前激战处完全不同，周围是一片没有边际的白骨大地，死亡弥漫，鬼影重重，怨戾气滔天。

　　所有人瞬间被鬼国显化兜天神通，逆改乾坤，俱被摄入至鬼国内部，战场完全改变。在这里，他们将在鬼国王殿指定的规则下战斗。

　　裹卷对手进入后，鬼国快速缩小，重新跃入祝九手中，他的神色并不轻松，甚至面色苍白，呼喝一声，黄金巨人，夕阳，鬼蛟，相继跃起，皆进入鬼国之中。


第337章 鬼国规则

　　祝九所显，颠倒时间与空间的神通，正是获封尸神道圣子，所得宗门传承之术，名曰鬼国兜天。

　　此术非圣子圣女级数不得获传，而得传之后，具体能修至什么程度，也因人而异。

　　这一级数术决，含天地之秘，与飘渺浩瀚的大道海洋，存玄之又玄的联系。

　　有些人与此妙术无缘，便得闻其秘，亦始终无法施展，能成功修行者，还要分数个层级，祝九目前乃最低等，逆改翻转百米内乾坤，把对手裹入其中，重新制定战斗规则。

　　催动这门奇术也存极大危险，被拘入其中的修者，如真是强悍无匹，法力远超施术者，最终一旦从鬼国中打出来，那对施术者来说，简直就是灾难，轻则鬼国崩裂，重则神魂受损，有丧命之险。

　　驱使此术，消耗亦奇大，神念以及法力，皆如长河乍泄，每次呼吸间的消耗，亦足使普通五阶修者法力干涸，无法继续施展此术，届时被兜进鬼国的修者，自然就会出来。

　　所以这门神通虽威能逆天，强至可以干涉一方天地的正常运转秩序，却是双刃剑，并非一施展出来对手立死。

　　此时祝九明暗两张识海符箓，外加繁星窍内星辉流转，三处法力之源同时供应兜天之术的消耗，稍一思索，竟然不惜再耗法力，抬手轻招，指端聚结一道雷法真机符文，屈指弹入鬼国。

　　这道雷符划出飘忽轨迹，进入鬼国后，和王庭彼生感应，王殿壁上骨纹烁动，当即分出一缕纹路，缔结秘流，与雷符交绕。

　　两者相融，结成一张雷网，无限涨大，被王殿之力推送，最终高悬鬼国天空，覆满苍穹，雷纹繁密，电弧炫闪，充满破灭之力。

　　轰隆一声，鬼国内，永远灰暗没有颜色的苍穹上，自鬼国形成以来，响起第一道声音，开天辟地一般。

　　此音一出，整个鬼国，包括王殿在内，俱生颤动。

　　这雷音夹破灭山河，洞穿千山万壑的毁灭气息，经王庭重新制定雷则，在鬼国内显化，纹路纠结，威势爆绝。

　　虚空中有一条雷龙般，粗达数丈巨型雷柱，狂然下劈。

　　那些被兜转进鬼国的修者，神色惶然，面对天威神雷，结力抵挡，但依旧有数人先后被雷霆击穿顶门，身化青烟，消融惨死。

　　雷霆续降，仅余几个修者不但要抵抗雷击，同时还要对抗鬼国中，各种针对他们的灾难。

　　大地上，凶厉阴灵层叠，聚在他们周围，攻击，撕扯，尖嚎，影响侵袭灵魂，负面力量无处不在。

　　这些阴灵在鬼国中，怨力翻倍，近乎不死，只要王庭打入鬼物核心的符文不毁，它们就拥有多次存活的能力。

　　鬼国中，雾霭漫溢，缕缕皆充满侵蚀减弱生机的诡能。

　　骨地上，每块恶力之骨，如拥生命，正拼凑组合，最终依靠怨力结纹，勾连成各个形态骷髅邪灵。

　　几次呼吸间，有无数白骨骷髅成型，死气缭绕，亦加入厮杀阵营，向裹卷进来的修者扑杀靠近。

　　无可计数的凶灵，骷髅，与飞身进入鬼国的夕阳等三大妖尸，形成配合，几无穷尽，铺天盖地，一波一波撕咬纠缠向对手。

　　这些凶灵恶鬼，在怨气弥漫的鬼国中，如鱼得水，这里是它们的天堂，邪恶的负面力量暴涨。

　　反观那些被摄进来的修者，便受诸多限制，如在与整个世界为敌，像是那女首领所展术法，包括她召唤的森林神女，都为木系神通。

　　但在鬼国之中，木系力量尽绝，一丝也没有。

　　她们的术法威力大受影响，越用威力越弱，类似情况层出，包括众人足下踩踏的白骨大陆，亦处处充满陷阱。

　　不时有白骨妖链缠绕袭击，链上墨黑色死力符文密布，黑白相映，醒目的刺眼，挟无限诡秘和杀机。

　　这些死力骨链会从各处窜出，突然无比，速如激电，一不小心，即有修者遭骨链洞穿，无声而死，便连血肉都被链上墨色符文吸收，其内像是封存着邪灵，异常嗜血。

　　在阻碍处处的情况下，又有巨人等三大妖尸，金辉澎湃，血河翻卷，诸多强猛攻击同至，结合鬼国本源，杀伤力比之外界还要有所递增。

　　很快，除了一男一女两位六阶首领，以及那森林神女，进来后十数息时间，就只剩下两人，皆面色惨白，目丧若死。

　　那女首领还能保持冷静，和持续开弓射出满月之箭，炸散无数阴灵的男子对视一眼，开口急声道：“乾坤陡转，我们进入这鬼地方，此应是一种改换局部天地的神通，但那小子法力只有五阶，强行驱使这种大术，必不能持久，我等全力防守，跟他耗时间，等待机会一举冲出这鬼世界。”

　　此女确实不凡，深陷鬼国，依旧不失冷静，显出她战斗力绝伦之外，超卓的智慧，一眼看穿双方根本。

　　但就在女首领话音才落，仅余几人精深稍振，要依言而行之际，鬼国世界中波澜忽起，有音量巨大的婴孩啼哭音传响，如似霹雳，声摄人心。

　　骨地尽头，一蓝青色巨物随声而现，正滚滚而来，卷动大地，粉碎白骨万千，威势无两。

　　它的奔行若蛮山擂地，又如流星飞坠，整个世界都因而生颤。

　　那巨物急速接近，显出真身，四头八目，周身水火气息同存，大如山峦，见其头，难见其尾，恐怖无边！

　　此物一出，整个鬼国万千阴灵齐声尖嚎，竟放弃继续攻击几人，转眼钻入白骨大地之下，消失不见。

　　连这些鬼物都畏惧至此，更曾翻地而至的巨兽威势。

　　仅余几人中，一女子目显惊骇，注视越来越近的巨大凶兽，梦呓般呢喃：“这里怎会有此等异兽，大不可量，这等异兽单是肉身已远非我等能敌，我们注定要死在这里吗？”

　　女首领面色凝重，亦从眼内深处划过一丝惧色，心神终被撼动，升起绝望之念，但神志未失，道：“这只异兽原非如此巨大，在这鬼国内，该兽得到这个世界的本源规则加持，因此才显化的如此庞然！”

　　这只巨兽正是九婴，它经王殿炼化，与鬼国世界本源并联，在鬼国内，显出远超本身的神通实力，法天相地，身巨如山，远超本体数百倍不止，奇速靠近，威势披靡，单只身量所成压力，已足让触目之人，丧失抵抗勇气。

　　九婴至几人数百丈外停住身形，像一尊神灵般，注视过来，八只眼睛，如日月般巨大，光焰四射，突然，它两颗火苗攒动的巨头齐动，张开如同黑洞的大嘴，喷出焚化一切的烈焰。

　　在鬼国中，这火焰显出焚灭一切的力量，赤炎沸腾，整个鬼国仿似变成一尊焰火神炉，熔炼万物。

　　仅余几个修者，无处躲闪，被裹在无边火海中央，夕阳等妖尸却各被一枚，王殿分化出来的符文护佑，火海至它们身旁，自动侧分，丝毫不受伤害。

　　几大妖尸在无边火海中，继续攻击撑起法力壁障，苦苦支撑的几个修者，瓦解他们最后的抵抗。

　　鬼国世界外，若创世仙魔，在俯视掌中鬼国的祝九，面显笑意，大局已定。

　　数息时间后，夕阳，巨人，鬼蛟相继从鬼国跃出，其内几个修者，除男女两个首领，被镇压拘禁，余者皆死。

　　额头亮起光华，祝九把鬼国收回洞府，回归深渊前，只剩一事，他转头看向银白船舰的舱室。

　　恰于此时，舱室内有嘹亮鹏鸣穿空，搅动风云，整艘银白船舰亦随继被一层青辉包裹，遍布船体的符号被青辉中某种特殊力量侵蚀，光华全失，竟在一枚接一枚消失。


第338章 渊地洞穴

　　未过多长时间，造型华丽的银白船舰，在祝九注视中，船体上多比繁星的纹路符号，消失殆尽，整个船体失去一切光泽，甚至有了一丝老旧感，且这等感觉正逐渐明显，时间的逆流似正在这艘船上加速流逝。

　　渐渐地，船体内蕴的神华全消，它再不像是一艘被祭炼过的行空宝船，变得平凡。相对应的，包裹住这艘船的青辉却更见莹亮，符文之光烁动，熠熠而辉，秘流绕存。

　　又过半刻，整艘银船出现腐朽痕迹，宛似暮年老船般，一点点坍塌，开裂，崩碎，船体俱陨，成碎片状，散失坠落向大地。

　　此际，下坠的船体残骸中，鹏鸣声嘹亮，有一团青辉湛然烁放，冲空而起，璨如明月。

　　青辉扶摇直上，奇速惊艳，肉眼不可捕捉，如电射九天，盘旋飞舞数周，最终回落，似穿梭虚空而行，一次闪烁，即划过百丈虚空，至祝九身前，显出一只青鹏神鸟来，辉彩耀世，符文密结，每根羽翅皆清晰真实，玄流缭绕。

　　这头鹏鸟，变得比以前更神骏，双目青辉如炬，探照下方一处山峰，有光剑交织激射，虚空中泛起嗤嗤轻音，似将被扯碎斩破般，显极致锋锐。

　　剑光飞洒，洞射向下方山峰，隆隆震动忽起，却是光剑绕动，轻易将山峰顶端削平，剑光幻变，分化切割，把百十米大小的山头彻底斩碎，石块迸溅，砸落大地。

　　青鹏收敛目中神辉，双翅煽动，大过十丈的身体幻化，眨眼缩小，化米许大神禽，双翅收敛，落在祝九肩头。

　　银色船舰之所以腐朽，是因青鹏舟早前被祝九祭出，穿入其舱室，鹏舟内的飞树之核蔓延出秘纹，覆盖包裹，吸收吞噬银船精华，补全自身，故银船精华流失，最终损毁。

　　此际鹏舟得了极大好处，自身破损的符文，又有数枚被补全，祝九得到时，只余一层的破损舱室，有青色纹路缓慢生长，向上蔓延，似要结出第二层，恢复本应有的楼船形态。

　　所化青辉大鹏，亦越见灵骏，内部的飞树之核更是光芒灿烂，如一轮小太阳般，交织玄妙纹路无数，在茁壮成长，缓缓变大。

　　祝九以神念探入青鹏内部，察觉到飞树果核的神奇变化，欣喜的撇撇嘴，要是再多几艘浮空船舰被飞树之核吞噬，青鹏舟必将出现本质上的飞跃，说不定真能恢复完整，甚至更胜从前。

　　祝九看向身后数百米外的渊殿，若能把这威能无限的大家伙吞了，必可使青鹏舟出现极大进化，说不定立即就能重新完整。

　　但这当然是奢望，他现在虽贵为尸神道圣子，也不可能被批准吞噬一座完好渊殿，倒是可以在别的方面入手，推动青鹏舟进化。

　　眉头蹙了蹙，祝九轻轻挥手。不远处，两队鬼卫始终谨遵命令，结战阵，绕在银色船舰周围。

　　他们皆是半人半鬼的异物，几乎没有人类情感，先前即便见到祝九陷入苦战，甚至有丧命之险，亦无一个鬼卫主动上前帮手，没得到新命令前，他们绝不会擅离职守。

　　故而先前的激斗，这些圣子亲兵，竟无一参战，各个都如大爷一般，在一旁观看祝九和对手华丽丽的术法对轰。

　　此际见祝九挥手，才一起动作，随在其后返回。

　　渊殿内，被那银船上六阶男子的满月之箭所射，几个血剑战车中的幸存者，人人带伤，见祝九回归，与殿内众人同时迎上，俯身为礼，齐声道：“供迎神宗圣子，凯旋而归！”

　　祝九获封尸神道圣子，已在数日间通传深渊下辖各处，而神宗之名，则是内部对尸神道的称呼，战车内几人幸得祝九及时赶至，否则必是丧命结果。

　　再加祝九先前所显手段，看的渊殿内众人心下极端吃惊，实难相信这位尸神道新晋圣子，战力可达如此震撼人心程度，故祝九回来，众人皆靠前礼敬，态度格外恭顺，俯身为礼。

　　便连那深渊监察使，一身紫袍的老者，也对祝九点了点头。

　　余下事情自有深渊其他人员接手，包括追缴对方根源，查探其背后有无指使者，以及这片泽妖山的监管，人员分配等情况，这些都不归祝九操心，渊殿当即启动，流电划空，踏上回程。

　　一日后，祝九迈出战殿，回到深渊主峰，那身为监察使的紫袍老者，袖口飞出一枚光华熠熠的水晶令牌。

　　这种令牌名曰吞山牌，其上携刻山水纹路，内蕴巨大空间。

　　渊殿被令牌之光照射，当即缩小，最终遁入令牌之内，消失在老者袖口。

　　回至圣子殿，祝九把先前一战，镇压在鬼国中的男女首领，上交宗门，便算是任务全部完成，无事一身轻。

　　想不到过了数个时辰，交出去的二人中，那个善于射箭的男子，竟又被送了回来。

　　原是尸神道某位长老亲自出手，施展秘术，窥探这男女二人的灵魂至深处，想查探追索其背后势力，之后这位长老又给二人加了奴印，要炼成鬼卫。

　　可惜祭炼鬼卫之术失败率颇高，即便是大能级数的长老出手，那女子还是祭炼失败，神魂崩解，完全死了。

　　送回来的男子虽祭炼成功，但法力也有下降，退化到五阶上品，特地赐给祝九这位正当红的尸神圣子。

　　随后数日，祝九温养伤势，不曾外出，间或与苏星辰见面，两人也不四下走动，浅语轻言，颇有温润内蕴，愈显亲近。

　　前去执行宗派任务时，祝九已从苏星辰到访后留下的讯息内，得知她的天榜独属空间，构建完整，同样是在混沌界一层，祝九本要策动自家洞府前去寻找。

　　可惜天榜显示苏星辰的独属空间，目前初建，受混沌界则护佑，处于隐形状态，根本无法得知具体位置，无从找起。

　　这一日祝九盘坐自家洞府内，丹田繁星窍吞吐元气，聚结转化为星辉点点，绕体而流，银华似锦，星河一般，灿烂无比，映衬之下，祝九若端坐星空，手揽日月的神魔。

　　增加自身法力的同时，他还在治疗体内伤势，先前一战，所受伤势颇重，但此际已基本恢复。

　　数个时辰后，祝九起身出了圣子殿，独入深渊，下万丈，来到当初得食鬼炉的试炼洞穴。

　　洞穴内阴雾弥漫，幽气散逸，鬼魅邪物重重，非五阶以上修者不能进入。

　　祝九深入洞穴，按当初得到食鬼炉的路线，一路前行，出乎意料，竟未遇到太大危险和阻碍。半日后，来至数年前得食鬼炉的神秘地下广场位置，发现这里已被无上玄机遮拢，秘力阵阵。

　　当初所见，鬼祖塑像等物皆消失，黑暗幽寒的地下洞穴中，斗星移转，天地变化，原本的小广场竟似自主漂移，潜入大地之下，完全消失，十分神秘。

　　祝九大感失望，稍稍思索，灵念忽动，立即祭出鬼国，策动食鬼炉出世。

　　随又把得自鬼炉内的阴典术法，也就是阴司之门召唤出世，掀起如海波澜，与食鬼炉彼生呼应，两者同时燃亮。

　　阴司之门后的世界，不时有秘流传出，气息阴幽，形成一种波纹，在虚空中涤荡传动，蔓延扩散向远处。

　　这处地下空间，似真的因而稍起波澜，有种虚渺不实，朦朦胧胧的韵律若隐若现。

　　非常短暂，仅仅一个刹那，这种波动又神秘消失，再不复现。

　　之后任祝九如何尝试，黑暗中都再无异常，不过先前波动隐现的时间虽短，天榜却曾绽放道辉，对其进行准确捕捉和记录。

　　此际榜文嗡动，有推衍之轮飞旋，交织出道与理并存的神机纹路，正尝试追溯显化某种玄机之谜！


第339章 仙魔黑白

　　实际上，祝九对天榜的推衍，并不抱太大希望。

　　只因这处地下空间，此际秘力垂拢，乾坤错乱，感应中充满不可测的混沌逆流，想在如此情况下，成功追溯某种神秘真机，几不可能。

　　但事实却每每出人预料，即便祝九对推衍的结果不乐观，榜文进阶后，还是显出远超以往的强大，道韵玄黄绕流，天地玄奇伴存。

　　榜文表面，呈现出一幅复杂而神秘的纹理图案。

　　其上光点无数，璀璨闪烁，无数光点时而交织，时而串联，极玄妙。这幅图案是榜文的运转形态，如一张天盘，又像是繁星密布，灿烂无尽的夜空。

　　最终，宛如天盘的图案上，无数繁密光点彼此连接完整，就如触动某种天地密码般，有一副模糊画面被破解生成，逐渐演化出来。

　　那是一幅雾霭翻腾，气息浩瀚的混沌雾海景象，十分朦胧，一切皆不清晰，想要具体查看，会发现越是凝神观测，越模糊不清，不论是视线还是感应中，都只剩下白茫茫一片。

　　这幅奇怪的图案被天榜投射在识海中，好一会，才在榜文表面隐没。

　　画面消失后，天榜并未停止运转，那副神奇的推衍天盘复又显现，秘韵流转，其上无数光点，不断连接，崩散，复又组合，交织，演绎出如同星空的繁杂磅礴，如此循环往复，像是可以推衍出道极之秘。

　　榜文明显是在继续追溯，尝试破解画面中更深层次的真机，但这已不是短时间可拥有答案。

　　祝九目中烁动智慧之光，那图案像是一副空间坐标，在鬼炉和阴司之门显现后出现波动，最终被榜文破译出来，应是和地下洞穴内消失的一切有关！

　　这处地方迷雾重重，祝九分析并不能做到有理有据，只是参照仅有线索，进行判断。

　　反复思索，始终不能得到更深度的真切讯息，祝九非常遗憾，却不得不放弃，抬手轻招，先收回食鬼炉和王庭，在收回阴司之门时，却突发意外情况。

　　阴司之门像是被神秘力量所禁，竟不能收回。

　　下一瞬，阴司之门无由涨大，直至十余丈，化天门般，巍峨坐落，宛似太古山脉般沉凝，随继发出震耳欲聋的轰隆声。

　　祝九足下产生震动，大门正缓缓打开，门后显出一片黑暗的虚无，有独属于空间属性的波动传荡。

　　“此处地下空间乾坤翻转，局部天机混乱，恰巧你在此地显出阴司界门，因而有阴司界未知生物，想借助混乱的天机遮拢，通过你的阴司之门偷至这个世界来，目的未知，具体是什么生物未知！”

　　天榜显出字迹，对这一突发状况做出解答，稍顿，字迹又显：“应努力关闭阴司之门，离开这处地下空间，自会一切恢复正常。”

　　祝九一刻也不敢耽搁，有生物想从阴司跨界来至太古大千界，这等事情，起码也要是大能级数才敢想，由此可见，正从阴司之门后，尝试跨界而来的生物，必无比强悍。

　　若那未知阴司生物真从门中出来，祝九就得首当其冲遭殃。

　　所以他立即调动全身法力，毫无保留，识海双符箓，繁星窍同转，还召唤出黄金巨人和夕阳这两个力大无穷的家伙，分立阴司之门两旁，合力推动。

　　祝九法力狂涌，夕阳魂焰沸腾，大爪抬起，撑住一侧大门，爆发无穷巨力，黄金巨人四臂齐现，周身金辉，亦是搭在一侧门上，发力猛推。

　　三者合力之下，大门微生颤动，有混沌初始般古老闭合声响起，开始缓缓合拢。

　　祝九不喜反惊，察觉到门后有一股神秘，强大，且邪恶的波动正越来越明显，可清晰感觉到，有什么秘物在门后的黑暗中，反向推动阴司之门，形成强猛的阻力。

　　似可听见自己血液奔流的声音，祝九体内每一处血肉筋脉都在发出力量，阴司之门持续而缓慢闭合。

　　那股门后的波动，亦在逐渐强大，但他的力量毕竟隔着空间屏障，并不能真正触摸到阴司之门，远不及祝九和两大妖尸的力量实在，因此那门后的力量虽强大，阴司之门却依旧在闭合。

　　忽然，有一道神念波动，通过阴司之门，划破界面空间的阻隔，轰然传响，宛似神魔之音，无比强大，远超祝九目前层级。

　　“打开界面之门，你将得到不死的恩赐！若闭合界门，你的灵魂将永世沉沦，你将被厄运包裹……”

　　一道无比阴鸷，无法辨别男女，甚至不知是什么物种的声音，从门后传来，其语意直接在祝九的神魂中传响生成，恩威并重，前半句是赐予，后半句则是诅咒和威胁。

　　祝九目光凝厉，精芒电烁，喝道：“真是妄言之辈，赐予人永生，便是真仙神魔也不敢如此狂言！”说话之际，法力灌注，阴司之门隆隆发响，眼看就将完全闭合，只剩最后一丝缝隙。

　　即在这时，门后虚空动荡，泛现涟漪，有一只惨白的手，从黑暗无光，阴气如炽的虚空中探出，扯碎空间阻碍，显露出来。

　　这只手没有一丝血色，充满邪气，像一只女鬼的手，指甲尖利，又有些像是一只爪子，上面覆满血色纹路。

　　惨白与血红相映，妖异难言，一只手，像是可以传递情绪，嗜血而阴邪。

　　本是要闭合的阴司之门，仅剩最后一点缝隙，却无法真正合拢。

　　有一道声音从门后遥遥响起，声音中冰冷无情，阴测测的发笑，似异常得意，继而这只手向两旁侧分，像是要分开虚空，让这只手的主人能从门后真正出来。

　　门后的黑暗中，开始出现凹凸，隐隐显出一个人形轮廓。

　　“急速撤退，放弃阴司之门，你的实力与门后生物差距太远，外面既是深渊五峰，只需逃出这块天机混乱之地，必有深渊大能可感应到异常，去求援！”天榜生出血色字迹，做出警示。

　　祝九当机立断，瞬间收回夕阳和黄金巨人，足下雷光激射，识海符箓翻转，纵身其上，立即就要远去。

　　但那只惨白的手轻弹，发出镇压一切的力量，有一条黑色锁链在指端诞生，向祝九捆缚而来，充满死亡。

　　可以肯定，若被这条黑链束缚，祝九立即就要命丧于此。

　　已至生死时刻，但祝九近年来频历奇险，即便这等时刻，冷静不失。

　　他立即尝试，想要进入洞府进行躲避，但没有用处，周围的虚空完全被秘力封禁，无法移动。

　　时间仿佛在这一刻变得缓慢，祝九的灵魂察觉到某种危险般，神识念头剧烈波动，像是突然与某种神秘频率吻合，融入了一片黑白两色的神奇地方，这里像是世界初始，气分黑白，澄澈纯净。

　　同时间，祝九足下的识海符箓中，有一缕黑白光色自主波动。

　　这缕光色气息特殊，像是天地间最原始的两缕混沌色，黑与白，仙与魔并存，有一把黑锋白柄的妖异长刀，蕴斩断天地之威。

　　妖刀从识海符箓上升起，并无什么特别异象相随，却难以形容的快，出来后，发一道黑色匹练，悄然划动。

　　阴司之门后，响起一声极致惊骇，充满了不可置信的尖叫：“仙魔刀！”

　　这把刀，正是祝九得到数年，却几乎从来不显动静的黑白妖刀，乃早年宗内大比时，从丘魔人领地一处残破神庙内所得，只是两小块残片，祝九至今无法应用，此刻却揭开神秘面纱一角，原来叫做仙魔刀！


第340章 半截断掌

　　此刀极妖异，似蕴大秘，黑色刀锋纤薄，有魔气敛藏，外表不显，其内却像是封印着一尊古魔，异样寒幽。

　　刀柄则完全不同，祝九始终怀疑，洁白刀柄，乃一尊仙的骨骸所炼，因其不但仙气灵动，浩渺无尽，且在外观看起来，如一种白玉般细腻的骨质。

　　仙魔刀从识海符箓上升起，虚空中，一缕刀锋如电，无比快速，阴司之门后，传出一声惊叫的同时，那只从界门后伸出的手，急速回缩，指端所发法力之锁瞬间消失，再也顾不得追袭祝九。

　　这只手仓皇回缩，显是要躲避仙魔刀的锋锐，但黑光迅捷，实在太快。

　　“叮！”刀锋漫卷，幽华如水，无声流转，在那只阴邪的手缩回之前，斩在其上，发出利刃断玉般轻响，音色清脆而干净，极短暂，却有血花飞溅。

　　那刀无比锋锐，门后伸出来的手被刀锋席卷，当即有小半边手掌，连带两根手指被斩落，血滴坠在地上，竟不碎裂溅射，依旧凝聚，如一块块晶莹碎玉，十分奇特。

　　剩余半截手掌最终成功收回，消失在阴司之门后的黑暗中，但却有凄厉惨叫声，穿透空间屏障，持续传出，无比惊恐，门后想要破界而出的神秘阴司生物，似不止被斩断了半截手掌那么简单，他的叫声充满骇异和绝望。

　　声音逐渐低弱，门后生物像是已远离，亦可能是被斩一刀后，有某种神秘力量在持续侵袭那生物，已至其死亡。

　　失去门后生物的阻碍，阴司之门轰然闭合，地下洞穴中，完全恢复安静，只有无尽幽寒与黑暗，常驻不散，恒久永存。

　　祝九面色惨白，站在原地未动，他在危机关头，灵魂跃动，与天地玄妙产生共同韵律，似触动某种灵奇，有一处混沌初始般，只有黑白两色存在的神秘景象显现，随继触发仙魔刀出世。

　　这一变化，祝九亦不明其中因由，极仙渺。

　　但仙魔刀复苏出世的一瞬，仿似化身成噬魂的恶魔，祝九的神识念头之力，转瞬就被抽取一空，他此际头疼欲裂，神念之力完全干涸，被消耗的一干二净，连收回阴司之门都感觉异常吃力。

　　念头微弱之极的波动，古朴阴寒的阴司之门逐渐缩小，最终顺利回归识海符箓。

　　祝九放心的轻轻呼出一口气，身形摇晃，连站立都似十分吃力。不远处，仙魔刀悬浮沉落，神机缭绕，刀体上同绽黑白双色。

　　虚空中，有混沌雾流跃现，绕刀而存，迷幻朦胧。

　　刀体宛如拥有生命，黑白两种颜色气流并联，相合，像是在衍化混沌，存天地初始般古老玄机，缕缕发散。

　　祝九注视之中，仙魔刀似有感应，突然跃动，一闪消失，竟是直接遁入祝九识海，刀体上分薄出一团，神秘而蕴含道韵的气团，闪烁光华。

　　这团玄机阵阵的气团，引动高悬识海顶端的照尸镜发光，整个识海因而明艳，宝镜是在摄取刀体分薄的气流，最终，气流平均融入宝镜两面，消失不见。

　　识海中，忽有妙音传世，是仙魔刀所发，初起若有若无，随后越来越高亢，像是一种天地自然的仙音，又像是仙魔在讲法，诉说神机，妙传大道。

　　此时仙魔刀本体完全被一团混沌包裹，虚幻不清，包括祝九，亦无法透视看清其内真实，混沌中不时有仙魔妙象呈现。

　　刀体内，像是真有仙魔同存，愈加神秘。

　　这些仙魔开口吟诵，一道道飘渺的声音传响，携天地初始之谜，彻传识海，声音逐渐清晰，有细小而通透，宝辉缭绕的音符凝结，一枚又一枚的音符闪闪发光，散逸识海各处。

　　诸多音符蕴含道则妙理，弥漫丝丝缕缕古老的混沌气息，神华播洒，气息滔天，从识海漫溢，沛流祝九全身，与血脉相融。

　　他体内像是在被混沌气流洗礼，周身万千毛孔皆有神辉密布，身体变得晶莹，如一尊要飞升的仙，玄璨无尽。

　　识海中，仙魔诉说神机的声音通彻不止，他的气息越发玄妙了。

　　如能透视祝九体内，会发现其每滴血液都有神辉敛存，晶莹剔透，无数滴血液，恰可上映诸天，衍寰宇之奇！

　　这些血液汇流，便如星河奔腾，无比璀璨。

　　丹田位置的繁星窍更是道辉浓郁，星光湛然，闪闪烁动。祝九体内像是被注入仙魔种子，他如神灵般闭目伫立在一片黑暗的地下洞穴中，化身万物主宰，光芒源泉。

　　这时悬在识海中，被混沌包裹的仙魔刀本体，收敛一切异象，再次闪烁，消失。

　　刀体消失的同时，天榜轻起波澜，祝九立即发现，从识海中隐没，包裹着仙魔刀的混沌气，竟进入洞府之中。

　　随继刀辉烁荡，又从洞府中穿出，进入混沌界一层空间，化一条裂空闪电般，奇速上升，混沌界顶壁的银色苍穹，毫无阻碍被破开，刀体穿入其中，天穹闭合，完全消失。

　　祝九大感惊讶，因自己灵魂波动，而被唤醒的仙魔刀似拥生命般，彰显神异，最终却又消失在混沌界顶空。

　　诸般奇变连贯快速，让人惊奇而又不解。

　　至此时，祝九体内神妙变化渐缓，他立时沟通天榜，寻求答案，想知道这一系列事情的因由。

　　榜文表面的推衍天盘，当即旋动，交织出繁琐纹路，推动道力，诠释天机至妙，显字迹做出解答：“仙魔气息并存的刀体，蕴含破界之力，你先前神念波动，促使其灵性复苏，此际刀体破入混沌界更上一层，具体原因，本榜也不能尽溯，但它离去前，在你体内播洒混沌初始之气，又与你的识海宝镜存某种联系。虽消失，却在冥冥中依旧和你存玄妙牵扯，蕴莫大玄机。”

　　祝九依旧面色稍显苍白，神魂虚弱，但身体内却状况奇好，似蕴无穷力量，生机勃勃，便和修行突破后感觉相类，实际上他的法力，也因刚才沐浴玄奇的过程，而有所增长，正稳步逼近五阶上品。

　　转头看向不远处，地面上遗留着半截惨白手掌，血珠晶莹，宝石一般，每滴都凝结不散，正是那把被仙魔刀斩下来的阴司生物之手，只有半截，两根手指。

　　这只手颜色惨白，映衬在晶体般的血珠中，惊悚而慑人。

　　半截手掌，覆满血纹，不但有阴邪波动传出，甚至有种隐晦敌意发散。

　　祝九蹙眉注视半边断掌，额头烁动，有无边阴气散逸，王庭鬼国显化出世，发摄取之力，有白骨结链，洞射而出，捆缚缠绕断掌。

　　瞬间，竟有尖鸣自掌纹中响起，充满怨毒，不仅如此，其上残缺不全的血纹，彼此交织，还想抗争骨链的束缚。

　　但这只阴邪手掌毕竟是无根之水，没有法力供应，并不能真正抵抗鬼国收取，最终被摄入，王殿内泛生骨火白焰，立即就要将其炼化。


第341章 地穴游弋

　　鬼国白焰攒动，裹挟阴邪惨白的半边手掌，焚烧炼化。

　　但断掌邪异，被仙魔刀斩断的创口位置，不断有献血流淌，阴邪之气随同而出，与骨火白焰抗衡，发出嗤嗤声响，每一滴血液被焚炼，焰朵中皆会响起尖利而短促的啼叫，其中像是蕴有邪灵般。

　　且断手掌背上，残缺不全的血纹亦会偶尔闪亮，勾连秘力，极端诡异，持续抵抗着骨火焚烧。

　　炼化显得十分困难，此际祝九神魂损耗未复，无法催动鬼殿全力运转，眼见那断掌创口处，若泉眼般，持续不绝泛现出血水，看来一时半会，并不能奈何这截残手。

　　祝九担心继续待在这片天机混乱的地方，再出意外，额头神辉烁动，收回鬼国，断掌则依旧被裹在白焰中，持续炼化。

　　随继闪身离开，往外走去，洞穴中寒幽无比，不时有地下生物的咆哮吠叫响起。

　　祝九当年取了食鬼炉之后，这处试炼洞穴喷发阴气如海，彻底化作一处蕴阴地脉，显得格外恐怖阴森。

　　先前进来时急于深入，余事不顾，此际出去，祝九便不着急，行走中，分出部分念头查看道路，防备警戒，主意识则沉入识海，温养神念，徐徐回复被仙魔刀汲取干净的魂力。

　　不过片刻，感应到神魂念头稍复，便把鬼蛟召唤出来，吞噬沿途所见阴鬼凶灵，亦或地下生物之属。

　　鬼蛟显化出十余米长短，米许粗细，额生独角，通体幽紫中，泛现淡淡金色神链主筋之辉，躯体晶莹，目中青色魂焰隐烁，冷光流熠，端是狰狞悍物。

　　祝九纵身跃至它头顶，稳稳站立，足踏蛟龙而行。

　　考虑到鬼蛟即将进阶，需多多吞噬鬼物，积存阴力，祝九抬手轻弹，指端有一道法辉烁动，瞬息大亮，摊开手掌，这团光芒就在他手掌上方起伏，其中蕴生出一缕银色法力丝线，自主蔓延，内蕴灵性，如一缕星辉交织，逐渐繁盛。

　　数息时间，这条法力银丝自主盘绕，最终结成一团符纹之光闪烁的银灿术球，黑暗的洞穴中，像是突有一颗繁星闪亮。

　　祝九此刻施展的，是一种名曰“唤鬼召阴”的小法术，可对二阶以上，阴力浓郁的鬼物形成一种吸引，聚结其前来。

　　近年来，祝九对修行领悟日深，前不久正式破入术蕴真灵之境，比缔结术灵还要高深一层，此际再展此等小术，便信手拈来，瞬息结出一团唤鬼之术的纹路光团。

　　这只唤鬼术法球，就被悬在鬼蛟额头上方，前行中，不断发出一种神秘呜咽，声音低弱，时隐时现，扩散性却极好，远远蔓延开去。

　　这种声音人类听闻，只觉如同阴灵啼哭，惶恐惊然，避之不及，对鬼物来说，吸引力却不小。

　　不过多长时间，地下洞穴中便有鬼物循声而至，多是些二三阶阴灵。

　　鬼蛟那还会客气，大嘴张开，形成一道漩涡，发强烈吸力，裹卷这些鬼物进行吞噬。

　　这家伙正处于将进阶边缘，吞噬的格外凶狂，体内金色神链主筋不断辉动，发出清脆的秘力玄音，周身腾起紫色雾华，显是正在吸收所吞鬼物，积存阴气。

　　祝九站在鬼蛟头上，轻笑一声，任这家伙自己行走，把主念头沉入识海，微微阖目，全力恢复神魂。

　　此处试炼洞穴极宽广，横向和纵向皆有不见边际之势，宛若一处小型地下世界，危险处处，行走中不时有深不见底的渊坑出现，若恶魔之口。

　　有些渊坑直径巨大，数里，甚至十数里皆有，坑下极深处，有雾霭如海水涨潮般起伏，藏无尽神秘和凶险。

　　行进中，还会不时遇到阴灵恶鬼，以及许多穴居的深渊生物，危险实是不小。

　　而且，这处洞穴虽为深渊所有，却也对外开放，前来试炼的并非都是深渊弟子，其余一些宗门甚或是有久远修行历史的世家，亦可花费代价，把门人弟子送来锤炼修行。

　　所以，修者间彼此厮杀之事，亦不鲜见。

　　如今祝九法力日盛，几乎覆压青年一代，但在这试炼洞穴中，却也不敢说纵横无忌。

　　时间飞流，鬼蛟贪图洞穴中阴气浓郁，“粮食”充沛，祝九又没限制它的行动范围，便在洞穴中四处打转，横冲直撞，不断吞噬汲取鬼物，身周缭绕的紫雾越浓，其中蕴存浓郁至化不开的阴气。

　　鬼蛟驮着祝九四处游弋，这时来至一处地下森林之中。

　　在试炼洞穴内，虽无阳光雨露滋润，但地下森林中的幽植，在存活了无数岁月后，依旧成长的极苍劲，有树雄壮，需十几人合抱，高及百丈，树冠绽放幽暗蓝光，若一轮妖月被托举在地下世界中，树皮乍立，苍若老龙逆鳞，异常惊人。

　　树冠顶端，时有善于飞行的凶物潜藏，遥窥树下，一旦有适合捕猎的对象经过，当即就会凶狠飞扑，迅雷不及掩耳，急如流电，一击致命。

　　整个洞穴中，危险层出，类似凶况比比皆存。

　　祝九闭目温养神魂，即有鬼蛟随时防御，他本身留在体外的一丝念头，也始终未有危险示警，便一直安心温养，不曾张开眼睛。

　　在意识的海洋中，他再次进入某种玄妙的修行意境，仿佛有一尊神念之力聚结的虚影，从体内抽离上升，展现出另一个视角，高高在上，俯视一切，无所不见，无物不窥。

　　这道以神魂之力所成，抽离身体的虚影，完全没有情绪起伏等多余的思维意识，天然强大，亲近大道，一旦出现，当即勾连道海，玄力分流，有天地道韵化涓涓细流，滋润祝九干涸虚弱的神魂，过程玄妙。

　　修行中，不觉时间流逝，祝九沉浸于意识体悟，细查道海，品悟灵奇，沐浴玄机，只觉身心皆喜，便连周身法力都在活泼跃动，自主流淌，缓慢递增。

　　忽然，心中警兆微泛，有厮杀之音入耳，祝九意识收敛，神魂复苏，张开眼睛，黑暗中如有两盏神灯被点燃，虚空生电，若一尊神灵回醒，眼中风雷相伴，符文流转，气势瞬息惊人无比。

　　足下鬼蛟停住身形，祝九打量周围，地下森林虽有蓝光巨树生长，但毕竟不比地面茂密，植被之间，间距极大。

　　前方既有一处位置十分空旷，阔达数里，其中偶有石头林立，造型千奇。

　　那处空旷地方，此际正有人激战，术法之力肆虐，炸响频传，怪不得神念中警讯微泛。

　　对战者共有十余人之多，其中一方只有三人，两个青年，接近三十年纪，有五阶初品修为，剩余一个年龄稍大，也不足四十模样，五阶顶峰法力波动。

　　三人皆穿银袍，袍上镶嵌繁星图案，仿佛要把星空搬到衣袍上，这是深渊四大分支，明月星辰宗的标准服饰打扮。

　　他们正被围攻，另一方共有八人，既有穿深渊弟子服饰之人，也有衣色纷杂者，应是某宗门或是修行世家，花费代价，送进来试炼之人。

　　祝九见此一幕，眉头微蹙，宗内弟子间虽也不禁杀伐，对外却是一致，怎地这里还有人联合外来者，截杀本宗弟子。

　　但此等厮杀之事每日皆有，祝九性子冷漠，心中对勾连外人，截杀本宗弟子者有所反感，却并无出手之意，隔远观望几眼，随传念鬼蛟，转身而去。

　　鬼蛟稍稍调转方向，巨尾拍地，声浪滚滚，速度极快，但它只行出十数米距离，突有风雷爆响，一道莫大压力自上方覆盖下来，威势强猛，蕴含杀机，有人悠然道：“既然来了，何必急着离开！”


第342章 直接动手

　　有一身穿褐衣，目中精华电灿的中年男子随声而下。

　　此人先前隐在暗处，踪迹不显，至祝九要走，才突施冷箭，出来阻止。

　　他从一株大树顶端跃落，法力波动沉厚，达五阶上品，下落过程中，气势发散，形成攻势，虚空中，术法光辉流烁，有一击致人死地的阴狠。

　　不论是天榜监测，还是自身感应，祝九对不远处树上有人藏身，早心知肚明，面对从上而至的攻击，他如山伫立，一动不动，足下鬼蛟却突然轻轻甩尾，体内金辉熠熠的神链主筋微生波澜，陡发玄音。

　　“叮叮！”音色清妙，有一缕紫气瞬息铺卷而出，似可霜冻大地般，异样寒幽。

　　无声无息，中年男子所发压力和攻势，皆消散。压力本为无形之物，但在鬼蛟紫气侵蚀下，仿佛化作实体被冻结，继而消没，情景极诡异。

　　从空而降的中年面色微变，己身所发攻势，点尘不惊的被化解，让他升起一丝顾忌，便是一枚再小的石子落水，也有波澜相应才对。

　　“你是何人，在一旁窥伺。”男子虚空凝停身形，面显沉肃，他并未立即再出手，悬空而立，通过刚才一击，对鬼蛟所显紫气，有所重视，出言试探。

　　“跟他费什么话，赶紧杀了了事。”祝九凝目旁观，并未回话，倒是半空中又有一道声音响起，词锋冷冽，再有一人出现，亦从顶端绽放暗蓝光芒的树冠落下。

　　新出现之人年在三十余，身形雄健，法力也为五阶上品，穿一身海蓝色甲胄，光辉波荡，甲上祭刻层叠秘纹，闪烁耀动，玄流绕转。

　　“此人足下紫蛟威势不俗，稍显古怪，属下小心为上，想出言查问清楚。”先落下的中年男子虽法力与蓝甲修士等高，却为下属身份，见其出声询问，当即回答。

　　蓝甲修士闻言，目光扫过鬼蛟，面色微烁，随继神念波动，对祝九进行感应查看，淡淡摇头，开口道：“紫蛟确实不错，这小子本人五阶中品，法力也不俗，但神魂之力颇弱，与法力不相匹配。就好比一个人有十成力量，因神魂调度不能完全和力量匹配，至多也就能发出个七八成实力，因而必是战力普通，综合评价，算是良才，却非惊艳。其人身穿尸神道服饰，应是某一长老座下弟子无疑。”

　　他这番品评祝九的言语，倒也不能说全错。神魂干涸，恢复需不短时间，祝九先前足踏鬼蛟而行，念头沉入意识海洋，身临玄妙之境，沐浴道韵，亦只是神魂温润，有所恢复而已，并未完全填补被仙魔刀吸取干净的魂力。

　　故而祝九此际依旧面显苍白，像是精气不旺，天然虚弱一般。

　　一身蓝甲的男子下了判断之后，见祝九闭口不言，毫无回应，似被自己戳中要害，无法辩驳一般，面现轻笑，轻哼一声，开口再道：“你这条紫蛟资质很高，但调训不当，耽搁了它成长。此蛟若在我座下，最少要凭空多出两品，说不定已突破六阶雄关，成惊世凶兽。也罢，我今日网开一面，你若识趣，拿这条蛟龙换命吧！”

　　他话音落下，祝九双眼轻眯，却未立即发作，如似静湖般沉凝，亦不出言回应。

　　此时不远处，那三个被围攻的明月宗弟子，见这边有修者赶至，当即边打边退，快速靠拢过来，有和祝九相互帮衬，共御强敌之意。

　　移动过程中，其中一个青年惨叫一声，被对手击中手臂，当即断裂，受伤不轻。幸得三人中法力最厚的男子护持，否则即有丧命之忧。

　　最终三人靠过来，在祝九不远处站立，其余追袭围攻他们之人呈环形，拢在外围，人人面带冷色，如虎狼狩猎般注视被围住的几人。

　　靠近后，明月宗为首的银袍中年，面色警戒，防范周围之人的同时，神念感应，亦察觉到祝九神魂虚弱，面有失望之色，随精神稍震，开口道：“看小兄穿着，应是我深渊尸神道弟子，五阶中品修为足见天赋，定是极得宗门重视，不知是深渊那位长老座下弟子？”

　　他说这番话之际，暗传眼色，其意是让祝九顺其口风，说一个威名极盛的深渊长老出来，好让围攻之人心生忌惮，说不定可缓解当前危局。

　　银袍中年的用心，祝九立即明白，但并未作出回应，站在鬼蛟头顶，俯视打量周围众人，目光流转，对人群中几个身着深渊服饰之人，声音沉缓地说道：“你等勾结外人，截杀宗内弟子，不论什么原因，都为重罪，胆子不小！”

　　穿深渊衣饰者，共为三人，闻听祝九责问之语，有两人当即冷笑，其中之一开口嘲弄道：“你死到临头还不自知，犹敢教训我等，真是愚蠢，稍后定叫你生不如死！”

　　剩余一个被祝九注视之人，身着黑袍，乃尸神道弟子服饰，三十余岁年纪，面色阴白，他目光转至祝九身上，详细打量，神色间显出几许惊疑。

　　有人见其面色生异，诧异问道：“你这是什么表情，难道你认识这小子？”

　　尸神道弟子不答，转头望向另外两个出言嘲弄祝九的深渊之人，语音深处似蕴一丝微颤，问道：“宗内最近新下的通传令，两位兄弟可曾见了？”

　　其余两人互视一眼，急速转头，再次观察祝九，一人目光转动，沉声道：“面前之人神魂羸弱，精气亏虚，似和宗内轰传的人物不符？”

　　周围其余人等，皆非深渊部众，不明三人之意，无人接话。那蓝甲修士，索要鬼蛟始终不得答复，心生不耐，又一次出言，对祝九道：“我说的话仍然作数，你把身下紫蛟献上，本座饶你不死。”

　　祝九注视蓝甲修士，始终面无表情的脸上，终显出一丝寒色，忽而开口轻叱，如同霹雳炸传，竟是直接动手，再不说话，有一团墨色法力光华，从其口中喷涌而出，奇速向周围蔓延。

　　被祝九喷涌而出的黑色暗流，眨眼扩散，其中充满沉冷和死寂，还有一丝锋寒杀机，若一方寰宇暗夜忽临，裹卷吞没一切。

　　此正是祝九甚少使用的识海暗符之力，他此刻神魂未复，暗符最善噬法，几乎不消耗自身，乃当前形势最适之术。

　　黑暗蔓延，铺卷翻腾，如一团覆盖诸天的暗之混沌，凡是被触及的空间，像是变成了鸿蒙初始之地，没有声音和光线，万物未生，一切都是沉寂，只余黑暗永恒。


第343章 一块骨片

　　祝九对战，素多果决，鲜少啰嗦，一旦心中杀意泛现，立即悍然出手，毫不留情。

　　此等事情祝九已做的十分顺手，前不久独面两大六阶高手，众多五阶，他犹敢登临银白船舰，生死转瞬。

　　所以这时周围人数虽众，对他来说却并无威慑力，识海暗符猎动，噬法暗流顷刻出世，弥漫八方，化虚空成黑暗混沌，充斥百米范围内，裹卷吞噬，进而侵袭灭杀一切。

　　被攻击众人多是五阶高手，反应奇讯，先前拢在周围，也随时处于可能动手状态，并非全无准备，黑气蔓延的刹那，多数人已及时撑起法力护壁，秘纹闪烁，形成防护。

　　但不足一息后，众人神色再变，发现遮蔽充斥在周围，深邃至无法看穿的黑气中，竟还蕴含抽取吞噬之力，有人的法力护壁，眨眼就被分薄，消失。

　　这些人随继了无生息，翻身栽倒，连灵魂也被黑暗侵袭淹没。

　　亦有法力高深者，如那蓝甲男子，五阶巅峰，他的甲胄表面光色流转，形成一圈蓝汪汪水态护壁，展水法真机，极致柔韧，抵抗暗流侵袭，被消融的速度极慢。

　　虽然四围一片混沌，目不能见物，耳不能闻音，甚至连辨识方向的时空感，也受到某种秘能影响，但神魂坚凝之辈，自可紧守本心，不被外物迷乱。

　　甲胄男子就在黑暗混沌中，漫步前行，心念不乱，准确把握方向，他的双目形成一缕蓝辉，有水光流转，便似洗涤了他的眼睛一般。

　　其双目炯炯，蓝光如炬，照射四方，要洞穿周围黑暗，还原真实，寻找出去的方向。

　　祝九发出噬法暗流后，把夕阳亦悄然放出，它与周围黑暗若最佳搭档，潜入其中，对特别强悍者进行猎杀。

　　随继祝九连同足下鬼蛟，也进入暗符黑气之中，他如今神魂之力未复，身体状态却极好，迈步而行，黑气侧分，周身光霞流转，玄力阵阵，发出一种慑人威势。

　　遇有抵抗之人，祝九直接出拳，繁星窍法力涌动，结合厚土山之力，手上打出一团银灿光芒，纹路缭绕，沉重无比，如一颗真实星体降临，蛮横压砸，不可阻挡。

　　以祝九之能，又是处在噬法之力密布的黑气中，对付这些同为五阶的对手，显得很轻松，战斗过不了多久就已结束。

　　此一众人，部分被夕阳所杀，部分被黑暗侵袭灵魂，陷入永眠，就和死了一样，只剩躯体存在，也有两人被祝九打死。

　　那蓝甲男子和其余二人是五阶顶峰修为，最终被夕阳以血河囚禁，捆缚活捉。

　　此刻几人当然知道错踢了铁板，有人神色中蕴有乞怜，祝九却毫不客气，也无审询之意，直接寄出鬼国，把几人相继炼化杀了，十分凶残。

　　这之后，祝九转头看向身旁，不远处，身着深渊服饰的几人，并未被黑暗侵袭，都站在原地，不敢稍动。

　　连通外人围攻宗内弟子的三人，面色惨白，祝九动手前，他们就有所警觉，对其身份有了模糊猜测。

　　待见到祝九动手，展现压倒性实力，这等本事战力，正和近日宗内轰传的尸神道圣子特征相合，三人皆神色惶然。

　　到了圣子这一级数，对四大分支弟子辈，俱有辖制监督权力，对尸神道本宗弟子更是生杀掠夺，只在一念之间。

　　几人即知祝九身份，又见其手段狠辣，眼也不眨，问也不问，便把其余人杀个干净，心下着实惊惧。

　　包括另一边明月宗三人，神色间也是各色情绪兼存，但最多的还是敬畏，齐齐躬身，口称圣子。

　　不需祝九询问，这几人相继开口，阐述他们彼此交战的原因。

　　原来是明月宗三人在这洞中试炼，于一处渊坑内，寻获一艘陨落其中的古老船舶，当即进去查看探寻，但三人处事不密，让人看到，从古船所在渊坑出来后，就被设伏，要争抢他们在古船内所得，从而被围攻。

　　相类事情每天都有，修者的世界神秘繁多，争抢宝物之事层出。

　　祝九也不打听三人具体在古船内，到底得到什么宝物，却对那古船遗骸起了好奇之心，当即让几人在前带路，要去那处渊坑内，亲自察看。

　　半个时辰后，祝九一行七人，来至一处阔达十几里的渊坑入口，往下探看，一片黑暗，冷幽幽，极恐怖。

　　明月宗三人已下去过一次，轻车熟路，一行人沉入其内。

　　这处渊坑很深，像是可以连通到另一个世界般，下降过程中寒气侵体，还不时会遇到各式渊兽袭击，怪异声音此起彼落，十分考验人的胆量。

　　降至万丈左右时，下方才出现一片模糊轮廓，有一股腐朽的古老感，从那轮廓方向传荡。

　　再降，模糊轮廓逐渐清晰，那是一艘船舰，破损严重，连颜色都已不存在，像是在这渊坑沉寂了无数年，一切都被同化渲染成了黑暗。

　　更下方，渊坑依旧不见底，被无边黑暗和神秘所充填，有巨大吠啸声起于下方极深处。

　　向数百丈大的船骸靠近，会发现，船的四个方向，都有一根锈迹斑斑，粗大无比的巨型锁链存在，连通到渊坑四壁，形成拉扯，拖拽着古船恒久漂浮。

　　这四根巨链，经漫长岁月侵蚀，也都处于腐朽状态，有多处断裂痕迹，眼看就将彻底崩损。

　　不过，链上还可隐约看见符文痕迹，可以想象，无尽久远以前，其上必曾光辉灿烂，符文密绕，然若星河般璀璨。

　　残损古船的存因已不可考，也不知是谁把它悬在这渊坑内，以锁链进行拉扯，又像是一种禁锢，祝九带着诸多疑问，登上这艘已多处坍塌的船舰。

　　内部更是腐朽的不成样子，原本的任何痕迹，皆已无法辨别。

　　四处弥漫的，只有死寂和破败，还有浓郁的不祥感，船体像是被厄运缭绕，曾经，这船应是发生过一场可怕大劫，但真相已被时间永恒掩埋。

　　在破败不堪的舱室内，偶会看见残骸遗骨，不需感应，即可知这些遗骸生前，必为惊世级数强者，只因无尽岁月已逝，这些残骨上，竟还隐有一丝玉质晶莹，甚至有几块骨发出淡淡银光，这代表死者生前修为超凡入圣。

　　但他们生前虽极致强大，而今却还是禁不住岁月侵蚀，皆已朽腐，仅是祝九等人进入所带起的气流擦扫，就让有些骨骸，彻底化为飞灰。

　　祝九走遍舱室，并没有什么收获，包括船体本身在内，一切皆处于将要坍塌程度，没有分毫价值，便是能够吞噬船舶的青鹏舟，应也无法从这艘船上汲取到一丝养分。

　　祝九不死心，还是放出青鹏舟，其内的树核，蔓延出绿色丝线，无有遗漏的探寻侵蚀船体各处。

　　凡是绿线探寻过的位置，船体完全损毁，散失碎裂，坠落到渊坑更下方。

　　最终倒也不是一无所获，在船的前端，青鹏舟挖掘出一块金色骨片，巴掌大，圆润无暇，像是某个无比强大修者，身体上最坚的一块骨，很神秘，还保持着晶莹，有淡淡金芒若有若无辉动。

　　让天榜勘察，骨片似并没什么秘密隐藏，其内点滴皆无。

　　此时船骸已完全崩散，祝九把骨片收起，和其余几人一起出了渊坑，继而离开试炼洞穴。

　　待回到深渊五峰，自有相关执法者押了勾连外来修士，截杀宗内弟子的三人，前去论罪。

　　祝九挥手让明月宗三人也离开，转身独回圣子殿。


第344章 锤炼神通

　　随后数日，祝九多数时间都在圣子殿地下修行室内，温养神魂，不曾外出。

　　法力修行需自身努力，没有捷径可循，但与修行相关的其他方面，例如材料奇物等属，却可通过外力得到。

　　祝九晋升圣子后，宗派供给大幅增长，所需资源，发了手令下去，只要不是太夸张难寻之物，会有人专门搜集送达。

　　既存此便利，祝九当然不会客气，列出一张清单，让人全力搜集一应物事。

　　清单所载，多是洞府进阶所需，亦有些金、木属性材料，是用来给青鹏舟吞噬，促其早日进化。

　　列出清单让人前去准备后，祝九进入自家洞府，盘坐气灵池中央，阖目修行。

　　他神魂所受伤损此际已然全复，周身精气澎湃，状态奇佳。

　　随修行时间延长，祝九体内渐生潮涌之音，初起低弱，若小溪涓涓，其音细柔温润，却又绵而不绝。

　　之后声音渐雄，奔腾咆哮，轰震不倦，便连祝九盘坐的气灵池内也随起波澜，涟漪频现，可见他体内气血壮沛程度，几要化为实质，威势滔天。

　　再过数个时辰，洞府内各种妙音俱起，每种声音代表一门核心术法，轮替交错，撼人心魄。

　　有惊世雷音最先传动，此音一出，不但彻响洞内，四壁轰鸣，就是整座高至数百米的洞府山，也随雷音而显化异象。

　　山体被电弧覆满，跃动流淌，雷纹燃烁，整座洞府山化作实体雷丘，光电攒生，巍峨悬空，如太古神山，浓郁的雷霆真机，充斥一方天地。

　　忽然，一道霹雳划空，遍布山体的电弧交缠，成一条无限延展的雷霆神链，链上紫光符文无数，色作晶莹，光闪闪，挟流电难及之速，一次烁动，精准无比洞穿一头距离洞府山极远，形如穿山甲的褐色荒兽。

　　此兽瞬化一缕青烟，点滴无存，其后霹雳连动，一道接一道，凡是试图窥伺洞府山的荒兽，皆被电杀。

　　祝九依旧盘坐洞府中央，浑忘所有，背后显出一座雷海，其中不时跃起各种雷法术灵，如一处真实海洋，画面鲜活而清晰。

　　下一瞬，雷霆之象忽转，无边雷海中，响起真实海水拍岸之音，其中呈现出来的气机，也全然化成水法真意。

　　在一次呼吸间，这道术法影像竟巧妙之极，不着丝毫烟火，骤化真水之力，雷威尽敛。

　　其衔接至妙，不着痕迹间即把两种完全不同的术法，借海洋这一相类形态完美呈现，毫无刻意勉强，大道自然。

　　这般神奇的修行过程，若有其他人得见，必惊呼赞叹。此等不同术法本源，借海洋形态为表，内蕴道韵为本的转化本事，非领悟天地秘奇，两门术法皆达内生真灵，道机缭绕的程度，绝无法做到。

　　化作真实水态的海洋景象，依旧显化在祝九背后，多番变化，先有水浪滔天，刚猛席卷，轰然沛流，雄浑无止。

　　转瞬间，海洋表面蕴生出水法符文，光色闪烁，漫天海浪一息回落，变得温润安逸，呈现出水的另一面，充满沉凝，恒古不变，有其余术法所不及的柔韧和持续性。

　　祝九盘坐洞府之内，宝相庄严，浑身绽放法辉，道韵持流，体内仙音渺幻，如有一尊神魔在他体内讲法，有符文之光自每一毛孔闪烁，辉映洞府。

　　他的体内翻天覆地，每刻都发生新变化，像是一个体内世界正被逐渐完善，健全，越来越完整玄妙。

　　其血晶莹，发宝光，生机勃勃，每滴血都像是在蕴生灵性，滴溜溜旋动，流淌全身，巨细无遗，锤炼肉身，铸就道体。

　　身体和法力增长的同时，祝九背后术法景象，持续变化，雷、水、木、土……诸象轮现。

　　最终，有一道飞旋神轮出现，彩辉熠熠，多门术法虚像，皆因神轮的完美圆融而被承载为一体。

　　“嗡！”

　　神轮飞旋，发极秘天音，如命运之轮，含寰宇真机，又像是一缕曙光，照耀道途光明，通达彼岸。

　　祝九的法力就在诸般玄异衬托下，持续增长，似将要达至一个临界点，突破五阶上品的脚步正在逼近。

　　此次盘坐行法，立时数日夜，当他终于停止修行，漫天异象瞬敛，耀天宝辉也在一息收拢。

　　祝九张开眼，整个世界都因而灿烂起来，这并非一种虚假错觉，而是他法力日深，一举一动皆蕴道机，因此牵动一方天地，万物明艳，璀璨！

　　祝九面含笑意，有亲近大道后，自心下最深处泛生的神彩在眼内流转。

　　起身来到洞府入口处，洞内阵纹齐烁，形成一枚符文，加持在他身周，祝九迈步走出，至洞府外，往混沌界四处打量，遥望远方。

　　忽然，整座洞府山云雾翻卷，阵纹流转，开始移动，往混沌界一层的海洋方向行去。

　　一个时辰后，洞府山逼近大凶禅院，祝九竟是前来挑衅，主动邀战，伸手一指，天际有雷光现，轰隆一声，海域震动，狂猛劈向大凶禅院。

　　禅院内，那个与祝九激战过一次的老僧口诵佛音，头悬圣器钟而出，化解了雷霆。

　　两人隔远互视，随漫步对行，掀起战火。

　　激战中，天地尽被摇撼，时有雷音传响，若苍穹之怒，转而又有银华璀璨，一颗星体虚像被打出，亦有佛光涌动，铺盖八方，战斗场面幻变，术法光芒，耀天地！

　　这一战宛若灭世一般，无数海水被蒸发，数十里内海面都因而下降，几乎要干涸。

　　老僧再次召唤圣器古钟内的金身佛陀，双战祝九，要降妖伏魔。

　　这次战斗过程，却非上次祝九一路撤退的模样，他比上次战斗时，不但法力神魂皆进，便是鬼国中也新多出九婴此等邪魅悍将，战力大涨。

　　诸多妖尸轮替，双方酣战数个时辰，竟是不分胜负局面，最终，大凶禅院内有金光显现，佛音传世，这才让祝九起了戒心，哈哈大笑，撤退而去，声势滚滚，无法阻拦。

　　那老僧虚悬海面，面现愁容，心底划过一丝阴霾，为祝九神通涨持之速而担忧，如此下去，要不了多久，便是他与古钟内的佛陀金身同战，怕是也要有所不敌，届时还有何人可降此魔。

　　之后数日，祝九三番五次前来，距离十数里开外，隔远叫战，老僧像是变成了他锤炼神通的工具一般。

　　这一日，混沌界海面平缓，微风徐徐，雀鸟划空，鲜活与安然并联，美如画。

　　祝九策动洞府山再次出海，又来大凶禅院叫战，老僧却再不应战，因其已然知道，便是再战百次，也难杀祝九，正思虑别的手段，故龟缩不出。

　　祝九亦不离开，策动洞府山，远远绕着大凶禅院，不断发出术法攻击，可惜那禅院佛辉遮拢，又因距离过远，并不能对其形成真正破坏。

　　大半个时辰后，祝九才架了洞府离开，此次离开，却是数日未曾再来，禅院附近海域终得喘息，不再是日日狂浪叠起，战火沸燃的模样。

　　而祝九之所以数日不至，却是已出了洞府，回归太古大千界。他列举的祭炼材料，宗内已有人专门送来。

　　同时间天榜则策动洞府山，开始在混沌界一层其他方位移动起来，探寻秘奇。


第345章 妖尸老巢

　　深渊主峰，圣子殿。

　　有两队鬼卫肃立殿门两侧，皆着黑甲，面孔被甲叶覆盖，只有毫无情感的双目外露，气势冷寒。

　　祝九正在殿内查收送来的材料，他前方有一团米许大透明光华悬浮，其内封存着一架四轮飞行战车。

　　车体蓝幽，以未知金属锻造，缭绕淡淡黑雾，秘纹遍布。稍显可惜的是，战车有近半位置扭曲变形，纹路被抹平，造成神华流失。

　　但即便如此，这战车依旧珍贵，可以想见，此车完好时，必速度绝快，攻防全面，乃上佳飞战法宝，应是其主人最中意之物。

　　前来送材料的是一中年男子，一身绿袍，是宗内专门掌管器物发放的一个副管事，他见祝九目光凝定在残损飞车上，上前一步，开口道：“这架飞魔战车是一位与我深渊不睦的修士，耗费莫大心血所祭炼，完好时有接近圣器层级，不但飞行奇速，且可召唤魔影出来战斗，祭刻道则纹路，动则风雷滚滚，此修士前不久被宗内派出高手截杀，飞车在战斗中受损。圣子列出的清单内，恰好需要破损的飞行器物，便送了过来。”

　　祝九微点头，算是回应，转而查看其余物品。

　　他索要残损飞行类器物，是因青鹏舟自吞噬银白船舰后，舱室出现增长迹象，纹路勾连，正向上蔓延攀升，有补全生长出第二层舱室的趋势，故而祝九准备为其增加助力。

　　这架残损战车，就是要用来促进鹏舟进化的养分。

　　送来的东西不少，待一一查验过，前来送东西的人走后，祝九把所有物品收存，复又进入洞府。

　　此时洞府山在天榜策动下，正浮空飞行，云雾遮拢，掩藏行迹，移动中，显得非常小心。

　　洞府山原本坐落的位置是一处小型平原，百余里范围，一面环海，既是大凶禅院方向，还有一侧是那座巨大若山峦的乌木巢。

　　再有一个方向只有黑红两色，地面上岩浆四溢，其中央位置却又金辉滔天，玄机渺奇，十分神秘。

　　天榜此际驱策洞府山飞行的方位，则是剩余一侧，多为山地，其内雾霭缭绕，气息古老深邃，因不知危险系数如何，所以显得格外小心谨慎。

　　祝九站在洞口，往外打量几眼，之后就来到洞府内青鹏舟漂浮的位置。

　　鹏舟显现的是船舶形态，十余米长短，舱室顶端，正有无数纹路交织，青辉烁闪，秘力阵阵，缓慢向上生长，在缔结补全第二层舱室。

　　祝九眼前光色一闪，四轮飞车被天榜投放出来。

　　此飞车虽破损，但依旧拥有灵性，感应到青鹏舟气息，车体震动，似传出一种畏惧，想挪移飞走，但它被封存，并不能真正移动。

　　祝九打出一道术法手决，青鹏舟核心位置绽放光华，有一轮绿光窜出，速度极快。

　　闪逝间，绿光直接来到淡淡黑气翻涌的战车上方，光华收敛，是一颗绿翡翠般玲珑球体，表面天然生长奇纹，曦霞耀熠，正是飞树果核。

　　有万千纹路线条从果核表面蔓延而出，层层捆缚，把下方残损战车完全包裹，如一团光茧，开始吸收吞噬其中精华。

　　果核表面的纹路依次闪烁，发摄取之力，被裹在光茧中的战车渐失光泽，开始龟裂，有坍塌声传出，一切精粹皆在被吸收。

　　而翠绿通透的树核则气息越来越炽盛，它像是在燃烧，如一轮骄阳在洞府内升起。

　　“呜！”

　　果核飞旋，音色沉厚，似一座山脉般重物在移动摩擦虚空。

　　绿光闪亮，果核重新移动，划出精妙轨迹，奇速投入船舱内，此际被它包裹的战车已精能全失，有灰白粉末散落，损毁不存。

　　果核回归舱室，使整艘青鹏舟瞬间活过来般，船体轻颤，嗡动，有妙音续响，内存一种充满生机的律动，随继出现变化。

　　鹏舟青辉忽盛，整个船体闪烁明灭，有部分古老而有所缺损的纹路，如被玄流浇灌，焕发异彩，开始蔓延补全。

　　最奇妙的变化，则来自于舱室顶端。

　　那里纹路无数，它们彼此交织，穿插，轰然向上蹿升，不但快速勾勒出第二层舱室的轮廓，便是原有舱室亦出现新变化，如老树蜕皮，绽放生机。

　　鹏舟旁的虚空频生涟漪，有温润如水的光华跃现，照耀鹏舟，像是在为其洗练，使它蜕变，进化。

　　青辉绕存的第二层舱室逐渐成形，轮廓虚幻，没有完全化作实体，但其纹路明灭，还在持续完善。

　　第二层舱室的成型，使船体许多纹路都完整起来，两层舱室表面，光色幻变，开始演化出山河日月，图案清晰，光色绚丽，似有秘密藏纳其内。

　　整艘船绽放出厚重压力，青辉灿烂，便如一个有生命的奇物，正在呼吸。

　　当诸般妙奇渐止，青鹏舟凌空虚悬，纹路攒动，变得远比以前完整，上下两层舱室，造型方正，若一座华丽宫殿般，坐落在船体中央。

　　鹏舟进化完毕的一瞬，天榜突然绽放神华，从祝九识海投映而出，照耀鹏舟，片刻后，显出字迹：“此宝船又恢复补全部分缺损，且添加了飞树果核新吸收的能力在其中，船体构建更加完美，若以法宝等级来换算，已属于下品圣器级数，极珍贵。”

　　祝九仔细打量青鹏舟，这还是他拥有的第一件高品质法宝，又是如此神奇之物，心中甚喜。

　　把鹏舟收拢到巴掌大，把玩片刻之后，祝九目露沉吟，随即离开洞府。

　　妖尸死界，恒古不变的暮气沉沉，生机了无，天空灰暗。

　　界内某处，有一高低错落的小山脉，其中一座孤峰顶端，虚空泛起波荡，涟漪似水，随继被玄妙力量所拨散，光色渲染，悄然间，显出一面如镜般平滑的空间黑洞。

　　其内一点光色闪亮，飞速放大，祝九的身形拉近，清晰。

　　他负手而立，神色平静，一步从空间通道内迈出，目光电烁，打量周围情景。

　　一道青辉，在祝九身旁闪现，刚刚进化的神舟化燎天大鹏形态，灵动无比，爪裂苍穹，目射九幽，出来后穿空而起，鸣叫一声，竟有成片符文和光剑幻生相随。

　　大鹏身形变化，双翅伸张，遮天一般，瞬间扶摇，在妖尸界顶空飞翔。

　　它的速度无法形容的快，连祝九的视线都不能捕捉，一次闪烁就穿入远空，行迹全无，像是已飞临天外。

　　当祝九发出信号，只是一个念头转动的短暂时间，它又从无尽远的顶空烁闪回归，如扯碎虚空般，直接在不远处幻显，青辉璨彩，翎翅煽动，擦扫虚空，发出嗤嗤声响，身形缩至十余米，在近空翱翔。

　　祝九身旁，夕阳，骑士和鬼蛟相继被召唤出来。

　　这里，是众多妖尸的老巢，而今，它们同归。

　　此处山头风云骤聚，气流飞旋。


第346章 组团肆虐

　　死界已知大陆，面积无比广博，呈环形，外围散布低阶妖尸，数量无尽，渐向内，妖尸等级越高。

　　相传，界内至深处，有神通无量，一次呼吸即可覆灭山河的惊天凶物。

　　祝九从界面通道破空而至，落足的小山已属死界较深入位置，附近区域多有四五阶妖尸出没。

　　他是准备先锤炼即将进阶的骑士和鬼蛟，之后再考虑去当年寻获夕阳的河流，探看其中之谜。

　　三大妖尸被召唤出世，周围风云齐烁，逆流滚滚，这几个家伙此际的威势，皆比祝九当年离开深渊时，暴翻数倍不止，凶威绝霸。

　　夕阳魂焰跃流，莹绿色骨架上光色璀然，它硕大坚硬且狰狞的头颅转动，无声遥望死界某个方向，似有所感。

　　鬼蛟亦周身紫辉盈动，体内神链主筋烁颤，玄音传世，显出与惯常不同的姿态。唯骑士伫立祝九身后，浑身火焰沸燃，色赤如血，并无特别异常表现。

　　祝九打量周围，立足的小山下方即可见到死界内无处不在的妖尸，人形兽形俱全，稍远处更可窥见巨如山峦，死气滚滚的庞大骸骨，在移动狩猎，吞噬其它妖尸魂焰，为迈向更高阶段积蓄能量。

　　不断进化，超脱自身生命形式的桎梏，打破命运枷锁，是每个有机会更强大的生灵，孜孜追求，永不知疲倦的主题，妖尸也是一种独特生命体，并不例外，且表现的更加直观。

　　收回打量远近情景的目光，祝九纵身跃起，凌空迈步，来至青鹏背上，稳如重山般站立，念头传动，呼啸一声，三大妖尸顿即奔腾如雷，同时动作，从距离地面百米高的小山顶端直接跃落，砸向下方色灰黑，坚如铁的死界大地。

　　鬼蛟等跃落的山下，正有五头体表进化出墨色鳞片，形如狮獒形态的妖尸，它们魂焰摇曳，呈浅绿色，皆是四阶初品妖尸。

　　夕阳速度最快，凌空飞坠，近地面时，忽然挥爪，如幽灵般悄然无声，虚空中有爪芒幽闪，一击就抽飞了一头妖尸的脑袋，一缕绿色魂焰从该妖尸滚动的狞恶头颅上飞出，被夕阳汲取，成为滋润己身的能量。

　　鬼蛟也凌空甩尾，“噗！”一声钝响，一头妖尸同样是脑袋开裂，一击即死。

　　这两个家伙出手，已要算速度奇讯，但不论是夕阳亦或鬼蛟，声势惊人的砸在地上之后，想再攻击下一头妖尸时，却发现骑士骨手翻动，不死鸟之弓嗡动，疾如流星般，焰箭飞射，精准绝伦，箭箭皆洞穿妖尸眼眶，直接射入魂焰之内，其余三头狮獒妖尸顷刻即被射杀干净。

　　有三朵魂焰飘飞，被骑士吸收，他的魂焰被滋养浇灌，逐渐完善，将要迈向更高层级。

　　这三个家伙，多数时间都被祝九散放在混沌界一层，猎杀荒兽，早已配合娴熟，此际聚在一起，显出结成流氓团伙的态势，彼此配合，一路肆虐，显披靡之势，海量残杀妖尸，汲取魂焰之火，展开死界之旅。

　　风云滚荡，不过片刻，妖尸流氓团就连番数座山头，所过处，吸收十余朵妖尸魂焰，使其遗骸成朽骨。

　　祝九一路站在青鹏背上，飞行跟随，并未出手干预，任这几个家伙在妖尸界横冲直撞。

　　当它们再翻过一处山丘，终遇上对手。

　　那是一头庞如山峦般，凶威滔天的骨骸形态妖尸，其骨粗若擎天之柱，形如地龙一类的凶兽骨架，背脊骨刺尖凸，巨尾扫动，大地轰震，深壑道道。

　　其骨骼内有黑雾泛生，缭绕周身，眼眶深处，有一团数丈大小璀璨魂焰，微微烁动，如一团燃动诸天的巨大火球，呈深青色，和夕阳一般，都是即将突破六阶成为妖尸王者的狂悍凶物。

　　这庞大妖尸实力纵横，强绝一时。它是这片地域的妖尸霸主，善纵火焰，一次喷吐，即掀起滔天火浪，汹涌沸腾，狂潮般铺卷天地。

　　不远处，一座小山被炎流擦碰，当即无声消没，化飞灰，地面更是被点燃，出现一汪焰泉，岩浆肆虐喷涌，光色明艳，温度之高，破坏力之盛，可焚沧海。

　　此巨型妖尸一击，足以覆灭同级数大多人类修者。

　　而这头妖尸为一方雄霸，统治一块死界领地，麾下还有数头强猛悍将，诸多喽啰，形成合围，与三大妖尸展开激战。

　　滔天火焰，紫色冰流，箭如雨般密集，这些画面共同组成一幅妖尸生死存亡之战的情景，失败者将被吞噬，失去一切存在痕迹，胜者的魂焰将缔结璀璨，为进化向更深层次夯实牢固基座。

　　妖尸间的战斗没有转圜，生或死，格外惨烈。

　　战火沸燃不止，立半个时辰不分胜负，一方大地苍夷满目，不断被各种术法之辉洗礼，沟壑四起。

　　周围的山峦亦大多不能保存完整，轰然坍塌，乱石崩飞。

　　夕阳独战那只最强悍的庞然大物，目前还未动用血河，双方不分胜负。

　　骑士交织出密箭光流，一息间就发出无数光电所不及的焰箭火羽，如赤红曦霞般，播洒毁灭之光，射杀众多低阶喽啰。

　　鬼蛟发出冻结溪河，霜降万物的凛冽寒气，紫光纹路流灿，正与两个同属五阶的兽形尸将对战。

　　祝九立在大鹏背上，俯望下方战火炽烈的死界大地，他也没想到刚入妖尸界，就发生这般大规模酣战。

　　他立身的天空也不安稳，有一种死力缭绕，身上覆满深灰皮膜，骨翼狰狞的妖尸禽鸟，成群结队前来攻击。

　　但祝九并不需亲自出手，足下青鹏发出猎动云天的鸣叫，青光符文流转，顿有无数光剑幻生，呈金青双色，攒动交织，锋利的似可斩断虚空。

　　凡是被剑光穿梭划过处，骨翼禽鸟当即成片坠落，皆被斩断头颅，切口处平滑无比，魂焰熄灭。

　　青鹏摇翅一晃，身形遮天，化百米大，巨爪突然发光，飞身下扑，闪电般抓住下方一处小山，符文遍布，青辉冲天，巨翅掀起龙卷形风柱，爪下小山轰然狂震，隆隆声中被直接抓起，大地发出被撕裂的彻响。

　　这一幕极致慑人，一头遮天大鹏，辉华璀璨，双翅扶摇，抓起一座山丘，宛若传说中的神话生物。

　　下一瞬，大鹏巨爪松开，小山奇速坠落，发出摩擦虚空的巨响，空间屏障都要被压碎一般。

　　“轰隆隆！”

　　山丘落地，数十里内巨震，像是地脉都被撼动，连天穹亦因而抖颤，威势用惊人都不足以充分形容。

　　无数正在激战的妖尸，皆被这座山丘压成碎粉，小山砸地的气浪，形成莫可阻挡的推动力，凡是被这气浪席卷的妖尸，皆身体崩碎，魂火散逸。

　　青鹏发獠天凶威，抓起山峦砸地，蛮爆无比！

　　战场上，低阶妖尸就是未被直接砸死，也被后来的气浪冲卷，身体尽裂，一下变得清净起来，只剩几大强猛悍物未受影响，激斗不休。

　　这时天空突生湛然金辉，有天地战音随之传世。

　　黄金巨人轰然而出，如一尊神祇临世，妖尸流氓团，顿时从三变四，再添一尊战神级数组织成员。

　　战局，终开始倾斜。


第347章 妖尸进阶

　　巨人挟无上威势参战，显四臂法相，加入战团。

　　翔空的青鹏，也再绽威能，它每根翎羽上祭刻的纹路同烁，无数光芒交绕，并联显化出一轮形如月的光刃，弧线弯曲而流畅，一闪划空，飞旋中洒出漫天冷辉，斩向一头形如狮虎，颜色幽蓝的五阶妖尸。

　　此妖尸正和鬼蛟酣战之际，未曾防备半空划至的月轮，虽反应迅捷，喷出一团光华进行抵挡，但月轮只稍受阻隔，刃锋续旋，“嗤！”虎头妖尸头颈处几被斩断。

　　黄金巨人随继跟进出拳，一道金辉灿烂，急速如电。

　　“咔嚓！”该妖尸头颅被拳力直接打碎，魂焰散逸，被一旁的鬼蛟张口吸收，成为助燃己身的能量储备。

　　之后战斗变得简单，另一个与鬼蛟战斗的五阶妖尸，不久后亦被打死。

　　随继祝九座下众凶调转枪口，对准那大如山峦的骸骨妖尸，齐拥而上。

　　这几个悍物联手，骸骨妖尸虽有五阶巅峰，极致强悍，也不能幸免。

　　不足半个时辰，这尊妖尸周身骨骼多处被打碎，宛若重山倾倒，失去战斗能力，无法移动。

　　但它的魂焰未受伤害，保存完好，而五阶巅峰妖尸，已可自主挪移魂焰，转投其余身体，所以这头骨骸妖尸，如焚天火球般璀璨的魂焰，在败亡后立即散逸出来，想要逃离。

　　祝九站在半空，遥遥下望，至此刻才初次出手，伸手在虚空中急速勾勒，一张焕彩盈动，充满灵性的虚空符箓，呼吸间成型。

　　此种符箓，乃尸神道修者研究出来，专门用来收拢妖尸魂焰，名曰摄魂。

　　符文成型后，法力纹路闪亮，有一缕璨彩流转的曦霞在符文表面生成，照耀四方。

　　曦霞中蕴含特殊的摄取牵引之力，化生道道光链，立即对远处若小太阳般炽烈，正急速飘飞的魂焰形成束缚，继而回缩，毫不费力就把魂焰拖入符文内部。

　　符文立即变得灿烂，说不尽的湛然，极致明艳，似光芒之源。

　　一息时间后，符文向中央凝缩，最终化成一团外表镂空，若金属浇铸而成的术法球状物，色赤红，莹艳而漂亮，透过镂空纹路，可窥见其内部拘禁着那团五阶巅峰妖尸的魂焰。

　　此际这团魂焰的意识已被符文之力抹去，只剩下精粹无比的魂焰能量，高度凝结，毫无杂质。

　　祝九迅施手段，把这团魂焰之火剥离，分先后两次推送给骑士吸收。

　　之所以要分两次，是因这团魂焰中蕴含的能量极充沛，超过骑士自身等级一大阶之多，如一次吸收，骑士就存在魂焰被同化，或撑爆的危险。

　　当魂焰分两次被吸收后，骑士的魂火出现极奇妙变化，时涨时缩，其中蕴含的力量已达临界值，处于随时将要突破五阶的层次。

　　见此变化，祝九当即把骑士收回识海符箓，对其魂焰的波动进行刻意压制。

　　此为一种调训妖尸的手段，短暂抑制骑士的魂焰，待其积蓄沸腾至顶点，届时在突然放开控制，便如长河溃堤，当可一举突破关隘，成功进阶。

　　其后数日时间，祝九率领座下众凶，在妖尸界四处游荡。

　　沿途所遇妖尸领地，几乎都被拔除干净，杀伐妖尸不计其数，鬼蛟多次大量吸收魂焰后，也在稳步逼近五阶中品关卡。

　　这一日，祝九暂时停下前进脚步，选了一处山丘顶端，识海符箓中光芒一闪，骑士出现。

　　他进阶的时刻已到，魂火剧烈翻动，眨眼蔓延出头颅，裹卷全身，形成一团光焰滔天的火球。

　　这团火球炽烈燃动，把骑士的整个骨架身体熔炼成一团液流，进行重铸，使其更强大。

　　妖尸的进化过程并非一帆风顺，没有危险，恰相反，常有妖尸在进阶过程中，出现魂焰炸裂，完全消亡的情况，亦有因贮存能量不足，从而导致进阶失败，等级不升反降等诸多问题。

　　所以当骑士魂焰裹卷全身之后，祝九也开始频繁缔结手印，刻画虚空符文，还祭出许多尸神道修者时刻随身配备的特殊器物，相继加持到骑士沸燃不止的魂焰进化之火中。

　　在接连催发手段，使魂火变得越发精灿，且在核心位置泛起一团似星河绕流的法力纹路之后，祝九才开始默默等待，再无别的举动。

　　骑士突破五阶的进化出乎意料的漫长，骄阳般沸烈的火团立数个时辰不止，时而焰光冲天，时而泛显莹亮火纹。

　　可以清晰感应到，火焰中的力量越来越精粹，强大波动在持续上扬。

　　终于，火球最中央位置，有一声玄妙似可揭示生命真意的轻响传出。

　　在这道仙渺道音传响之际，凶狂燃烧的魂焰在一个瞬间减弱，回缩。

　　原地露出被重新熔炼成型的骑士身体，依旧是骷髅形态，常人高度，骨骼晶莹若玉，有种奇异的液态光泽流转，神华内蕴，非常不凡。

　　最大的改变来自胸口，那里多出一团拳大火焰，安静燃烧，颜色暗红，若一颗火焰心脏。

　　这颗火焰之心，是骑士那匹连体共生的坐骑所化，它被魂焰熔炼，赋予了新的形态，变得更加灵活，依旧可以转化成坐骑和铠甲，只不过不再是骨骼外观，一切都将以至纯的火焰形态来构建。

　　而骑士那张不死鸟形态的骨弓，也被温养在这团火焰之心中，若隐若现，蕴藏奇秘。

　　随后数日，祝九依旧带领座下妖尸沿途扫荡，战斗中，骑士展现出进化后的新能力，他射的箭，交织火焰真机纹理，隐含穿天之能，威力无比惊人。

　　当骑士依祝九要求，全力开弓，焰箭当即化流光，蕴强烈洞穿性，竟接连洞穿数座山头，箭势依旧不止，直至消失在视线尽头，让人惊艳。

　　祝九对骑士进阶后，极端强悍的远程能力大感满意，沉吟片刻，重新跃到青鹏背上，继续在死界的旅程，他改变了行进方向，转而往妖尸界外围而去，要去当年寻获夕阳的河流，查看其中秘密。

　　盘坐在缓慢飞行的青鹏背上，本要短暂修行，积存温养法力的祝九，突神色微动，感应到鬼国中有新变化。

　　那只被王殿白焰包裹焚烧的残缺断掌，始终血如泉涌，邪门无比，至此刻终露出干涸迹象，有将要被炼化迹象。

　　祝九神色微喜，身旁阴气化海，当即把鬼国召唤出来，进行查看。

　　同时间，天榜亦微生波澜，字迹泛现：“三百里外，有智慧生灵在战斗。”


第348章 飞如流星

　　鬼国出世，化十余丈大，中央王庭巍峨坐落，气势森幽，白焰沸燃中，有一只惨白而残缺的手掌隐现。

　　经一段时间持续熔炼，掌上创口处，已不再有血液翻涌，将要被真正炼化。

　　祝九见此一幕，当即催动鬼国全力运转，王庭大殿秘音传彻，玄纹转流，殿内深处有一尊高大暗影向外走来，发出践踏白骨的咔嚓声，逐渐清晰，是那尊白骨鬼将。

　　他一身骨铠，凝厉之气惊人，浑身散发阴雾，朦胧神秘，来至王殿门口，大手翻转，接连打出一枚枚符文，相继融入骨白焰火之内，助其加速燃烧，炼化之力陡涨。

　　白光窜天，焰朵核心处包裹的残掌，有化为液体的趋势，正变得柔软，然若融蜡，其外皮最先化开，被熔为一滴滴莹白色液体。

　　这只手掌虽极致邪异，但当它被炼成液流后，却毫无邪戾气，反有雄浑元气贮藏，若天地神精，其中蕴含着充沛到极点的能量，异常珍稀。

　　这些熔炼手掌皮肤所成的液体被王殿聚结，形成一团拳头大水润团状物，内部尽是浓郁至化不开的能量秘流，旋动中，发出长江大河奔涌的声势，形成滔滔水声，真实传响。

　　依祝九分析，断掌的原主人，应是极端强大的阴司生物，这一点从其被斩断的一截断掌，竟可抗拒王殿白焰如此长时间熔炼即可看出，但此际断掌真正被熔，显出这般声势动静，还是让人升起意外之感。

　　而那断掌的皮肤化开后，露出内藏的血脉筋络，其血液虽经创口处多日外漏，已近干涸，但其核心精粹未失，随继也开始被熔。

　　这次的情景更显诡异，每有一滴若晶体般血液被熔，皆有惨叫声响起，其音凄厉，摄人心魄，闻者胆寒。

　　祝九暗暗心惊，每一滴血都如此妖异，说明这只断手之主，绝是达至顶阶大能级数，近乎做到每滴血液都蕴育灵性，像是内藏一个个生命，生机勃勃。

　　此等境界，距离传说中，滴血重生的莫大神通都不算遥远，真是极致强大。

　　鬼国炼化之能不止，断掌中蕴含的血液尽被熔，最终亦结成一团拳头大，赤辉滔天的血精光团。

　　血肉皆被熔炼后，这只断掌只剩下带有两根残指的骨架，其色晶莹，白玉雕琢般，表面天然生长血纹，散发邪恶波动。

　　与人类指骨不同，它每根手指前端都很尖锐，和猛禽的指钩稍有相类，但并不弯曲，总体看来就像是一只厉鬼的手，很惊悚，竟有戾气传出。

　　断掌骨骼的炼化显得格外艰难，它坚固无比，许久，才有小小的一块地方出现灰败，被剥离出一滴精华骨液。

　　这滴骨液中翻滚隐现出一枚血色符文，是骨骼上原本就有的血纹形成，含未知的玄力秘能。

　　骨液一被剥离出来，那雄踞王殿大门处的高大鬼将，突发阴幽啸叫，两只大手托举，像是在搬运一座山脉般，把骨液挪移至鬼国白骨大地上。

　　霹雳炸传，鬼国内的天穹雷电泛生，就这一滴骨液，竟在阴雷奏响下，于鬼国内化成一场邪异的骨液之雨，雨水落地，每根白骨皆得滋润，出现细微成长，变大。

　　而王殿所催白焰，还在持续熔炼断掌骨骼，虽过程缓慢，但每过一段时间，即有一滴骨液被剥离，洒落白骨大地，形成一种滋润。

　　渐渐，整个骨地在抖颤，似要出现极致神妙变化。

　　祝九满心欢喜，瞩目鬼国一系列变化的同时，亦在心下对残如厉鬼的手掌主人产生好奇，到底是什么阴司生物，体内竟容纳如此沛然阴戾属性精华。

　　至此刻，他才分神查看天榜先前提示，数百里外有智慧生灵战斗的事情，榜文当即在识海投映出一幅画面。

　　祝九的念头一见这幅画面，心头微讶。

　　画面中，显示着一处激战厮杀的场景，其中一方身着黑袍，操纵识海符箓，召唤妖尸而战，为尸神道修者。

　　他们结队而行，共有十余人之多，为首的是两位外殿座师，有五阶顶峰修为，其余则为青年男女，多是三四阶法力。

　　与他们对战的修士，近二十人左右，皆面泛淡绿，气息邪恶，为上古恶名最著的食魂一族，祝九曾与他们打过交道，该族青年天骄厄无言强猛绝艳，修为不在祝九之下，两人曾在龙宫遗址出世之际，掀起狂战，最后不分胜负而散。

　　正在围攻尸神道诸人的食魂族修者，身着黑绿双色交错，纹路丛生的甲胄，多为五阶，强大无比，所发术法形成虚幻魔影，神出鬼没，竟是施展邪门手段，专门挖取人心亦或脑液而食，极致邪恶。

　　有食魂族出现在妖尸界，让祝九心下颇起思量，死界几乎要算尸神道专属位面，食魂族如此多人擅闯进来，且敢聚众围杀，已有几分挑起大型势力对战的趋势，可不算是小事。

　　深渊座下修者，有些情况下也不止内部杀伐，但对外却极心齐，否则亦不能长盛不衰。

　　有同门被外人围杀，祝九不可能置之不理，他的目光陡显锐利，锋芒电射。

　　天榜最初显示字迹提醒时，战斗发生在数百里外，被围攻的尸神道修者人数既少，本身实力亦不及对方强悍，始终节节败退，不断有人死去，而他们败退的方向，恰在逐渐接近祝九存身区域。

　　因观看鬼国熔炼断掌，耽搁了不少时间，至此时，对战双方已接近至数十里开外。

　　祝九面色阴鸷，心生杀机，他依旧在青鹏背上未动，但念头传出，接连对下方地面上的几大妖尸发出命令。

　　这几个凶物得到指令，瞬间动作，夕阳面前涟漪忽起，虚空中泛起一种空间迷雾，它一步踏出，身形与空间相融，消失不见。

　　骑士亦随之现出异象，进阶后多出的焰火之心，赤霞冲天，其中绽放出暗红如凝血的光色，晕染骑士全身，使他莹白色骨架，刹那转为暗红。

　　那把神秘的不死鸟之弓，凭空幻生在骑士骨手中，被握持，弓体缭绕黑红双色火焰，有一只焰纹交织的禽鸟虚像，环弓飞舞。

　　下一瞬，弓上生出一支纤长而晶莹的箭羽，绕满真机焰纹，生成后，如拥灵性，轻轻震颤，像是要迫不及待离弓怒射。

　　不死鸟之弓被拉开，其上的箭羽随之嗡动拉长，像是会自主生长般，箭芒璀璨，燃亮，箭簇上如有一颗灿星被点燃。

　　虚空中泛生火力真机，不断加持在这支炎流灿烂的箭羽上，箭簇上那一点光，如一颗火焰流星，越来越绚丽，曦霞刺目，几不能视。

　　“咻！”

　　箭音裂空，这一支箭离弓而去，携不可形容之速，快至顶点，流焰饶箭，虚空响起爆鸣。

　　这只箭距离地面有一人高度，算是贴地飞射，所经处，死界坚如铁的地面化水流般，潮浪侧翻，被箭体急行带动的劲猛气流撕裂出一道深壑，笔直向远方蔓延。

　　单是箭体所挟破空气流，即已达如许惊人威势，而箭本身更发出洞穿一切的神能波动，焰箭划空，造成虚空不稳，如水抖荡，像是就要承受不住这支疾飞的箭，将被破开般。

　　箭速如闪电，一息间就划过数里之远，连箭体过处所形成的焰尾，都远超目力能够捕捉的极限程度。

　　此时，距离祝九数十里外，正激烈战斗的尸神道和食魂族修者，两方突同时听见远天有怒涛声响起，刹那传彻天地，奔腾呼啸，其音如海啸轰震，层层堆叠，掀苍穹动大地，急速拉近。

　　两方本在激战，此刻却被这慑人声浪所惊动，齐转头向声音传动的遥远方向看去。

　　那里，有一点光闪现，奇速艳绝，众人还未明白这一点光具体是什么，它已挟无边声势，来至众人眼前。

　　正围攻尸神道修者的其中一个食魂族五阶中品高手，面色狂变，他感到自己被死亡所笼罩，不等他转动下一个念头时，那远天突现的一点光，已如神魔的指端轻点，含洞穿一切，无法阻挡的锋锐。

　　“嗤！”

　　锐音传彻，毫无阻碍，这位食魂族高手，额头正中裂开一道小指粗细血洞，前后通透，他的一切生机，皆被这神话般的流光洞穿。

　　这流光，蕴高热，其眉心被洞穿的小窟窿，内存焦黑，一滴血液未见涌出。

　　那点流星之辉瞬息灭杀一个五阶中品高手，飞行之势稍受阻碍，但依旧劲急，如灿星赶月，焰尾翻动，再次飞出数里之遥，才轰然撞击在一处矮丘上，炸成漫天光焰，景象绚烂，声响震天。

　　这一切都发生的太快，至此刻，对战双方之人才先后反应过来，皆目瞪口呆，随继嗡然炸开，吃惊无比。

　　尸神道修者是欣喜莫名，此明显是有战力绝伦的帮手来了，食魂族修者则蕴莫大骇异，面色沉肃，如临大敌，遥视流光飞来的方向，有所忐忑。

　　此际突有一道声音传响，音色很平淡，如神灵俯瞰凡尘，没有任何事情可引起他的情绪波荡般，直接在虚空中响起，八方天地皆在同时发音，道：“是深渊尸神道，那一殿同门遇险？不需惊慌，食魂族小寇，旦夕可杀！”


第349章 真身未显

　　这声音无处不在，引一方天地共鸣，于平淡中隐含无比自信，闻其音，便知其人必心坚似铁，志凝如山。

　　尸神道众人俱大喜，果是同门来援。两位为首座师皆是中年男子，其中之一当即运转法力，声如洪钟，高喝应道：“法物殿座师携殿内弟子前来死界历练，被食魂族围杀，不知是哪位同门来援？”

　　“主峰祝九，已遣座下妖尸往援，诸位安心后退便可，不用顾及其他。”说话之人真容不显，但声音彻传虚空，作出回复，飘渺而淡然，不染尘埃。

　　听闻来援者是祝九，两位尸神道外殿座师齐在心下划过一念，暗道：“原来是他，怪不得战力彪悍。不知刚才那飞星般灿烂的流光是否其亲自所发？如此强猛，一击洞穿一位五阶食魂族！”

　　“是祝圣子！”“他也在死界历练……”“圣子来援！”

　　两位座师在心下闪念之际，身后众男女青年嘈杂四起，于绝处逢生，局面陡转之下，话语中难免激动，皆蕴着满满的欣喜。

　　如今祝九在深渊青年一代乃代表性人物，他的样貌虽未人人皆识，名头却无人不知，故而这些弟子一旦知是深渊当代最战绩彪炳，号称战力覆压当代青年辈的传奇人物来援，立即齐声出言。

　　随继这些人就在两位座师带领下，保持谨慎警戒，依祝九所言，稳步后移，往先前流光飞来的方向撤退。

　　周围的食魂族人亦为精锐部众，见尸神道修者要走，当下就有一身量雄壮的食魂族首领沉喝一声，做出吩咐，近二十位食魂族战士迅即队形延展，一半人速向尸神道众人逼来，要阻其离去，剩余半数则齐转身，目视刚才流光来袭方向，做紧密防备姿态。

　　食魂族阵型初成，远天果然声势又起，狂澜迭荡，让大地亦轻颤摇晃的隆隆轰鸣，再次传来。依刚才经验推断，下一瞬，那一点极灿流光就将再现。

　　这次食魂族众人有了防备，虽对那道流光恐怖之极的穿透杀伤力心怀惧意，却不慌乱。

　　那位食魂族五阶巅峰的首领开口狂喝：“结铠阵……”他只吐出三字，突转为极至震怒的狂吼，其面前波澜陡生，毫无征兆的自虚空中探出两只硕大，坚凝，莹绿的骨爪，承载着譬如重山的无双巨力，轮替拍下。

　　此食魂族小首领反应快极，自额头绽放一缕冷辉，结护佑之网，要抵挡防御。

　　轰然爆响，大地因而晃动，一只大爪把冷辉拍碎，溅射成漫天光点。

　　另一只爪速如电，重如山，“啪！”食魂族头颅尽裂，身死。之后那莹绿色杀戮之爪回缩，虚空中水纹微荡，重新隐没，消失不见，寻找下一个目标。

　　而在夕阳自虚空中出击，弄死一个食魂族小头目的同时，众食魂族视线尽头，灿星之辉再现，依旧绚丽，神速，锋锐绝世。

　　与上次不同的是，这次，除了那一点流光，竟是还有一道同样璀璨的青辉悬于高空，一起出现，急速逼近。

　　不容众食魂族思考应变，流光已至，即便这次他们有了防备，所有人铠甲上都有绿辉湛然，形成一面光盾，还是有一位战士被这一点极灿光色锁定。

　　“噗！”流光如死神之矛，这位战士额头被洞穿，立即身死。

　　他结在面前的光盾，不能说毫无效果，确实对这一点流光形成了一定阻挡，但并未守住他的生命，与上次的差别是，流光并未在洞穿他额头之后，继续飞出数里之远。

　　而是直直透射在这位战士头颅上，前后对穿，显出一支纤长而晶莹的箭支原型，微微颤动，如有灵性，箭体绕满火焰符文。

　　即在众人终看清这点光原来是一支箭的时候，这支箭，突然炸散，轰隆一声，化成无比炽烈的火球，不但被洞穿战士的尸体直接爆碎，就连距离他不远的另一战士也被波及，惨叫一声，伤势不轻。

　　这短短瞬间，竟是先后有两位食魂族惨死，一人受伤，人人色变。

　　而此际远天随流光同至的另一缕青辉亦显真身，竟是一头獠天青鹏，扶摇幻灭，穿梭虚空，一次闪逝，来到众尸神道修者上方。

　　瞬间，漫天青辉皆化剑光，无有穷尽，铺天盖地般交织，穿梭成无比犀利的剑网，覆盖切割向追袭尸神道修者的食魂族。

　　同时间，这一方天地，忽有“咚！咚！”的沉响奏鸣，如战鼓，所有人心头皆随这道战音，突突跳动。

　　尸神道修者的视线尽头，出现一道金灿身影，他雄健如一座山峰，高过十三米，是一尊巨人，战辉耀动八方四野，踏大步而来。

　　他每步都跨越数丈距离，大地轰颤，威势无两，急速逼近，至众人百米外，周身战辉滔天，身形奇迹般再次拔高，暴涨，竟超过十五米。

　　此等庞然身量本身已是莫大压力，让人窒息，更惊人的是巨人还显出四相四臂的形态，绝逼的狞恶，彪悍，惊人到极处。

　　这巨人显露战身后，远远出拳，有一轮骄阳般绚烂金辉在其拳头生成，被挥手打出，轰隆，虚空抖颤，此一拳足惊世，同时裹卷四位相邻而立的食魂族战士，战意澎湃。

　　尸神道众修眼见那声名卓著的圣子虽未现身，却连催座下狂悍之物来援，手段层出，当即齐声喝彩。

　　众人加快脚步前进，意识中，皆对祝九大感好奇，能驱策如此众多悍物的，又该是怎样的天骄！

　　这时候夕阳，巨人，青鹏以及远天不时飞来的流灿飞箭，俱和食魂族修者接上火，战火沸燃，晃动天地。

　　有几个尸神道青年急行中，忍不住回头观望那极致精彩火爆的战斗画面，不禁再生惊叹。

　　战场中，不时有一只硕大骨爪神出鬼没，每次出击，必有食魂族非死即伤。那尊金辉披洒，战彩灿然的巨人更是蛮猛无双，横冲直撞，所向披靡。

　　这两个悍物合并，已属绝伦，食魂族被稳稳压制，何况远天还有头释放飞剑如下雨的遮天青鹏，再加远处不时飞射而至，划过无尽虚空的流光箭辉。

　　这一队食魂族完全不敌，显节节败退之势，而每退一步都要付出生命的代价。

　　战场在尸神道修者身后，迅即拉远，众人全力赶路，奔行中，数位青年弟子热议不止，心下沸燃，激烈讨论几尊接连现身的悍物，到底哪个更强些？

　　言辞中对那位真身未出，却已诉尽灿烂的祝圣子，均极推崇！


第350章 鬼国变化

　　在两位座师带领下，尸神道外殿十数修士，足泛符文交错之辉，勾连玄妙力量加持，法彩耀动，速度很快。年轻的几人话题不倦，其中一位青年，语带惊羡说道：“依我看，还是那尊巨人最强，周身金灿，战能绕体，攻防两端没有弱点。”

　　“那可未必，你不见自虚空中探出的骨爪吗？一个食魂族首领，生生被拍的头骨碎裂。”另一青年见解不同。

　　众人意见迥异，其他看法者也不少，亦有人做出猜测，那射出惊艳光箭者到底是否祝九本人。

　　急行中，数十里转瞬，期间不时有流光从相对方向，挟排山倒海之力，激射划空，目力不能捕捉，闪逝间消失，只余地面上深壑泛现，土浪滚滚，显是那缕锋锐无比的流光之箭还在持续出击。

　　众人亲眼看见，前方有一处地面稍存起伏，本以为那流光会洞穿微有起伏的矮丘，想不到并非如此，箭辉湛然，如拥灵性，竟随地形起伏，始终保持距离地面一人高，奇速而去，端是神妙。

　　前后相加，共见四道箭辉，依此计算，若箭不走空，应是已有四个食魂族之人被射杀。

　　这些青年男女目中精光闪烁，当即话锋一变，转而开始猜测，那队食魂族修者到底有几人能逃脱诸多凶物围杀。

　　他们还未讨论出结果，突听身后响起“咚！咚……”的闷响，有独特韵律隐藏，天地交感，撼人心魄，众人大讶，这声音他们刚听过，正是那尊黄金巨人奔跑时，踩踏大地所发。

　　回头看，身后数里外，果是那尊金辉冲天的巨人在奔跑，他已收了四臂战身，恢复双臂模样，但依旧璀璨，周身金彩。

　　巨人踏地的闷响生生震耳，而同时天穹上还有一道遮天青辉耀过，烁动间即已消失，速度绝极，是那头操纵剑光成网，绞灭一切的大鹏鸟。

　　连见两尊悍物显出踪迹，一幅狩猎完毕，回归老巢的架势，有青年目色微转，惊道：“这些悍物怎地都回去了，难道这一会功夫，食魂族都被杀了？”

　　余人沉默，随互视一眼，有人对稍前位置的两位座师说道：“我们再快些吧，要是祝圣子座下凶物，杀了一队食魂族之后，还反超到我们前头，大伙面上可不好看，什么也没干，赶路也落在最后！”

　　两位座师未做回应，闷声不响，足下却是符文大作，果比原来快了不少，已把己身速度，提到极致。

　　这队尸神道修者，便像是和身后巨人比赛般，皆催全力急行，不久，他们视线尽头的死界大地上，有一道身影渐被拉近，那是一位黑袍青年。

　　他垂手而立，身形如苍松般笔挺，周身秘力玄流，正在观看眼前一座白骨大殿，神情专注。

　　青年肩头立一头米许大，神骏无匹的青鹏，周身每根羽毛皆祭刻着繁杂符文，让人触目即生眩晕感。他身旁，还有一尊周身赤炎滚沸的人形骷髅，其手中握一张鸟雀形态，幻雾秘流缭绕的神弓。

　　骷髅空洞的眼眶中，飞旋出一枚又一枚神秘符文，焰色流灿。

　　青年另一旁，盘一条周身发淡紫光霞，晶莹如水晶雕琢，寒气森幽的恶蛟，气势慑人。

　　此诸般神奇融汇在一起的情景，使快速靠近的众人一见即知，那黑袍青年必是名彻天下的尸神道圣子无疑。

　　“看见没有，祝圣子先前遣派出去袭杀食魂族修者的妖尸，还没使出全力，身边留一条蛟龙未动。他肩上青鹏是那头遮天大鹏吧，缩至这般小了？”

　　“原来那流光飞箭是他座下一尊骷髅妖尸所射，非其本人。祝圣子注视的那座骨殿，是我们宗内传说中的极道大术，掌中鬼国吗？我还从未见过。”

　　众人靠近之际，黄金巨人也已返回，几个青年说话时，自觉压低声音，像是怕打扰到正在低头注视鬼国，露出思索神情的黑袍青年。

　　当他们接近，祝九缓缓回头，神色平静，打量众人，目如星空般深邃，忽显一丝若有似无的笑，对众人言：“我的鬼国正吸收玄妙之物，有奇特事情发生，故有些耽搁，不能前去亲迎，诸位多加海涵。”

　　外殿两位座师连称不敢，青年辈闻听鬼国正发生奇妙状况，都把目光转移，看向不远处，显化成十余丈大小的骨殿王庭。

　　那座阴气浓重的鬼国世界，此即确在发生奇妙景象，其中央王殿前，悬一团白焰，焰中裹卷一只残缺骨手。

　　众人观望之际，恰见那骨手上被熔出一滴神秘液体。

　　这一滴液体出现，轰隆一声，那鬼国内乍起惊雷，电流狂烁，瞬间下起阴戾气息浓重的雨滴，浇灌鬼国一切，因雨滴滋润，那鬼国大地上，累累白骨皆显晶莹，所发阴死之气越浓。

　　其内具体还有什么景象，他们非是鬼国掌持者，却已无法得见。

　　众外殿青年对鬼国之术不够了解，看了只觉无比惊奇羡慕。

　　但两位尸神道外殿座师却对这门传宗秘术，颇多熟悉，正因如此，二人得睹鬼国内朦朦胧胧的一角情景后，心下齐掀惊涛，骇浪滚滚，经久不止。

　　两人对视一眼，都看出对方目中的惊撼，那鬼国中竟在下雨，呈现出一幕自然现象，这说明其已初具纳存大道规则的基本条件，正向着道则完整的路途上昂首而行。

　　这一点弥足珍贵，一旦鬼国真的汲取万物，衍化出任何一种完整道则，不，哪怕是并不完整的道则一角，身为鬼国之主的祝九，都要一步登天，展露仙姿。

　　需知修者所显一切术法都是勾连大道，对其进行模仿，得道源加持，进而形成自己的法门，这被称作神通。

　　而在传说中，神通之上，还有一个层次领域，叫做仙域，即是直接策动道则，形成具象手段，化法术呈现，完美运用。

　　这等境界和普通修者所显神通全然不同，一个乃是得道则加持，一个乃是直接策动道则，根本不可同日而语，便如萤火比之皓月，在本质上就是两个层级。

　　试想一下，直接策动道则显化成术法，那要是怎样惊人景象，融道则于己身，举手投足，策动大道，随意即可探秘道海，那是真正的神幻无限，无所不能，连摘星捉月，焚天煮海都不足以形容！

　　换言之，触碰此一领域的修士，随意即可化身天地，言出法随，而大能者，便在这一层级漫漫前行，寻求道则的逐渐完整，祝九此际虽未正式入门，却初露端倪，极致惊人，足堪天骄之名！

　　就在两位外殿座师心下惊涛不止，越涌越凶的时候，鬼国之中，陡生嗡动。

　　忽然间，以祝九为核心，百米内的妖尸死界地域，万物皆转，天地换颜，白骨累累，覆满大地，像是鬼国正在与现实交汇般，情景恐怖，死界内永恒不变的灰色苍穹，竟也出现神妙变化，雷霆乍烁。

　　整个白骨大地持续震动，有向外蔓延迹象，边缘处泛生炽白骨纹，亦有某种神韵纹路在编织幻生，和骨纹交错，将要生成面积更加广阔的白骨大地。


第351章 并联推助

　　一息涨大的鬼国，坐落现实，百米内一切尽被吞没。

　　祝九身旁的尸神道诸人齐声低呼，稍一恍惚间，感觉阴寒侵体，打量周围，更是莫名惊诧。

　　众人足下，大地被层叠白骨覆满，各种认识亦或从未见过的生物骨骼俱全，有些已朽腐，充满古老感，有些则很晶莹，光泽流转，隐有奇特纹路环生。

　　望向骨地远处，有一株形如树木的脊椎鬼巢，偶尔迸发出黑色雾流，其中蕴含精粹死气，便像是某种养分，滋养着无数萦绕在那里的阴灵。

　　视线向更远处挪移，仿如世界尽头，隐约露出一座如山般巍峨的王庭大殿，高不见顶，阔不见边，无限威严自其内发散，似可溃压诸天。

　　抬头仰望苍穹，正有轻雨洒落，雷辉闪电划空，光色昏暗，氤氲中，万物皆被笼上一层朦胧，幻彩迷离。

　　地面上，无数白骨每被飞坠的雨滴轻点，会有炽白纹路交织，吸收雨滴中蕴含的玄秘力量，有些骨块在吸收了足够力量之后，发出咔嚓、咔嚓，开裂复又弥合的声音，它在变化增长。

　　当越来越多的死骨出现增长，整个白骨大地因而愈显厚沉凝实。

　　尸神道修者惯常与阴邪之属打交道，所以此刻这些外殿诸人被卷入鬼国，转动目光，最初的惊异过后，对于周围的情景，并无多少畏惧。

　　有人目蕴好奇，开口要说话，但不等他真正出言，下一瞬，众人齐感一股不可抗衡的汹涌力量裹卷而来，万物幻变中，星移斗转。

　　待重新站定，又发现已出了鬼国，回至妖尸死界内，刚才的一切仿如幻梦，但在他们眼前的死界大地上，确是多出一座百米大，掩映在滔天阴雾秘流中的鬼国世界。

　　其内一切皆被遮拢，无法探看清晰，只隐隐露出中央王殿的轮廓。

　　在大殿上方，祝九正悬停虚空，低头俯瞰鬼国之内情景，他的双目绽放出灿然光华，蕴道则玄流环转，仿可洞穿一切。

　　祝九的声音忽在尸神道众人耳畔响起，道：“鬼国出现变化，诸位少待片刻。”

　　他说话之际，目光却始终瞩目在鬼国内，不时露出思索神情，鬼国翻转天地，裹卷周围百米内一切，并非是他刻意操纵，为突发情况。

　　先前，当鬼国从残缺手骨内，再次剥离出一滴骨液时，同样从手骨中熔炼出来的皮肤和血液精粹，所形成的那一白一红两团拳头大，若天地神精的团状物忽生嗡动，有符文自其内迸发。

　　这种从骨手中泛生的符文，形成一种神奇韵律，牵引冥冥中，某种道则汇流，竟同时把鬼国王殿，与识海符箓中的阴司之门进行气息并联，形成某种玄妙接触。

　　正因如此，整个鬼国出现奇妙反应，忽而涨大，坐落现实，而阴司之门亦莫名颤动，有从识海符箓中出现的迹象。

　　祝九不知这一情况因何原因诱发，有无危险，故而策动识海符箓，法辉交错，形成压制，暂时禁锢阴司之门，并未使其真正出现，注视鬼国的同时，在念头中询问天榜这一突发状况的因由。

　　榜文表面当即神华流转，推演之光烁动，不过片刻，就出现字迹：“阴司之门和鬼国在道则层面上，本有类同处，而断掌之主为阴司生物，他的残掌内剥离出来的力量，蕴含阴司和鬼国相类属性，并不出奇。残掌被鬼国剥离燃烧，出现强烈波动，为何引发两者产生这般大反应，是因鬼国和阴司之门都已处在进化边缘，得此触动，因而迸发出格外强烈律荡，乃彼此相生，相互推助的良性情况。”

　　祝九闻言当即不再压制，漫天金霞映空，识海符箓发神韵之辉，炫动出世，其中的阴司之门轰然大震，从符箓中升起，如山峦般，缓缓沉入鬼国，坐落在王庭大殿正前方。

　　阴司之门一进入鬼国，那两团从残掌中，剥离出来的血肉精华，所形成的元气团状物，当即被王殿白焰推动，凌空飘飞，如水流般晕染在古朴沉厚的阴司之门表面，缓缓流淌，像是在门上勾勒某种神秘纹路，阐述玄妙。

　　整个鬼国亦现颤动，王庭大殿至深处，那里乃是一片无比神秘，连祝九都不能看穿的黑暗之地。

　　此时，这片黑暗中，似有一尊坐落在时间与空间交汇处，万古不曾移动的身影，在缓缓起身，整个王庭大殿便因他的起身，与阴司之门同发映照诸天之光，道韵浓郁。

　　王殿至深处的身影无比古老，宛如至尊，虽起身，但依旧模糊，无人能透视，看穿其真容，他缓缓伸出手，指端突显晶莹，窜出一条神链，呈骨白色，如水晶般透明，其上覆满玄奥的道纹，那似是构建整个鬼国的基座符文。

　　而阴司之门内，亦同时蕴生出一条神秘的死灰色秘流，如同溪河，其内含阴司独属的界面符号。

　　最终，两条裹挟道则秩序的神链秘流，相互并联，交融，完美结合在一起。

　　这一刻，鬼国内的一且都发生莫名变化，天翻地覆，万物停滞！

　　轰然爆响中，自神链秘流交汇处，演化诞生一条道力之河，由无数符文和秘力法线勾勒共组，气息浩瀚，若道海垂临，存寰宇极壁之秘。

　　有玄音渺渺，在鬼国内传响，这声音似可连同古今，阐释道机，闻者痴迷。祝九依旧站在王殿上方虚空，凝神倾听，目显璨彩。

　　鬼国中，阴司之门坐落王庭前方，沐浴道则，无数符文不断渗透进入门内，大门轰然拔高，猛然增长。

　　同时间，鬼国世界亦在向外蔓延扩大，轰隆声不断，鬼国的苍穹绽放雷电无数。

　　这些雷电非常奇妙，不断炸落在白骨大地与真实世界交汇的边缘，每次劈击，都会泛生出纹路，辅助骨地向外推进，持续变大。

　　即在鬼国和阴司之门并联，共同衍化符文汪洋，道则沛流的情况下，祝九始终伫立虚空，目显万物生灭轮转之象，体内秘力自流，与阴司之门息息相关，两为一体的阴典之术，悄然间从四阶壁障水到渠成般迈入五阶，终和法力齐平。

　　妖尸死界以祝九为核心，十数里内，有天地元气聚结，洞射虚空而来，涌入丹田繁星窍和识海符箓内，积存绕流，推助法力渐增。

　　在充沛元气支撑下，他周身愈显玄妙，背有神轮嗡动，宝华流灿，周身曦霞，忽有道音在其体内轰鸣，像是有一道关隘被冲碎。


第352章 法力突破

　　祝九足踏虚空而立，结海量元气入体的一幕，让站在一旁的尸神道众人遥相注视，其中一人双目圆瞪，梦呓般言道：“汲取天地之力，体内道音频发，这是在借鬼国出现异变的机会，尝试突破！”

　　其余之人注视祝九，有青年伸手一拍额头，感叹道：“据说祝圣子前不久出宗执行任务，在对方多人五阶，两位六阶情况下，还最终获胜。他若又突破，法力再涨，这是要挑战我们人类修行史上的战力记录吗？”

　　有一位座师亦目光明艳地望向祝九，却摇头而语，道：“圣子确是稳压青年辈人族修者，现在能和他交手的，恐已不足五指之数，但这只是人族的情况，若算上某些古老传承的异族，那就不好说了。这天地间从来就不是公平的，某些智慧种族得天眷顾，成年就是四、五阶，若刻苦些，六阶亦不为难。大能才是他们的关卡，这样的种族中，未必没有祝圣子对手。”

　　这位尸神道外殿座师叹息一声，似有所感般，声音稍显低沉，续道：“我当年初次出宗行走，就曾在人类种族区域外的荒古之地，见过一位太古传承的古老种族天骄，不曾驱策法力，仅靠身体力量，一招就把当时一位五阶巅峰，声名卓著的人族青年高手打爆，没有还手之力。祝圣子若想威震万族，必要在青年时期就触及道则大能领域，才有可能问鼎旷世天骄神座！”

　　众青年对座师所说之语也感震惊，还有成年就能达五阶的种族，简直让人不敢置信。

　　但他们被近日来天下轰传，说祝九溃压青年一代的无敌之名所渲染，又因祝九刚从食魂族手中救了他们，更是多出几分维护，可不信有古族能是祝九对手。

　　有青年待座师话落，立即摇头，咕哝道：“祝圣子的修行速度可能不是最快，毕竟我宗就有苏星辰小姐已将破入六阶，但说到战力，我可不信有人能与祝圣子放对。”

　　其余青年连连点头，皆是相同之意。

　　两位座师摇摇头，不再说话，他们心里其实也为祝九表现出来的实力而震惊，这青年确有着极致的惊艳，若一直成长下去，说不定真有光耀万族，无双无对的一天。

　　众人随即再回头看向祝九，此时他体内玄音愈显高亢，还有一种长江大河奔涌，洗刷天地般壮阔音色轰鸣而出，周身更是光晕璀璨，映照万物，泛现道韵生灭之辉的双目紧紧闭合，似陷入某种修行意境中。

　　此际祝九的体内，便似接引了一条星河入体般，绚辉湛然，体内每寸地方皆蕴育出细小明艳的符号，在彼此勾连。

　　每当有符号两相合并，他体内就会发出命运枷锁被打破的进化之音，气血法力同增。

　　识海双符箓，俱被混沌初始之气缭绕，法力越积越厚，散发出如似高山渊海般深不可测重压，叠叠相积，雄浑无止。

　　而在祝九丹田繁星窍之内，无数星辉银灿的光点在生成，明艳，流转全身，最终回归繁星窍，形成完美循环。

　　他的星窍内便像是在构建一处小宇宙，其内万千光点皆划出玄妙轨迹，揭示寰宇万物的灵韵。

　　渐渐，祝九体内的诸多奇异，竟蔓延到体外，在他周围诞生出一条无数秘纹光点组成，金灿灿的法力溪流，绕着他上下环转，不停变化。

　　下一刻，又有一条完全由黑暗缔结，似可吞噬光线的幽光溪河亦诞生出来，与先出现的金光溪流相同，绕着祝九环行，彼此交辉，上映诸天。

　　这两条自体内衍生的道法溪河，其内蕴含的便是祝九明暗两张识海符箓上的法力源头，包含他目前阶段对道法的一切理解。

　　故而一旦出现，既有浓郁道韵包裹。

　　此金暗两条含纳道则的溪河在环绕中，不但吸收天地元气，更似扯碎了虚空，在抽取某种神秘气机加持，越来越明艳，环绕的范围也愈见宽广。

　　一方天地精华形成元气涡流，海量被这两条识海符箓形成的神幻溪河吞噬。

　　溪河流转，元气渐沛，一如溪水集聚而成江海，不断变得更加粗横，波及范围持续扩张。

　　这般法力光带环绕的玄异情况，立数个时辰不止。

　　最终，当绕在祝九身周，两条光灿法力之河汹涌到若两条真实河流般狂烈，光华闪闪之时，它们突一起停止环绕，璨彩相伴，轰然回卷，全部回流冲入祝九体内。

　　爆鸣不绝，祝九体内发出法力破壁之音，竟如惊涛骇浪冲击崖壁般狂猛，晃动一方天地，粉碎一切阻碍，当即打破五阶中品壁障，刹那攀升至上品层次。

　　之后，法力依旧汹涌，持续流转数十息，稳固新的境界，当他周身妙象收敛，一切神异消失时。

　　祝九慢慢张开双目，眼内最先有星河之辉灿流，随又转过万物生灭的玄色，最终以道韵之光结尾，蕴含真机，法力澎湃，汹涌难止。

　　这次借阴司之门和鬼国交汇，衍化道海一角，聚海量元气的破关，让祝九本身也很意外，突破带来的感觉无比美妙，周身若被天地道则笼罩，仿佛下一刻就会化生为道海一部分般，奇秘处无法尽言。

　　他的神识隐隐感到，天地间存有一个极致神秘所在，那处地方并非真实的某一固定处所，而是达到一定层次，就可感应到的一种玄之又玄的飘渺道机，是万法源头，既道海本身。

　　祝九隐隐觉得，只需再进一步，即可真正碰触到那处所在，亲身感悟浩渺的道海神机。

　　在意识中遥窥大道海洋，此一感受若说出来，必会惊呆所有闻听之人。一般来说，感悟道海，至少也要到六阶中品之上，资质超绝，亲近大道的天才人物，才可朦胧间探知，天地有这等神话道海存在。

　　而一旦真能亲窥道海秘奇，那就是在接触大能的领域一角。祝九此际刚入五阶上品，立即有了此种感觉，且清晰准确，六阶前隐露追溯道海神机的趋势，这是何等惊人事情！

　　再次闭目片刻，随继祝九张开眼睛，目中绽放玄光，再次向下方鬼国世界看去。

　　此时鬼国与阴司之门共衍的道河，已在彼此完美交融，互换道则后，开始回流。

　　整个鬼国王庭都似得到天机重铸般，处处蕴秘，王庭上符文繁杂，像是祭刻了万物，气息浩瀚强大，有一层隐隐的秘流笼罩包裹整个鬼国。

　　阴司之门则是除了变得巍峨如山外，还在底座与白骨大地交界处，泛生出无数纹路，缠绕，渗入大地。

　　最终，阴司之门竟完整与鬼国结合在一起，不分彼此，道则交融。

　　从此王庭鬼国中，就将多出这一门阴典之术所显化的界面之门，两者完美匹配，将发生未知的奇妙反应。

　　这就如似打开了一道门户般，为祝九在正常的尸神道修者的鬼国基础之上，添加虎翼，多开辟出一条通天之路，缔造独一无二的神话王庭！


第353章 隔空斗法

　　此际，阴司之门与鬼国合一，已完成进化，同生嗡动，齐绽神辉，莹亮而复杂的纹路闪烁，交映虚空。

　　鬼国如拥灵性，拔地而起，化大为小，无有穷尽的阴气回流，翻腾滚动中王庭隐现，威压阵阵，凌空飞旋。

　　最终被祝九额头绽放的光华摄入，转存于洞府内，依旧沐浴在顶壁“月阴繁星”阵下，进行温养，时时汲取月华，日日处于细微增长之中。

　　妖尸死界周围数十里内，因鬼国和祝九进阶而被搅动的风云，逐渐平息，一切皆复常态。

　　祝九轻抬脚步，足下符文隐烁，凝缩空间，一步跨越数十米距离，虚空中波澜不生，连一丝本应因移动而滋生的气流都未出现，与虚空完美互融，被无处不在的气流托举推送，举重若轻，控制性细腻，入微到极处。

　　只此一步，其中隐含的讯息，在目光精俊的修者眼中，即可看出祝九的法力，已有几分追逐大道印记的意思，渐至举手投足，皆轻触万物本源的神秀层次。

　　蕴无上玄能于一举一动之中，距言出法随的传说境界，已不再遥远。

　　来至尸神道众人前，眼见众人惊羡目光纷纷投来，祝九依旧心如静湖，涟漪不起，平和问道：“接下来诸位有何打算？”

　　两位外殿座师还未开口，一高大青年已踏前半步，瞩目祝九，目光灿亮，稍显激动的询问：“祝师兄可是破入五阶上品了吗？以师兄世罕其匹的战力，在五阶中品时已干翻多位六阶初品高手，这时候应能压制六阶中品的惊世人物了吧！”

　　“住口！称呼祝圣子为师兄，你好大胆子！”一位座师见青年冒失上前说话，缺了礼数，当即开口呵斥，随又教训道：“修法越至后来，品阶之间所拉开的差距越巨大，六阶层次的法力厚度，每突破一品，法力容量的增长都极巨大，怎能一概而论？依你的理论来计算，祝圣子将来破入六阶中品，岂不是要匹敌七阶初品大能？说话不经大脑，真是胡闹。”

　　被教训的青年，心下不甚服气，但深渊法度严酷，此时座师板起面孔说话，他便不能抗争，亦不敢出言反驳。

　　其实座师所言简单道理，他亦清晰明了，只不过心下对祝九有敬服之心，意识中自然就希望祝九能再缔奇迹，故有此问。

　　祝九目光开阖，开口道：“我亦是宗内弟子，称呼师兄无妨。”随继瞩目两位座师，等待对方回答他先前询问众人下一步行止的问话。

　　那中年座师稍事沉吟，回道：“圣子修行突破时，我已祭出虚空讯息玉简，对宗内汇报了食魂族精锐部众进入妖尸界的事情，下一步自是要亲身回宗禀报。不知圣子行止如何，听询问之意，你似并不准备回宗？”

　　祝九道：“食魂族精锐部众侵入妖尸界，此事可大可小。我在死界调训妖尸的同时，要去看看食魂族冒着与我深渊开战的巨大危险潜进来，到底是干什么？”

　　说话时，伸手一抹，有神华缕缕，与虚空交融，生成一副动态画面，其中显出的情景，让众人一见得知，正是妖尸界独属，一切都为死灰颜色，了无生机的某处地方。

　　那是一个四围矮丘林立，阔达里许的静寂山谷，大地荒芜，寸草不生。

　　谷内竟是聚集着上百食魂族，四围布置通天阵纹，封禁一方天地，使人绝难窥伺其内详情，便连祝九借助天榜，所显画面也不甚清晰。

　　只能看出其中之人皆装备精良，气息强绝，其中站在人众最前的几个食魂族，法力波动惊天，隔着画面窥探，犹让人生出双目刺疼之感。

　　天榜呈现的画面，也受这几个食魂族，周身发散的秘韵光芒所影响，有抖动不稳迹象。

　　“这般多精锐食魂族，领头的几人竟是六阶高手，气息隐隐达到影响一方天地的层次，这是将要触摸道则门槛了，六阶峰壁高手，距离大能仅一步之遥！”

　　一位座师通过画面窥探，惊叹说道，随继又言：“这般看起来，食魂族进入妖尸界真是图谋不小的样子。如非大能之辈一举一动，皆牵扯太大，说不定都会有大能亲至！这是要干什么？”

　　祝九目有精电流逝，注视画面，从容道：“正要去看看这些食魂族到底是何目的，你们回宗后，要严肃彻查一下，妖尸界的空间坐标除我深渊之人，就只有下辖几个，曾为宗门立过功勋的强大帝国知道，如何泄露出去，被食魂族掌握？”

　　两位座师齐点头，其中一人神情肃然道：“圣子要独自前去探查吗，对方高手众多，圣子纵战力惊世，危险亦不小，不若我随圣子同行，算个帮手。”

　　即便这位座师有五阶巅峰修为，实在不弱，但自己一人进退自如，祝九如何会带个累赘，当即道：“我独去反而方便，诸位安心回宗好了。”

　　几人说话之际，那天榜呈现出来的画面，始终水纹荡漾，玄光流转。

　　此时画面所显的食魂族人群中，突有一浑身风雷相伴，不露真容，气息却惊天的强者，他的额头骤然出现一个漩涡，竟是摄取冥冥中一缕玄妙气机，察觉到有人窥探，当即暴虐喝道：“大胆，找死！”

　　这道声音蕴含震人心魄的威能，通过影像画面，隔空传递，数位站在座师身后的尸神道青年，一听这道惊雷大喝，顿即面色惨白，神魂都受到影响，身形晃动，险些一头栽倒。

　　这发话的食魂族，一句话就让稍弱些的修者丧失反抗能力，一只脚已站在大能门槛前，只差真正迈入，强悍绝伦。

　　画面中的食魂族强者，暴喝之后，抬手做出抓取握杀动作，有一只墨绿法力大手立即诞生，辉华缭绕，挟无边威势，轰隆一声，蕴无限杀机，竟自画面中真实探出，向众人袭来，单是其携带的一缕气息，即有灭杀五阶修者的实力。

　　两位外殿座师面色微变，齐声厉喝，正要出手应对，祝九已轻飘飘踏前一步，并未出手，但双目发亮，神华陡绽，有黑色混沌般法力涡飞流转，其中夹杂一枚枚细小而闪亮的神秘符文。

　　下一瞬，这些细小符文奇速并联，化作一头凶威滔天的狰狞兽头形态，大口张开，似可吞天，闪电裹住墨绿大手，秘能旋转，绞碎灭杀一切，最终，兽头和其吞噬的大手，同时散化成一缕烟气，消没不见。

　　祝九这等化解手段甚是奇妙，正是触发了暗符噬法之力，衍化噬法暗兽头颅，风轻云淡般吞没了对方的法力大手。

　　但祝九却暗暗蹙眉，能让暗兽在吞噬法手后，消化不了其中能量，致使兽头完全消散，还是首次。

　　祝九目光瞬息明艳，神华灿射，伸手再抹，虚空中，又有一幅画面生成，他平淡开口，说道：“来而不往非礼也，你也尝尝我的手段！”声音同样透射画面而出，传到另一端食魂族人聚集之地，隆隆作响，无处不闻，如仙魔传音。

　　说话同时，祝九闪电出手，屈指轻弹，一道法辉自指端闪现，纹路湛然，符光缭绕，洞穿画面而过，依循某种空间痕迹，出现在食魂族栖身的山谷。

　　祝九传过去的攻击，扯动一方天地，聚结万物加持，法光烁耀，急速涨大，威能迸发，化一座阔达数十米的土力大陆，四四方方，无比厚沉，轰隆一声压下，当头逼临众食魂族人上方。

　　此正是祝九策动虚空符箓阵纹，封存厚土之力，显神机手段，毫不示弱的对食魂族进行回击。

　　双方并未真正见面，却皆展奇能，隔空较量，进行斗法。

　　祝九此时法力再涨，符箓翻动，触发术蕴真灵的渺幻神通，那显化而成的厚土大陆，汲取虚空中无所不在的元气，越涨越大，自主循环，经久永存，如一座真实大陆，沉厚无双，爆猛发威，溃压八方！


第354章 持续交锋

　　下降过程中，术法大陆与气流相摩擦，发隆鸣轰震之音，造成苍穹塌陷般效果，要毁灭一切。

　　面对如此威势的攻击，食魂族人群最前，那道浑身发光，真容被玄机遮拢之人，依旧全无躲避之意，只因他太过强大，法力达六阶峰值，大能之下，无所畏忌。

　　此人突然轻哼一声，挥手指天，一道光芒璀璨绝世，自其指端蔓延，锋利如剑，牵引天地之力，嗤，瞬息洞穿厚土大陆。

　　但这一击并未达到真正破灭厚沉土陆的效果，它被洞穿处自主蔓延道纹，在进行修补，持续下压。

　　下一瞬，食魂族强者周身光华律动，一道充满威严和阴冷的声音响起，道：“术蕴真灵，自结元气，不可损毁吗？”其拳头辉芒鼎盛，灿如当空骄阳，离手打出，玄响传世。

　　“轰隆！”这一次厚土大陆完全炸散，此人神通法力竟凝厚至此，一击摧毁厚土大陆，使术法真灵无法自主汲取虚空元气，展现压倒性优势，惊人之极！

　　祝九站在画面另一端，紧紧注视，目光专注，见厚土大陆被炸散，反露出一丝笑意，他的虚空符箓阵纹怎会如此简单。

　　厚土大陆被炸散，崩碎同时，有一团新生纹路泛现，交映辉耀，正是虚空符箓阵纹中封存的第二道术法。

　　这团纹路内蕴灭杀之威，刹那灿烂，化万千雷霆，每一缕都如一道电光神链，顷刻布满整个食魂族所在山谷，如雨劈落。

　　虚空都像是要被扯碎，现出一道道划痕，精电裂空，无比的快，百多个食魂族皆在同一瞬间遇袭。

　　“嗤嗤……”锐响声中，接连有食魂族被闪电劈中，犀利无匹，高度凝结的雷霆毫不容情，凡是被劈中的异族皆在刹那被洞穿，翻身栽倒，没有幸免。

　　食魂族队伍最前几个六阶强者，奇速应对，缔结法力化秘纹之网，浮空上行，兜住雷电，最终轰碎了绽放无尽雷辉的第二道符箓阵纹，这才有效阻止祝九的连环手段。

　　祝九伫立画面这一端，突然开口，声音冰冷，通过虚空阻碍，传至诸多食魂族耳中，道：“诸位来妖尸界，不曾经我深渊一脉同意，是为贼寇，见者杀之！”

　　对方虽有数人法力还在祝九之上，但他却是有说这番话的资格，非是因他战力有多惊人，而是此刻双方的战斗形式，完全是通过天榜所显虚空画面交手。

　　而天榜画面的开合，全随祝九心意，占据绝对主动，此为不可比拟的强大优势。

　　他在说话同时，突然伸手，再次抹动虚空，天榜玄能烁放，又有一道画面生成，亦是显示那处食魂族聚集的地带，但却换了一个俯视视角。

　　祝九指端雷纹繁密，隆隆轰鸣中，电弧交绕。

　　此时的攻击手段以速度最快，威势最暴烈的闪电为第一选择，务求在对方有效应对前，造成更大杀伤。

　　雷华如水，倾泻洒落，聚结融入新生成的虚空画面内，下一瞬就显化在食魂族领聚集处，从天而降，显雷霆灭世之象，不断劈落。

　　“轰隆隆……”

　　万雷行空，道道灭杀之威十足，镇锁苍穹，无处不在，交织缭绕，覆压而下。

　　那食魂族前端，最强大几人，见又有一处空间痕迹波动显现，迸发雷流无数，族人接连受伤死亡，皆大为震怒，周身法力波动，光芒鼎盛，立即就要展开还击手段。

　　但画面这一端的祝九对此早有所料，绽放雷霆之后，毫不犹豫，立即伸手，掌中蕴育神华，迅速抹消面前先后生成的两幅虚空画面。

　　在对方暴怒做出反应前，画面已将要消散，同时祝九还策动天榜，扰乱一方天地玄机，遮拢一切虚空痕迹，使对方无法借此循踪，进行有效反击。

　　祝九此一系列手段缓缓相扣，结合天榜，完美衔接，全然没有任何停顿，滴水不漏，让众多食魂族高手空自神通无限，却无处发力，郁愤无比，双目如要喷火。

　　但在画面消散前的最后一刹那，还是稍有变故，食魂族中最强大，六阶巅峰的那个首领，他突然双手做出撕扯动作，两掌相对，幻生一道星河般玄奥无尽的影像，竟延缓了几乎已闭合的空间痕迹。

　　同时间，此异族双目大亮，化两汪碧潭，无比的深邃，有诡异绿辉冲涌而出，速度绝快，逆流虚空缝隙，顷刻席卷至祝九这一端，之后天榜画面才完全消融。

　　最后时刻穿梭而至的绿辉，化成漩涡形态，飞旋中，蕴有拖拽蚕食人灵魂的诡能，是一种神识层面的攻击方式，极难应对。

　　面对攻击，祝九额头有金灿神华冲天，亦是神识之力的具象显现，与绿辉漩涡碰撞。

　　漫天光色突然极致绚丽，像是有一场光雨洒落，碰撞核心处，爆发惊天波澜，金辉和绿光对流，波动滔天，彼此僵持，争锋，互相覆灭，渲染一方天地。

　　最终，两道海潮般汹涌的神识波动渐弱，消散，虚空恢复平静。诡异的是，如此强猛的神识碰撞，整个过程却毫无声音。

　　祝九身旁不远的尸神道众人，在双方神识碰撞的一瞬，俱觉灵魂颤动，单是波动余韵，就让他们升起神魂崩散之感。

　　待波动消散，尸神道众人皆面白如纸，神魂虚弱，像是刚得了一场大病，未曾痊愈一般。

　　神念攻击，此是食魂族看家本领，抽魂夺魄，正是他们的种族名称由来，比其他能力都要强大。

　　好在祝九亦是神魂凝练，还要超过己身法术等级，即使面对食魂族的杀手锏，也未显逊色。

　　这场隔空交手暂时告一段落，祝九面色阴郁，心下稍一沉吟，当即就准备动身，前去追寻食魂族踪迹。

　　他倒非是准备去找对方直面碰撞，强硬交手，而是准备在寻获对方踪迹后，潜于暗处，便如毒蛇猎食，伺机展开杀戮。

　　祝九念头传动，在他先前突破时自主分散四周，承担防护任务的黄金巨人，鬼蛟，骑士，以及獠天青鹏踪迹瞬现，纷纷化成一缕流光消失，相继被收回识海符箓，最终只剩青辉大鹏显化至米许大，俊立肩头。

　　转头看向身旁众人，祝九直接说道：“诸位回宗禀报详情，咱们以后宗内再见。”尾音未落，整个身体附上一层雷光，纹路闪烁，便像是策动雷霆撕裂空间屏障，把己身镶嵌进入虚无，瞬间消失。

　　祝九离去后，一位外殿座师面泛不解之色，说道：“圣子离去时，满身覆雷纹，却又没有法力波动痕迹，若单靠感应，像是未曾施展法术般，很有几分古怪。”

　　另一座师露出思索神色，随继也出言道：“不但如此，他早前站在我等面前说话，但总让人感觉他像是站在另一空间，有种飘渺不实感，我都怀疑若伸手触摸，会发现那是一道投影，不是真实的血肉生灵。这应是一种身与道合，沐浴玄机的层次！”

　　两人谈论之际，已联手祭出一件飞轮模样的传送法器，原地光色一闪，纹路翻涌中，众人依次消失而去。

　　妖尸界某处，虚空中，突划过一道深紫色电弧，闪烁间已在数百丈开外，当电弧停止移动，它开始放大，在虚空中拉伸出一道雷霆勾勒的门户。

　　祝九的身形从虚化实，逐渐清晰，宛似凭空蕴生出来的雷霆掌控者，一步迈出，踏足死界大地。

　　他此际破空穿行，真身不显，只有一缕道法神行之光时现时隐，手段越发不着痕迹，于飘渺中显出虚实莫测之能。


第355章 阻杀忽至

　　此时距离与食魂族隔空交手，已过去半个时辰有余。落足处地势平缓，祝九周身雷辉敛尽，法力流转，遥望远处。

　　按天榜所示，食魂族驻留的山谷就在前方数里外，但榜文同时还显示，食魂族所在小谷原本布设阵纹，压盖一方天地，遮拢一切，大能以下无法得窥其中详情。

　　此时却秘机消散，山谷露出原本面貌，其内空荡荡，食魂族已全部潜藏行迹，俱已离开。

　　他们如此急于撤离，当然不是因为惧怕祝九赶来寻衅，而是担心踪迹败露后，有尸神道大能赶至，那就万事皆休，故而急急转移，神秘消失。

　　同时间，天榜还投映出一幅食魂族，从山谷转移时的影像画面。

　　在离去的前一瞬，谷内秘力全消，突然清晰起来，食魂族之人列队齐整，在队列最前，那个食魂族的强大首领，他周身依旧笼罩玄光，真容不显，其胸口璨彩缭绕，有一件奇特之物被祭出。

　　那是一件法宝，发灿烂而莹亮的光晕，形如一幅画卷，徐徐展开，其表面现出迷蒙曦彩，其他一切都不能看清。

　　被食魂族首领祭出后，这幅画卷般宝物，显化至十余米大，凌空悬挂，霞光萦绕，映衬的周围焕彩冲天。

　　近百食魂族相继被画卷表面的曦霞摄取，身形一个接一个消失在原地，山谷内迅速变得空荡，那画卷内像是无限大，吞纳所有食魂族部众进入。

　　随继画卷彩华收敛，合拢成卷轴般，一个闪烁，遁入虚空而去，幻灭不见。

　　天榜所显情景至此而止，并不能从其中看出对方去向。

　　识海中，榜文光华飞烁，追溯玄机，存纳星空奥妙的推衍天盘，快速旋动，一息百变，无数上映天地万物的光点，划出奇妙精绝的线路轨迹，纵横交错，有些线路一旦相连，当即勃发出繁星闪亮时的灿烂。

　　片刻后，天榜表面的静止下来，有字迹诞生：“食魂族所显画卷是一件顶尖圣器，几达道器层次，功用特殊，非是用于战斗，是一种专门穿梭空间，同时可以颠倒天机的奇妙之物。食魂族策动此宝，穿梭虚空，一切相关痕迹皆被抹去，本榜无法窥其踪迹。但从那画卷划空时所遗波动，可知食魂族并未离开妖尸界，而是转移了栖身处。”

　　祝九露出思虑神色，食魂族祭出的画卷竟如此奇妙，连天榜也无法追溯，查探他们踪迹。

　　此等莫测其踪，斩断一切痕迹的隐藏手段，应是他们敢潜入妖尸界的底牌，不怕被人追踪，依此护佑己身安全四处穿梭，进退自如。

　　其实早在初见妖尸界有食魂族部众现身，着装精良统一，围杀尸神道外殿诸人的时候，祝九便已意识到事情恐不寻常。

　　因此遣派座下妖尸，前去救援尸神道众人的同时，祝九已做出布置，夕阳至今不见踪迹，从出去救援尸神道众人后，始终未返，便是提早埋伏的手段。

　　夕阳在数个时辰前，就依天榜指引，来到食魂族聚集的山谷外，但并未成功潜入，因山谷坐落处，阵纹惊天，锁禁虚空，再加谷内众多食魂族高手聚结。

　　因此祝九神魂传念，并未让夕阳冒险深入，而是始终藏身远处，与空间相容，行迹不显，遥遥监视。

　　此时祝九念头传动，不过片刻，眼前虚空波澜忽起，夕阳硕大而冷硬的狰狞头颅首先探出，额头蓝青色骨纹幽亮，眼眶内魂焰澎湃，随继整个莹绿色骨架身体皆出现。

　　它潜在附近，至食魂族离去前，始终未曾找到机会进入山谷内部。

　　至此，包括夕阳这个提前做出的布置，也未收到应有效果，如此一来想在浩渺无边，广博无尽的妖尸界搜寻对方踪迹，直如大海捞针，完全没有方向线索。

　　即在祝九稍事踌躇，思虑下一步行止时，天榜突显出代表警示之意的血色文字，有莫名杀机逼临。

　　同一瞬，祝九前方不远，虚空中，亮起一点冷辉，从小变大，拉伸出一道空间传送门户，有一位周身光耀，气息强绝的食魂族走出。

　　这个异族在先前隔空对战时，天榜显露的画面中，祝九见过，是食魂族队伍的几位最强者之一，法力披靡，达六阶中品。

　　此时突然穿透虚空，直接出现祝九眼前。

　　“食魂族利用那件画卷模样异宝，掌握了你的踪迹，做出空间定点投送，遣强者来杀你，报先前隔空一战，被你杀戮族人之仇。”榜文迅速在识海中显现字迹，提醒祝九。

　　这时那自虚空通道中走出，气息滔天的食魂族周身玄辉消弭，露出中年样貌，常人身形，眉目间泛起一层淡淡绿气，寒幽邪恶。

　　他从虚空而至，站在十余丈外，面覆轻蔑，遥视祝九，杀机沸腾，开口道：“你以为躲在暗处，施展虚空传送法力的小手段，杀我族人后，能安稳无事么？今日杀你，魂魄亦要剥离出来，日日折磨，必要你生不如死！”

　　说完此语，他立即动手，目蕴神辉，流转旋动，从其中投出一道戾气凶凝，如恶鬼，由绿雾构建而成的人形虚影。

　　此正是食魂族修者，依靠剥离敌手魂魄，祭炼出来的一门邪恶神通，饲养在体内，被称作魂奴，专门攻击任何生物灵魂，十分强大，足可匹敌六阶初品高手，且极端邪恶，不但喜食灵魂，还善饮心头热血，比厉鬼还要凶凝。

　　这魂奴出世，当即发出一声枭叫，尖利无比，里许外有数头四阶妖尸，竟被这声枭叫震得魂焰爆裂，当即成为朽骨，失去一切存在痕迹。

　　中年食魂族分化鬼奴的同时，翻手打出一道法力光华，有滔天阴邪恶力弥漫，如一座炼狱被其一拳打出，向祝九覆压过来。

　　那炼狱般光华内，拘禁万千灵魂，各类形态俱全，皆在撕扯攒动，被抽打熬炼，显无尽苦楚。

　　这团炼狱恶光内无数的灵魂，就是此食魂族曾斩杀过的生灵，而拘禁的灵魂越多，他这门神通便越强悍。

　　灵魂炼狱闪烁，发出嗡动，闪电一般激射，播洒遮拢一方天地的邪光，逼近祝九，似不可阻挡。

　　面对六阶中品高手的强猛攻击，祝九镇定而从容，抬起手，指端亮起从所未见的神圣金彩。

　　他的手指划动，做书写动作，有一道金辉被烙印在虚空中，闪闪亮。

　　这道金线笔画一诞生，当即牵引八方天地，自其中泛起冲天混沌气，一息间弥漫，周围百米内尽被覆盖，有一股无比蛮荒古老的气息，蕴存在滔天混沌中，贯通天地，充盈四野。

　　祝九是在书写混沌神文，他此次进阶，法力变得更加凝厚，首次可在策动神文金页和口诵之外，一笔一划，亲手书写，聚结天地间最古老的一种力量。


第356章 众凶狂悍

　　正在飞速成型，笔画逐渐完整的，是祝九掌握的“压”“禁”两枚神文中的禁字文。

　　从第一笔诞生，神文就发湛然金辉，凝结混沌，如海潮澎湃，充满封禁神能，调动诸天之力加持，使周围空气变得阻力重重。

　　那道逼向祝九的灵魂炼狱之术，当即深受影响，旋动间速度大减。

　　祝九指端灌注法力，神情专注，自身陷入一种与神文相合的奇特意境频率中，己身沐浴古老，笔走龙蛇，神文在指端迅速完整，而他周身则有一层金华自主泛生，晕染波动。

　　这层金彩极致灿烂，藏纳诸天之谜，时而侧旋，时而横环，缭绕祝九前后。

　　忽然，祝九指端绽放无量光，“禁”字神文完整成型，在神文书写过程中，层叠累计的厚重混沌气，至此时反同时收敛，隆隆奔腾，如潮水回流，一息间，皆遁入完整成型的禁字神文中。

　　“轰！”

　　神文升空，金灿灿，米许大，气息惊天，有古老气韵随之而出，铺天盖地，天地间莫名响起万物初始的玄音。

　　“禁”字文飞临破空而至的灵魂炼狱上方，绽放混沌封禁之力，这力量极致古老，像是一切力量的源头，被笼罩封禁其下的灵魂炼狱，邪能锐减，其内诸多灵魂，一个接一个在嘶吼咆哮中被破灭，形成气流。

　　最终气流也被封禁转化为本源力量，成一团混沌气，被神文吸收，完全消散，毫无痕迹。

　　食魂族强者站在不远处，感到极致吃惊，不可置信，大吼道：“太古混沌文！你这卑微人类竟掌持神文真机，可以书写。”

　　吼声如雷滚，他周身散发滔天威势，发出全力，胸口燃亮，呈深邃的翡翠色，有一道漩涡，如世间最强横的龙卷风，狂旋而出，瞬间涨大至数十米高，挟绞碎一切的威势，再次攻击祝九。

　　这一次威势更猛，仅是旋动的摩擦力，即有粉碎任何物质的强猛破坏力，而漩涡中，还含有摄取灵魂的邪恶符文，时隐时现。

　　这一道漩涡龙卷，具备同时攻击灵魂和身体的神能，双向作用，极难匹敌，远近数百米内，万物皆被邪恶之光笼罩，旋动的狂流，要绞碎一切，进而斩杀对手。

　　祝九面对如此强猛攻势，竟还显出一丝笑，丝毫不见紧张，嘀咕道：“我座下凶货不少，到目前还少有机会同时出世，共战一个对手，也不知这六阶中品的食魂族，身板怎样，能不能禁得住？”

　　话音未落，身旁已接连闪烁不同光色，黄金巨人最先踏出，直接加持血符，四壁齐现，法力暴涨，蹿升至五阶峰值，胸口战纹璀璨，一拳打出，一轮金日般拳辉跃动而出，天地都被无尽战辉填满。

　　随继一头獠天青鹏扶摇出世，轻鸣裂空，吐一圈彩光，成飞轮形态旋动，虚空都像是要承受不住，被彩光飞轮的秘力触及，变得柔软。

　　最终，祝九身旁响起一声冲冠天地的婴孩啼哭，桀骜邪魅无比的九婴竟也出世。

　　这家伙因鬼国并合了阴司之门，出现进化，作为鬼国头号战将，随之得了不小好处，本已达五阶顶峰的强悍波动，澎湃律荡，竟有要破入六阶迹象。

　　它原本三大一小四颗头颅，此际稍小一颗头颅得到增长，变得和其余三颗一般大，更增极致狞威。

　　九婴出世后，八目放恶光，四口开合，喷吐双水双火四道攻击，交缠互助，水火真机符文缭绕，威势绝灿。

　　这般多悍物皆是将触及六阶壁障的五阶巅峰水准，且这几大悍物本身都为异种，有跃阶而战的实力，此际同时出世，各发攻击，当真时世罕其匹的威势，一起迎向中年食魂族的漩涡狂卷。

　　“轰隆……”

　　诸多强绝一时的术法同时碰撞，爆发出惊天波动，沙飞石走，天地仿佛都在动摇，巨大的震荡声，余音不止，撼天动地，声传百里。

　　碰撞核心处，有巨大虚空波纹荡漾，如狂浪层叠，向无尽远处退送。

　　更有一道法术乱流形成的光柱，冲上高空，竟破开了妖尸界恒古不变的死灰色苍穹，形成一道数里直径的空洞，像是捅穿了天一般，远近数百里都可得见。

　　术法乱流的冲击力之狂猛，连祝九都有些站立不稳，身前神文金辉频繁荡漾，形成护佑之光，即便如此，还只能勉强战稳。

　　待强猛碰撞所形成的法术狂潮最终平息，周围的景象重新呈现出来，竟有十余里范围都被波及，地面深深下陷，沟壑无数，充满了破败感，有数十丈之深的地皮都被术法乱流绞碎，成为尘埃。

　　这般术法对撞的威势，直追大能之辈战斗所形成的破坏力，惊天动地，山河万物皆破灭。

　　对面食魂族中年，作为同时与三大悍物所发强猛攻击交撞的核心，承袭了如山沉重压力，身形不稳，面色狂变，险些吐血。

　　他震惊到了极点，那灵魂漩涡乃他本源神术，此时竟被这些悍物联手轰的破碎，他感觉自己的法力都有所减弱。

　　食魂族中年开口狂啸，其分化出来的魂奴立即动作，如黑色闪电席卷虚空，化无形之物，形成一缕肉眼难见的气流，袭向祝九，要侵入识海，直接攻击灵魂。

　　这缕气流急速逼近祝九身旁，却突然被一缕青蓝色魂焰所翻卷束缚，拖拽，包裹，是夕阳，它始终站在祝九身旁，面对这魂奴的攻击，竟直接策动魂焰出世，进行裹卷。

　　夕阳的魂焰裹卷魂奴之后，迅速回缩至头骨之内，发出噼啪声响，时而膨胀，时而收缩，有时魂焰甚至会停止燃动，露出凝固的状态，就像是要结冰一般。

　　最终，夕阳的魂焰外围，隐隐显出一条涛涛血河在流淌环绕。

　　突然，河面漂浮的诸多尸体中，有一具背部朝上，不见面目的尸体似动了动，从河中泛起一只血纹缭绕的手，秘辉波荡，一把攥住魂奴所化黑色气流，形成禁锢，原本无形的气流，被其拘为一团墨色晶体样物质。

　　随继血河中显出一张模模糊糊的嘴，黑色的魂奴晶体被其吞噬，嘴中似有一声若有如无的悲凉叹息响起，随继血河回流，异象消失。

　　这一幕实在过于惊悚，连作为夕阳之主的祝九，得见之后，都感心下有几分发毛。

　　那中年食魂族，因与之神魂相连的魂奴被灭，受到连带影响，嘴角立即溢出一丝绿色血迹，凶厉的目光中，显出一丝压抑不住的骇然。

　　这人族青年不仅己身强绝，催使混沌神文，座下诸多凶物更是悍猛的让人心慌，食魂族中年越打越惊。

　　夕阳魂焰恢复正常，晃动了一下硕大的骨质头颅，随继纵身飞扑，也加入到围攻食魂族中年的行列中。

　　于是，夕阳，巨人，九婴，青鹏，这四大悍物各发惊世神通，与中年食魂族掀起大战，法能披靡，波动不止，术法相互碰撞的乱流交错，简直要翻天覆地一般。

　　这般狂战，造成的动静百里内清晰可闻，如同灭世，妖尸界虽人踪稀疏，还是逐渐引起一些在界内试炼的修者注意，有人赶来，不敢冒然靠近，远远瞭望。


第357章 战杀对手

　　众凶与食魂族强者炽烈厮杀，战斗场所不断移动，波及范围越来越广。

　　上冲时入苍穹，彷要将天打碎，战至地面，立时沟壑四起，大地被割裂，侧移之际更是掀翻山峦，凡是被触及的东西皆崩碎，点滴无存，万物枯萎。

　　祝九始终随战场移动，时时策动手书的“禁”字神文，金辉播洒，绽放玄能，不断禁封削弱食魂族发出的术法，给座下几大悍物提供强力援助。

　　这还是祝九道法有成，破五阶后，少有的一次让座下众凶齐出，联手共战一个对手，显无匹之威，大有轮翻一个六阶中品高手的趋势。

　　此食魂族中年即便实力绝强，但面对众多遍世难寻的悍物齐攻，还是顾此失彼，渐处颓势。

　　突然，夕阳血河滔天，滚滚而至，中年食魂族谨慎对待，不敢稍有松懈，他感到血河中蕴有某种根本看不透的神秘力量，极致强大，但他在严防血河之际，九婴却又八目放光，四头齐射水火，皆为沐浴真机的极道之术，破坏力无尽。

　　而巨人和青鹏亦在同时发威，诸多攻击齐出，战威覆世。

　　哇！中年食魂族再也无法抵挡，被九婴的攻击袭中后背，开口吐血，正式露出败象。

　　“我的天，六阶高手大战，怪不得显出灭世情景，一方天地都被崩碎，声传百里之外。”

　　“竟有六阶高手被打到吐血，这是多么惊人的事情！围攻他的都是些什么家伙，强至不可匹敌程度！”

　　“这妖尸界怎会有六阶异族存在？那周身金色神光耀动的青年是谁，战场上诸多强大无比的凶物，似都为他所驱策，过于惊人了？”

　　远近数百上千里内都有人感应到这扯碎了天的一战，依次有人赶来，远处聚结的修者渐多，有人看见此等毕生少见的大战，再也止不住惊讶，发出询问之音。

　　围观者多是尸神道，亦或深渊其他三大分支修者，也有与深渊存千丝万缕关系，属于其他势力下辖的少部分人，得以进入妖尸界，进行历练，此时皆聚在远处，观望谈论。

　　尸神道修者中，突有一位青年双目发光，眨也不眨的紧紧注视战场，口吻激动道：“我认出来啦，是祝圣子！策动众妖尸，压制六阶高手的是我宗圣子。”

　　“那个盛传战力绝品的祝九？”又有一容貌清丽，不知出身的女子，双目放光，遥遥注视战场，出言道：“那异族的模样特征，应是上古有名的食魂族强者，六阶中品，竟被压制，围攻他的几大凶物是祝九的妖尸吗？这是强悍到了什么层级？”

　　其余人亦多面色震惊，目蕴匪夷之色，那在战场核心处，即是盛名彻动天下的尸神道圣子吗？

　　这些时日天下皆在传其本人战力绝艳，被誉为惊才，而今见他放出座下妖尸，更是不可抵挡，这是要逆天了！经此一战，不日间，其名必达至新高度，辉耀八方，当代天骄。

　　这时的战场上，那食魂族被打到吐血后，不敌之势愈见明显，如长河决堤，一旦露出缺口，当即溃为灾难，不可抑制。

　　众凶合力，所发攻击如海浪潮压，攻击无处不在，每一道术法光焰飞洒，都蕴崩天裂地之力。

　　中年食魂族已心胆齐寒，露出要逃遁趋势，拼着挨了黄金巨人一拳，伤势加重，想要寻隙飞退。

　　轰隆一声，浪涛飞卷，他最终未能如愿，被夕阳的血河飞涨，完全圈住，无法逃跑。

　　獠天青辉大鹏周身符文荡漾，闪亮，有一旋动飞轮自璀璨符光中蕴生，速度快至看不见，咔嚓一声，食魂族心口都险被绞碎。

　　至此，中年食魂族连受重创，术法威力大降，勉力抵挡，亦是苟延馋喘，注定将要败亡。

　　最终血河蔓卷，将其活体拖入，一声惨叫中被淹没，河水翻滚，旋动，随继又把他甩了出来，却已是尸冰体冷，生机尽丧。

　　祝九哈哈大笑，轻喝一声，王庭陡转，沐浴阴气而出，发白骨锁链，存摄取之光，直接把此异族拖入，不过片刻即骨肉分离，肉身燃烧，成为养分，骨则化鬼国大地一部分。

　　此六阶中品食魂族与众不同，他的灵魂极致强大，被拘役成鬼差后，骁凶戾凝，竟在周身衍化出墨色雾气铠甲，更有一道生前的本源灵魂神通保全下来，虽已不完整，威力有所减弱，还是形成一道黑气漩涡，缭绕在其周围。

　　这只王庭新奴役的鬼差，咆哮一声，黑气漩涡飞转，白骨大地上有些低阶小鬼立被卷入，随继被绞碎，成为了他的养分。

　　此食魂族鬼差，最终在脊柱鬼巢上寻到一处满意位置，居存其内。

　　见食魂族修者被打死，远远围观之人皆大叫，再发不可思议的惊叹，亦有尸神道修者欢呼不止！

　　但祝九本人此时却突显一丝警觉神色，他前方十余丈外，一处虚空中再掀涟漪，有异常波动，蕴惊天杀机。

　　此一幕不需分析就可得知，必是中年食魂族被杀，他的族人生出感应，有更加惊世的强者想要前来，应是那个食魂族进入妖尸界的至强者，六阶顶峰的首领人物。

　　祝九面色沉肃，少有的凝重，他此时虽战力绝尘，看似轻松斩杀了一位六阶中品修者。

　　实际上，先前一战，他已近乎使出全力，不但座下现阶段最强几大凶物齐出，且还加上祝九本人手写神文相助，于一旁策应，进行封禁，减弱中年食魂族术法威力。

　　最终获胜，等于是集祝九与四大悍物之力，这才得以斩杀对手。

　　而手写神文虽威力绝大，封禁神能无限，却极耗法力，经此一战，即便祝九身怀双符箓，外加繁星窍，三处法力之源同时供应，亦大感吃不消，法力将近干涸，若此时再有食魂族高手前来袭杀，真是不易应对，凶险无比。

　　好在不远处的虚空波澜竟又平息下来，并未真有食魂族出现，在妖尸界，他们毕竟充满了顾忌。

　　那道虚空波澜即将平息之际，有一道阴冷刺骨的声音，幽幽传响，载无尽仇恨，一字一句道：“你是尸神道圣子，我记住了！他日必斩你。”

　　这声音中刻骨怨毒，像是一种诅咒，其音形成一种诡秘力量，如一道暗流，向祝九覆压过来。

　　祝九轻笑，头顶神文旋动，绽放金彩，嗡的一声，诡秘的暗流邪恶气息，当即灰飞烟灭，同时间他开口，声音同样透射虚空而去，嘲讽回道：“你擅闯妖尸界，已是注定要死的结局，还在这里胡吹什么大气，先保住自己小命要紧！”

　　空间彼端似有一声怒哮，却被完全恢复正常的虚空遮蔽。

　　远处，欢呼声潮涌，有尸神道修者满脸笑意，正快速靠近！


第358章 洞察山脉

　　靠过来的尸神道修者共有十余，多为外殿出身，亦有几个当年祝九在修法殿的同窗，此时相见，别有一番感触。

　　这些当年的同期修者，多已突破四阶，有些出宗行走，有些则在宗内各大试炼之地穿梭，目的皆是锤炼己身，力争能在漫漫修行路上前行的更远，追寻虚无缥缈的大道真机。

　　几个修法殿同窗靠过来，多年以后再见祝九，已颇显拘谨，说话之际，对站在一旁，刚弄死个六阶中品食魂族的夕阳也颇多瞩目。

　　显已认出夕阳即是当年修法殿学习时，伴在祝九身旁的骨兽妖尸，而今，这头当年即不凡的狰狞凶物，已强大到让人惊艳地步。

　　祝九与这些人稍事叙谈，警告他们妖尸界有食魂族侵入后，念头传动，夕阳等几大妖尸和青鹏先后被收起，随纵身而去，身形隐没，虚空中只剩下一溜幽紫电弧，攒动闪烁，迅即消失在众人视线内，有神鬼不测之速。

　　寄身虚空而行的同时，祝九在识海中传念询问天榜：“鬼国先前把那食魂族拘为鬼差，并未从其魂魄中查探到食魂族目前存身之处，相关讯息都被其临死之际，自主抹去，榜文可曾推衍出他们藏身之所？”

　　“食魂族非常小心，又有那件功用奇特的画卷法宝扰乱天机，并不曾寻到任何有价值消息，只从传送食魂族而来的空间痕迹，追溯到他们距离极为遥远，似已进入妖尸界深处。”

　　天榜显出字迹回复，淡淡道韵荡漾，又生新内容：“这些时日洞府山在混沌界四处漂移，目前游移至一处古老山脉上空，其内秘机散布，值得一探。你的鬼国和阴司之门相融后，兼容了阴司界面独属界则，具备穿梭出入大部分已知世界，而不会遭到原世界道则排斥的特殊属性。也就是说，鬼国目前可以自由出入混沌界，畅通无阻！”

　　自由出入混沌界一层，这似乎用处不小，结合鬼国遥祭万里之术，即可把鬼国在混沌世界远距离外放，自主拘役猎杀混沌界生灵，奴为鬼差，推进鬼国威能。

　　想通此节后，祝九从虚空中显化真身，身旁玄光缭绕，青辉大鹏被外放出来，一个盘旋，符文迸发，瞬息化成一艘百米长青铜宝船，目前已有两层舱室，通体祭刻古老秘能符纹，有些已完整，有些还在补全当中，神机沛流，涌动璨彩宝辉。

　　祝九迈步登船，一层舱室中央，凌空悬存着那颗具有无限成长潜力，与鹏舟合二为一的飞树之核。

　　舱室内，人头大小的果核飞旋，如翡翠，晶莹通透，表面符文密布，最核心是一艘古船纹路，正是青鹏舟的微缩影像。

　　整颗果核不时烁动，发玄音，泛生灿绿宝华，其中充满生机。

　　此际果核下方，有一块淡金骨片，是前些时日祝九在试炼洞穴，一处深不见底渊坑内，从即将腐朽的古老船舶上，经鹏舟探查，最终寻获的神秘骨片。

　　据榜文推衍探测，此骨片疑似超越了大能层级的圣修之骨，历尽无数年月，亦未损毁，发淡金光色，坚硬无比。

　　既是在古船中寻获此物，祝九便把它寄放在青鹏舟内，催使树核日夕以光华浸染，看看最终是否会有些奇妙变化显现。

　　青鹏舟自主行空，向着妖尸界外围，当初发现夕阳的方位而去，船头飞轮烁动，化开虚空，整艘船便如被无尽黑暗所吞噬，隐没不见，至数百丈外才再现踪迹，随又一次遁入空间壁障，如此往复而行。

　　祝九己身则从舱室内，召唤混沌之门进入洞府，顶壁繁星闪闪，月色莹莹，清冷中透出一丝朦胧。

　　来到洞府入口，向外望去，洞府山隐身云雾迷蒙中，藏纳行迹，移动的速度并不快。

　　下方确是按天榜所述，正经过一片古老山脉，其中千山万壑，雾霭遮目，有凶兽啼啸，声震长空。

　　整片山脉气运厚古，藏秘无数。

　　祝九双目法辉流烁，如两轮神月，光耀大地，似天穹中探头下望的神灵，看向下方磅礴无尽的深山老脉。

　　“轰！”

　　祝九双目光色变换，一目幻生水纹，化一条水力涛涛的长河，翻卷而出，洗刷长空，遮拢下方山脉的无尽迷雾皆被驱散。

　　他另一目显紫光纹路，有狂雷攒生，如上苍震怒，电鞭抽打虚空。

　　下一瞬，雷辉流转，虚空中生成雷法之手，色呈幽紫，数座山峰被雷辉法手抓取，瞬息破灭，皆成碎粉，消散无踪。

　　这数处被祝九策动雷霆崩碎的山峰，是因其存在玄流，阻挡目光洞察下方山脉，故驱暴雷破其根源，整个山脉顿显清晰。

　　亦有一座山峰中存一处黑暗洞穴，其内隐现凶兽气息，窥伺悬停苍穹之上的洞府山，露出敌意，被祝九感应到之后，当即毫不客气，直接而蛮横，策雷攻之，把此山连根拔起，残渣都不留一丝的覆灭成灰。

　　那山上洞穴内，有一头金毛巨熊窜出，背插双翅，身高五丈，本也是狂悍之物，为附近山脉霸主，感觉到洞府山悬停的位置，侵占自己领地，故露敌意。

　　未想到祝九如此蛮横，一旦察觉到敌意，当即摧古拉朽，斩尽杀绝。

　　此狂熊背上双翅煽动，察觉到祝九不可敌，想逃离，却被雷霆瞬间追及，拼死反抗，咆哮声震动群山，大爪子显银纹，聚结璀璨火焰，拍向追击而至的雷霆，但没有用处，呲啦一声，被雷霆一击洞穿。

　　最终此兽被灭杀成一缕烟气，没有任何痕迹遗存。

　　至此时，祝九才收拢双目神华，但目光依旧湛然，再次探视下方古老山脉。

　　突然，祝九发出一声轻咦，云雾被水法长河所洗，玄机被雷霆所破后，下方山脉呈现出部分真容，其中隐隐约约，竟似有一片残损宫阙，露出一角，不知已存世多久，光色依旧艳丽，氤氲飘渺，却又死气沉沉，缭绕着一股不祥。

　　纵然祝九眸子开阖，法流双目，依旧不能完全清晰探查这片残损宫阙的内部，他稍一思索，伸手轻指，漂浮在洞府中，沐浴明月之光的鬼国凌空旋动，来至眼前。

　　九婴这凶顽之物，从王庭内一闪跃出。

　　鬼国缩至丈许大，悬在九婴中央主头上，若一顶王庭冕冠加持，有玄能垂落，遍布九婴周身。

　　这家伙啼叫一声，猎动远空，“咻！”直接跃出洞府，直坠下方山脉，奔那片残缺宫阙而去，依照祝九命令，要深入其中进行探查。

　　洞府中光色连闪，巨人，夕阳，骑士，相继被放出，和九婴组成悍物肆虐团伙，一起深入下方山脉中的残损宫阙内。

　　而洞府山则悬在这片山脉上空，暂时停止继续移动。

　　祝九法能日盛，已不再凡事亲力亲为，而是让座下几大凶物代替。

　　他己身则催发秘术，借几大妖尸视角，随之观察下方古老山脉中的秘密。

　　夕阳等家伙都是凶凝之物，落足下方山脉后，横冲直撞，所过处生机尽绝，几乎寸草不生。

　　祝九站在洞府入口，目中诸般景色流逝，皆是几大妖尸在下方山脉所见。

　　不久后，他收了法目神通，回至洞府中央，阖目修行，恢复与食魂族一战所消耗的法力。

　　之后一段时间，青鹏舟洞射虚空而行，跨无尽距离，逐渐接近妖尸界外围。

　　这一日，祝九重新张开眼睛，目似骄阳，放射出来的却非是光和热，而是道韵法力之辉。


第359章 夕阳血河

　　数日前与食魂族一战的消耗，至此尽复，精气神足，法行周身，无有阻碍，体内不住响起惊涛击岸的潮汐涌动之音，彻传洞府，音色沉厚，如渊海澎湃。

　　祝九起身来到洞府入口，目洒神华，再次借座下妖尸视角，窥视下方古老山脉中蕴存的诸般秘奇。

　　在其中行进的几大妖尸，此时已深入那片光色艳丽，有不祥之气缭绕的残损宫阙，正在其内四处移动。

　　夕阳等妖尸探查物体，是依靠魂焰来感应，并非目见，故而呈现出来的万物俱为一团光色构成，虽巨细无遗，十分清晰，却如一副死气沉沉的图画般，缺少人眼视物的生动。

　　祝九借妖尸的视角来探看一切，颇感新奇，九婴的观察方式最为奇妙，与众不同。

　　它是四头八目，两颗赤炎沸腾的火力头颅所生四目，看万物为红色，一旦凝目细查某物，即会呈现出上下左右的全视角，扫视八方，无有遗漏，此是九婴的一种独特种族神通。

　　它的另外四颗水法之眼，看万物则为淡蓝光色，亦为多方位视角，端是特殊。

　　洞府山下方古老山脉中那座宫阙，残损，但仍异常壮阔，祝九在洞府入口向下俯视，所见只为一角。

　　众凶深入后，祝九随之探查，即发现其中殿宇百多，庭院比邻，设计精绝，其内许多建筑上，俱有道纹祭刻，多已不能流转，但从残损老旧中亦可窥知其鼎盛时，必威能无限。

　　整个宫阙胜似仙境妙地，散布氤氲迷蒙之光，进入其中，如同从现实步入梦境，有一种不真实的朦胧感漫溢心头，使其中多出几许诡秘。

　　宫殿所采建筑材料非常特别，非金非木，触感毫无金属亦或土石的冷硬，反稍显柔软，却又极坚韧，不易损毁。

　　这处遗迹坐落处，地面深陷，如一处山谷，周围巨石散落，有些一眼就可看出是从山峰顶端被砸落，倒塌，一片狼藉破败。

　　综合所见，这片宫阙，像是从天穹坠毁下来，过程中碰撞周围山峰，造成乱石崩飞，坍塌的情况，而其坐落处深壑四起，被压得深陷，似也证实了此点。

　　在祝九观察思索之际，天榜却突然显出另外一则内容，对祝九做出提醒：“你进阶五阶上品，阳界巡守使的阴司考验任务，已极难再往后延缓，即便本榜已晋升玄榜层次，聚结天道秘力一再压制，你最晚亦需在突破六阶时，做出选择，若届时还不曾前去执行此任务，即会被视为自动放弃，非常可惜！”

　　祝九闻听后，脑内回思，阳界巡守使的任务，是曾在无尽魔海行走之际，因隐岛出世，致使阴司法旨降世而触发，本来在晋升五阶时，即应开始。

　　但天榜始终认为祝九实力不足，故一再压制，至今终再露端倪。

　　突然，几大妖尸正在行走的神秘宫阙中，轰隆大响，山摇地动，却是夕阳等在探查过程中，遇到一支混沌界本土修士队伍，双方激生战火。

　　看来下方宫阙残址，在混沌界应是一处有名的神秘之地，吸引诸多修者前来探寻其中玄机。

　　这些本土修者不知具备什么辨别之法，一眼就认出众妖尸非是本土生物，见即联手而攻。

　　其实自几大妖尸深入下方宫阙，数日间已大战数场，浴血而行，至此时，又出现新战斗。

　　对战双方战火盛烈，从宫阙中，打到外边深山之内，致使山峦倾覆，大地被焚化，轰天狂响涌冠苍穹。

　　大战持续数个时辰，本土修者一方多达十余人，多为五阶，术法之威惊世，更有宝器祭出，倍添战威。

　　这些人联手，神通披靡，攻伐几大妖尸，但祝九却始终不曾策动洞府山移动，赶去进行支援，只遥遥而视，状极闲散，一副事不关己的模样。

　　他如此轻松，实是因下方被围的几大妖尸，虽在数量上处弱势，却有无可匹敌的凶厉战能，个体实力远胜对手。

　　果然，下方术法之光如海蔓延，让一方天地不断动荡的大战，在持续数个时辰后，最终本土修者组成的队伍，不能匹敌祝九座下众凶。

　　夕阳以血河漫卷，环拢四方，九婴水火同发，真机缭绕，显水海焰山，巨人则打出大日般灿烂拳辉，天地战音加持，外加骑士的飞星箭技策应，众多修者仓促败退，却大部分人皆被九婴头顶忽涨的鬼国，覆盖一方天地，直接兜转了进去，相继被炼化。

　　经此一战，仅有几个逃脱大劫的本土修者看出九婴，夕阳等凶厉不可敌，从此踪迹全消，隐在暗处，暂时放弃与众凶正面碰撞。

　　有些本土修者开始传递讯息，要聚集更多高手前来，将酝酿一次大攻伐。

　　眼见下方战火已息，几大妖尸正要重回宫阙中，探查其核心位置，祝九站在洞府入口处，注视下方远山近水，突发长啸，其音穿空裂云，百里皆可闻。

　　下方群山掩映中，夕阳的魂焰忽而澎湃，从狰狞冷硬的骨质大头中蔓延，一息遍布周身，似要烧塌苍穹。

　　蓝青色的魂焰，完全沸腾，化一团十余米大小巨型焰团，蓬勃燃动，若一朵以魂焰塑造的蓝焰之花，正璀璨盛开。

　　下一瞬，这朵巨大而妖异的火焰之花，刹那收敛，缩为极小一点，近乎消失，随继融入虚空，隐顿不见，瞬划百里之遥，夕阳直接被祝九召唤回身旁。

　　妖尸界内，青鹏神舟已来到边缘地带，当年寻获夕阳的大河将至。

　　祝九和夕阳一同跨过混沌之门，出了洞府，回到青鹏舟舱室内，来到甲板前站立，遥望船外情景。

　　此时鹏舟改变了穿梭虚空屏障的行进方式，正常浮空飘飞，依旧急速，划出一道青辉焰尾，如闪电。

　　前方，青鹏舟越过一处低矮山峦，有一条波澜壮阔，宽三百丈，近千米的大河，水流滚滚，极致汹涌，跃入祝九眼帘，正是夕阳当年居存的神秘之河。

　　船行奇速，不过片刻，即至河岸旁。

　　在大河入目的同时，祝九心下即泛生出一丝诧异，他记得当年初入妖尸界，寻获夕阳之际，此河曾给他极致震撼与惊悚。

　　这条夕阳曾存身的大河，与它此时策动的血河异常相像，色暗红，浓稠似血，上浮枯骨尸骸无数，虽没有夕阳驱策的血河那么邪异，威能无边，形态上却极相近，同样有一股压盖尘世的凶厉。

　　祝九一直怀疑，夕阳经数年进化后重新出世，衍化出诡能无边的血河神通，必和其出身的这条大河存千丝万缕关系。

　　此时再见这条大河，祝九之所以立感惊讶，是因这条河虽依旧汹涌，外观上并无多大变故，感应中却少了一种当年初见时的凝厉神韵，似精华已失。

　　祝九低头看向夕阳，难道是这家伙数年进化，从某种常人不能理解的玄妙层面，抽取了这条大河的秘机神韵，使其精能散失？


第360章 藏纳玄机

　　鹏舟沿河岸缓移，最终，至祝九当年下河寻获夕阳的位置，复又悬停。

　　由此处入河，其下深处，存一副巨大骨骸，是太古大凶之兽穷奇的遗骨，那里曾是夕阳居存之所。

　　眼前大河波荡滔天，但河面上再无当年初见时，白骨无数，尸体横浮的慑人情景。

　　现在的大河，除颜色依旧暗红，有一种生灵被斩杀后的血煞气散发，余则感应不出更多神异。

　　即在祝九稍感失望时，默立一旁的夕阳，忽现异态，周身骨架瞬息莹亮，它额头蓝青骨纹烁灿，凌空虚踏，纵出鹏舟，粗横大爪迈动，每行一步，足下既有波澜随现，晕染虚空，催生涟漪。

　　夕阳一步步往下方大河走去，轰隆一声，其身旁血河波卷，凭空涌动出现，刹那即与下放滚流的大河起了共联。

　　大河中央突然沸腾，如一汪泉眼，有赤霞冲天，河面上条条波纹泛生，化血浪，传荡四方。

　　隆隆声不止，夕阳策动的血河掀大浪，亦在奇速飞旋，内蕴壮阔，轰然炸响，崩天撼地。

　　下方大河与环绕夕阳身旁的血河彼相呼应，渐渐，大河中央沸腾处开始蔓延，扩散，波及整个河面，且在纵向荡漾，似要牵动整条不知其长短的河流。

　　此一神奇过程延续许久不止，直至下方大河整个出现颠动，越来越剧烈，甚至是附近数百里内大地，似亦要被掀翻般，极致惊人。

　　祝九目瞪口呆，没想到夕阳这悍货，数年后回归，与它当初居存的大河彼生呼应，造成此等动静，撼动了大地。

　　即在此时，夕阳血河绕体，终于走入下方大河内，河水侵没，踪迹全无。

　　借助夕阳的视角，祝九想随之窥探河下之谜，可惜眼前只显出一层无边血色，遮蔽诸天，余物不能得见。

　　祝九想了一下，并未催动坐船跟着入水，就站在青鹏舟甲板上，默默等待，夕阳进入河下的时间并不长，数十息之后，即重新走出，收拢绕体血河，回至船上。

　　下方大河的波澜沸腾，亦在夕阳收敛血河后渐止，缓复平静。

　　祝九仔细打量，夕阳短暂进入血河后再出现，似并无什么特殊变化，不见任何异常。

　　再看波澜止歇的大河，却从中窥出一点端倪，那大河的秘韵气息，似又弱了稍许，逐渐在变成平常河流一般，连血色也有那么几分减弱趋势。

　　实在止不住心中好奇，祝九催动鹏舟，玄光盈转，使全船都笼上一层青辉，之后分开下方大河，穿入其中。

　　祝九要下到河底探查一番，看看当年那副穷奇遗骨如今可曾出现变化。

　　河下血辉萦存，光色很暗，万般静寂，空无点滴之物。

　　以祝九今时今日法力，千余米宽的河流，在一息间就被他翻了个遍，毫无所获，之后他催动神舟，横向推移，上下搜寻，却始终没有寻到那头穷奇遗骸。

　　祝九大奇，目光扫过身旁魂焰幽幽的夕阳，心底好奇无比，念头传动，让它把血河催动出来。

　　夕阳没有一丝迟疑，“轰隆！”血河出世，化静湖一般，缓缓旋动，并未催生威能，但表面依旧浮沉着诸多秘华缭绕的尸体，浪涛侧分，隐约间显出河下情景。

　　祝九把法力催到极致，双目明艳，神华湛然，探射两缕光柱，符文盛烈，交织出星河般繁杂轨迹，最终向血河看去。

　　他怀疑，那消失的穷奇遗骸，可能就在夕阳策动的血河至深处藏纳。

　　血河似永久都缭绕一层迷蒙，遮挡一切窥伺，但这次得夕阳全力配合，祝九又调转周身法力，双目灿烂，洞穿所有虚妄，终于，那河下朦朦胧胧间，显露出真容。

　　其内至深处曾有血色晶莹的长枪，被夕阳数次召唤出世，战能无限，无坚不摧。

　　此次祝九全力窥看河下，有一件覆满无数符文的神秘东西真正显露，但只有一角，且一闪即逝，迅被血河之水翻卷，重新遮盖。

　　之后任祝九如何窥看，即便是夕阳全力驱策，血河深处也再无异样，一切都被一种无边的神秘填充。

　　先前转瞬即逝的刹那，其最深处露出一角小小的东西，可能只显出了那神秘之物的百分之一，甚至更少。

　　那秘物显露的一角极古怪，只是在祝九探看的短短时间内，光色就变化了两次，最先是血色，随继变成与夕阳身体骨架同色的莹绿，最终又化成骨白色。

　　祝九摇头，实在不知那是什么东西，露出的面积太少，连推测都没有准确依据，更无法判定那是否即是上古凶兽之王穷奇的遗骸。

　　唯一能肯定的是，那柄曾被夕阳数次召唤，战能无限的血枪，只不过是河下秘物表面祭刻，又或是天然生长的无数符号中的一枚所催发形成。

　　祝九思索分析时，血河已再次翻卷，被夕阳收回，消没不见。

　　百思不得其解，却又无法洞察真机，祝九按下诸般疑惑，催动鹏舟，水浪滚滚中穿出河下。

　　大河表面一切正常，两岸亦无异处，鹏舟调转方向，既已查探过夕阳当年存身的大河，祝九就准备向妖尸界深处进发，调训马上就要进阶的鬼蛟，同时看看能不能继续追踪食魂族修者踪迹。

　　船头飞轮嗡动，光色变化，虚空如水，鹏舟符文灿亮，辉耀天地，立即就要遁入虚空而去。

　　突然，有巨变来袭，鹏舟前方虚空陡然坍塌，毫无征兆的裂开一道空间黑洞，其内有一股力量，挟无边威势逼临。

　　在这黑洞出现的同一瞬，一方天地完全被锁住，万物停滞，不能流转，连空间秩序都被打乱。

　　祝九心下大惊，他面对危险无数，却从未失色，但这次不同，从船头前方塌陷的虚空中，涌动而来的力量简直不可抗拒，无比强大，达一念即可决定祝九生死的程度，宛如真正的神祇。

　　且这股力量来临前，连天榜都毫无察觉，以其晋升至玄榜后，勾连天地道海，追溯推衍一切的能力，即便大能也无法在榜文毫无反应间，彰显如此神能，这说明什么，不需思索就可知道。

　　迅速，那船头完全塌陷的虚空中，让一方天地失颜色，道则停转的黑暗内，露出一点金灿光色，奇速变大。

　　“轰隆！”

　　这一点光色声势绝大，跃离空间黑洞，化一道灿烂金卷，徐徐展开，挟无限神幻之威，呈现祝九眼前。

　　同一个刹那，有一道代表天地，蕴大道真机，言出法随的声音响起：“深渊法旨临世，祝九座下妖尸，触发死界三大水系之一，‘葬神河’之秘，衍化出血河通天，着即刻前去渊庭大殿听宣。”

　　虚惊一场，祝九心中大骂，他妈的，原来是召唤老子回渊庭主峰，传一道法旨，这般大动静，好悬没把人吓死。


第361章 奉召回渊

　　金光耀目的渊庭法旨上，携刻数行道韵字迹，随着轰传天地的吟诵玄音，逐一闪亮，法辉浓灿。

　　若有人得见此一幕，必难相信，一张洞射虚空而来的法力旨意，竟禁绝一方天地，封压万物，拥言出不可逆的神能。

　　此际诵读之音落下，整张法旨华彩盛艳，光色如炬，每一缕光皆如剑，说不出的锋锐，虚空交织，衍生成一道传送之门。

　　同时间，万千金辉中，有两缕化神链，束缚鹏舟船头，牵引其进入金光门户之内。

　　船头与法旨所衍门户交接处，涟漪频荡，最终，鹏舟被牵扯进入传送之门，在妖尸界失了踪迹。

　　渊庭法旨一旦传递，竟连拒绝余地都没有，不容人发表意见，祝九全程未出一言，已被法旨牵引禁锢整艘鹏舟，直接拖入金光门户之中，开始传送。

　　进入门户之后的过程，新奇而神妙，祝九以往进入虚空传送通道，多是恍惚之间，眼前一黑，再张开眼睛，面前即已星移斗转，天地换颜，到了想要传送的位置。

　　整个传送过程，意识是完全非主动的被天地道机遮蔽，其中的具体细节根本无法窥见。

　　此次却不同，进入传送之门后，整艘鹏舟皆披上一层金光，那张渊庭法旨，猎猎而动，高悬鹏舟上方，若一轮播洒护佑之辉的骄阳，形成光幕，遮拢整艘鹏舟，使其安然穿梭虚空。

　　机会难得，祝九趁机打量船外空旷深邃，恒久不变的黑暗。

　　此时船外的空间，乃渊庭法旨扯碎虚空屏障后，穿梭进入的反向空间，没有光线，万物寂灭，在这里穿梭进出，仅只瞬间，在外界就会划过无尽距离，一息万里，神奇无比。

　　唯大能以上层级，才可能进行此等真正的逆向空间行走，是为瞬移，法力越厚，穿梭的距离越远。

　　而在反向空间中，处处皆有虚空乱流，灭杀斩尽一切，更有不可测的危险，足可覆灭大能。

　　祝九初次意识清醒的逆空间之旅，被刻意放慢了速度，船外一切，清晰呈现在他眼前。

　　无尽深邃的黑暗中，偶可见银灿线条交织，闪逝间，以永恒黑暗为背景，愈显美焕，阐释空间构成之谜，衍寰宇真机。

　　但这银线虽异常绚丽，藏纳道机，却极致危险，单是其在虚空中泛生，交织，因而产生的波澜，已是杀机锋寒，无比危险，四处荡漾，破灭一切。

　　祝九身形挺拔的站在船头甲板上，他的眸子开阖，交织出道与理并存的智慧之光，紧紧注视着船外黑暗中，那丝丝缕缕，偶尔幻生的银色虚空纹路，尝试解读其中的空间道则之谜。

　　很可惜，他的修行，距大能才可真正触及的空间领域，毕竟太远，即便祝九神念强大，悟性杰秀，依旧毫无用处，目色炯炯，终是没有所得。

　　不过这些纹路明灭，演绎虚空极秘的银线，却形成一种莫名的波动韵律，被祝九牢牢祭刻心头，永驻不散。

　　这就像是一颗空间力量的种子，若能在大能境界之前发芽，即可为祝九争取一丝比其他人更早探寻空间领域的机会，这也是深渊高层，刻意放缓祝九穿梭虚空过程的原因。

　　而他座下青鹏舟亦现奇妙变化，船体前端和两侧，依次有残损符号闪亮，全船嗡动，竟是在汲取空间力量，补全己身。

　　整个船体沐浴青铜色古老神华，船头飞轮烁动，与深邃黑暗的虚空交融，汲取其中能量。

　　若时间充分，说不定船体将再有几枚残损纹路被补全，但即便威能无匹的渊庭法旨，刻意放缓了祝九穿梭虚空的速度，实际上还是光阴转瞬。

　　忽然，渊旨绽放道辉，光幕如潮头，拍打前方黑暗，轰的一声，虚空被强大无比的神能扯碎，再次生成一道金灿门户。

　　门后隐透一股浩瀚而古老气息，正是太古大千界独属界面道则之力在涌动，无比的雄浑壮阔，天地玄黄伴生，万灵居存其中，衍化秘奇无尽。

　　鹏舟穿入这扇金光门户，祝九眼前复又明艳起来，处处皆蕴生机，完全和反向虚空中一切死寂，肃冷不同。

　　祝九出来的位置，正是深渊主峰，渊庭主殿内，其中自成空间，如宇宙星空，宽阔的无法看见边际。

　　打量面前情景，祝九心生奇妙之感，此时的自己和鹏舟竟是缩小成拳头大，被一身上绽放无量光的人托在手中。

　　此人如仙似魔，强大不可形容，威势滔天，身衍道海，单是周身发散出来的玄辉，即蕴极道奥妙，玄机处处。

　　祝九和鹏舟被其托在手中，抬头仰望，视角独特，更觉此人无比伟岸，凝缩无限伟力于体内，身纳星河，诉说神话！

　　下一瞬，此神灵般人物，轻抖手，他掌心的祝九和青鹏舟迅即涨大，回复正常身形，深渊法旨亦被此人收纳，消失不见。

　　一切回复正常，祝九足踏实地，站在大殿中央，收了青鹏舟，转望周围，那若神灵般人物，神华内敛，亦露出面部真容，是一神色冷肃，面无表情的老者。

　　厅内坐十余人，以此老者为首。

　　这些人所座位置大有讲究，彼此间距极大，每人的座位皆如一缕星云，幻彩氤氲，离地丈许悬浮，周围化出繁星缭绕，有银灿光雾环存，端坐其中，便如坐一片星域之上，极端奇异。

　　这些座位按某种神则秩序排列，内藏奇秀，无可言喻的绝妙。

　　座位共有不少，但大多皆被玄流掩映，并未真实显露出来，应是座位之主未曾亲临。

　　可以想见，若这处大殿所有位置被坐满，即应是深渊高层齐聚，讨论惊天大事之际，便如神灵探讨凡尘走向，一念判定万物命运，不可忤逆，无法抗拒。

　　厅内最上有一处位子，离地九丈，高高在上，如至尊神座，散发仙光，播散曦霞，衍大道三千，但朦朦胧胧，并未真实显化。

　　在这中央神座之下，环绕着数道金光冲天的王座，高于其他座次，那为首老者即坐在其中之一，面无表情的注视祝九，突然开口，声音传动，似可让天地同时得闻，道：“妖尸界和我等生存的太古大千界，蕴秘无数，但在漫漫修行路上，经无数先贤总结探寻，有几处地方藏万古之谜，最属奇妙。你座下妖尸夕阳，既与其中一处神机之地——葬仙血河，存有联系。你看！”

　　说话间，此强如仙魔的老者轻挥手，洒落华彩，厅内中央显出幻渺景象，祝九转头注视，当即大感震惊。


第362章 追溯源头

　　景象画面中，最先出现的是深邃，枯寂，万物不存的永恒黑暗，正与祝九刚从其中穿梭出来的反向空间情景一致。

　　让他感到惊诧的是，黑暗的虚空画面中央，有一条血线，迅速被拉近，放大，最终化一条奔涌怒流，浪涛万丈的血色长河，漫漫延展，不见其首尾，极奇特。

　　这条血河在黑暗无边的虚空中横流奔腾，其内隐现浮尸遗骸，透射出来的气息，皆无比强大，惊悚慑人，河水滚卷如龙，沸腾咆哮，怒流不止。

　　祝九炯炯注视，此虚空横流的血河，明显和夕阳策动的血河有关，有诸多相近。

　　画面沿河推移，河水始终汹涌，不断移动的画面中，渐现变化，那血河开始分流，化成千百条细小了无数的溪河。

　　画面追逐在其中一条支流上，顺其延伸。

　　最终，轰隆一声，这条支流扯碎黑暗的虚空屏障，流淌进入一处世界。

　　这处世界呈现大面积死灰色，祝九一眼就辨认出，这是妖尸死界。

　　原来妖尸界的血河，竟是从反向空间内流淌而入，乃是一条巨大血河的千百条分流之一，这可足够奇特惊人。

　　渊庭大殿中，祝九眼前画面徐徐消散，至此而止。

　　那高坐金辉王座的老者，待画面消散，再次开口，神灵般声音彻传整个大殿：“宗内有法力惊天的前辈先贤，曾在发现妖尸界后，入内详探，追溯血河源头，最终洞穿空间屏障，进入反向虚空之内，依血河奔流轨迹，逆流而上，在其中追逐经年，险些迷失在反向虚空内，却最终也未寻到血河真正源头。”

　　稍顿，老者声音续传，多了一种虚无缥缈感，似陷入某种思索之中，再道：“你先前所见画面，即是万余年前，深入虚空追逐血河的宗内先贤所留。他从虚空回返后，曾言其追逐到后来，发现那血河中沉浮的尸体，于死寂中，隐透一股仙渺之气，必含大秘。而他回返宗内后，不久即被天降血雷，灭顶而亡，死的突兀古怪！让你的妖尸夕阳，显化出血河来！”

　　祝九转头看向从鹏舟下来后，始终站在身旁的夕阳。

　　即便此渊庭主殿中神机密布，却并不能让夕阳这家伙有丝毫不适，它按祝九吩咐，立即就把血河翻卷而出。

　　轰隆一声，血河旋飞，摩擦虚空，其音震耳，形态幻变，奔腾如龙，环绕夕阳身旁。

　　祝九传了一个念头，夕阳魂焰跃动，血河立即平缓下来，化作一面血色静湖，成十数丈大小，悬停在大殿半空。

　　明显可以感应到，坐在周围星云般座次上的深渊大能，正目中流转洞察神机，皆在观察血河中，沉浮隐现的尸骸。

　　其中有些尸体，周身遍布符文，虽死，依旧拥玄机罩体，十分神秘，仿佛察觉到有人在窥探，某些尸骸上，竟发出一种雾霭之气，形成遮拢，规避探查，愈显邪诡。

　　还有些尸骸缓缓沉落，最终没入血河内部，消失不见。

　　渊庭主殿最上方的老者眸子阖动，收敛了神机探查之光，露出凝思神色，过了一会，再开口道：“这妖尸所策血河神通，果然纳藏秘机，有道则蕴含其中，此血河，必是某未知世界存在的一处真实地方，被借调显化成术法。可惜这妖尸目前还没有成长起来。大家不要再窥探了，免得伤了它的魂焰之火。”

　　老者又把目光转向祝九，询问道：“先前我显化的虚空血河画面，其中所浮尸体，多为大能级数生灵之尸，但是当画面推溯，至血河分流进入妖尸界，其中浮尸已退化到三四阶左右，以此类推，越往下游，其中存在的妖尸越弱，与你的妖尸所显血河相对照，这意味着什么，你可能想明白？”

　　这个问题并非太难，祝九稍事思索，即沉声开口，回道：“按先前画面所示，越往下游，血河中所浮尸体越弱。依此逆推，夕阳策动的血河中，尸骸要强出许多，若真是同一条河流，那夕阳所显血河情景，必属更上游位置。”

　　“不错，夕阳所显血河，其中沉浮的某些尸骸，诡秘无比，连我等亦不能探查清晰，足以说明其强大，依据越往血河上游，尸骸越强这一现象来判断，我们怀疑其所显景象，乃葬仙河最上游初始之地，甚至，已接近该河流真正源头。”

　　这次是大殿中一道其他声音传响，亦无比强大。

　　这声音祝九听来有几分熟悉，转头看去，却是尸神道长老严夜叉，显露真容，亦坐在大殿内一处普通位置，开口说话，随又续道：“妖尸界那条血河，已是葬神河分薄了无数次之后，所成支流。我们亦知那血河下，有一头上古大凶的穷奇兽遗骸，宗内曾要图谋这具遗骸，尝试探寻其中之谜。”

　　严夜叉说话的同时，双目放出绿油油的邪门光芒，似可上窥天机，下探幽冥一般，稍顿再道：“但此遗骸被某种冥冥中存在的神秘力量缭绕，宗内之人百般尝试也未有所得。最终经过天机推衍，若采取暴力手段，将其尸骸挪移回宗内，既有可能扯动厄运凶机，甚至会影响整个宗派气运，这才无奈罢手，任那遗骸居存河下。”

　　之后渊庭主殿内先后有数人显露真容，皆是尸神道长老，祝九被册封为圣子时多已见过，他们相继开口。

　　“凶兽穷奇的遗骸中，残存某种神精，形成莫名吸引力，会不断牵引河岸两旁的初阶妖尸进入，以其骨骸作为巢穴。”

　　“至目前为止，你的妖尸夕阳，已是宗内有记录以来，暗中观察的近百头曾在穷奇遗骸中，居存过的妖尸。此前那些妖尸，有的魂焰莫名熄灭，成为永恒枯寂的死物。”

　　“有些被带回宗内研究，虽未死，却不见超出其他妖尸之上的异常。而今，你带回来的这头妖尸却进化出了血河真机，化为一种神通，显血河源头景象，乃我们宗内记载，与穷奇遗骸有关联的妖尸中，最特别一头。”

　　“不久前，妖尸界那头穷奇遗骸神秘消失，你这妖尸当时可曾出现异象？”

　　按几位尸神道长老所言，穷奇遗骸消失之际，恰是夕阳从漫长进化中回醒出世之际，两相吻合。

　　难道夕阳策动的血河之下，真的是那头穷奇遗骸？

　　祝九心下暗想，稍一思索，据实把夕阳出世时间相告，这些老家伙闻听后，神色中存几分喜意，随继亦露出思考之色。

　　那个坐在最上方，强大如神的老者，至此时再开口道：“你这骨兽妖尸的血河，必是某一神秘世界真实存在的葬仙河上游处。待这头妖尸再强大些，其显化出来的血河就可牵动冥冥真机，与那血河之源形成道则共联。”

　　老者的声音，显一丝情绪波动，续道：“我等大有可能借其打开虚空传送之门，从而进入血河源头的神秘世界，那应是一个目前还未发现的神秘大千世界，否则不可能蕴生出贯通诸多界面的葬仙河，其中必藏极道大秘，这里面涉及到的好处之大，牵扯道则的衍化生成，玄之又玄！”


第363章 深渊之下

　　老者说话之际起身，离开高高在上的金色王座，周身玄辉如炽，不见其散布法力，亦未有任何动作，祝九面前的一切却陡转虚幻。

　　一个刹那，眼前景色重新清晰，转看周围，竟已从渊庭大殿中挪移，来到另外所在，四周光色昏暗，气息幽冷。

　　祝九转念间反应过来，此时所处位置，是宗门所在深渊之下某处，远近都是不可探其深浅的黑暗，有隐隐存在的天地秘机散布，无处不在。

　　先前渊庭大殿中的部分人也跟了过来，多是尸神道的几位长老，其中严夜叉一身绿袍，无声伫立，淡淡瞥了祝九一眼，算是对祝九观察过来的目光做出回应，看来这老家伙心情还好。

　　不远处声音震耳，前方黑暗中，竟有一条河流扯碎了虚空，形成一处百丈大小的空间窟窿，从中倾泻奔涌而出，声势惊人，漫卷飞坠向下方深渊无尽之处。

　　其声势之猛恶，让人神魂随之颤动，蕴含沛然天威，河水暗红如血，邪机凶气缭绕，其中偶可看见各种生灵的尸体翻滚，亦随河水飞坠，滚滚冲涌，向下飞坠，迅即消失在祝九视线之中。

　　这明显也是一条血河支流，竟从反向虚空冲破空间壁障，在深渊中奔涌出来。

　　此一幕情景，迅速吸引祝九的关注，甚至是始终站在身旁的夕阳，都现出与寻常时不同模样，硕大头骨中，魂焰盛烈，澎湃沸燃。

　　这时瞬间挪移一方天地，携带祝九至此的为首老者声音平静，开口说道：“我宗已在这处深渊内建派无数年，历代皆有宗内法力巅绝的大能，纵身下潜入渊，探寻其中之谜，却发现深渊越往下越浩瀚宽广，其内空间错乱，完全没有尽头般，始终无人可破解其中大秘。唯一能肯定的是，这深渊似为一处天地玄妙的交汇点，诸多世界的神机之所，都与其存有千丝万缕的关系。”

　　稍顿，老者目显奇彩，话锋一转，瞩目不远处的血河支流，对祝九说道：“此处乃我深渊五峰下，数百里深度。眼前这条血河也是一条支流，从反向虚空分流进入深渊，向更下方飞坠。你以后可让妖尸夕阳，来这里尝试汲取血河精华，加速推动其成长。”

　　“若真有一日可依夕阳的血河神通，勾连进入血河源头的神秘世界。这里面的牵扯，你现在还不能理解，但作为夕阳之主，届时你的好处莫大。不可懈怠，你需勤加修行。”严夜叉也突然出言插话。

　　祝九肃容答应，血河源头的世界，似对这些老家伙吸引力不小，让这几位深渊高层，亲自把祝九从妖尸界召唤回来，探看夕阳的血河神通，暗地里应是还会展开一系列针对此事的布置。

　　这时为首老者忽有所感，低头往众人足下深渊更下方看去，双目星辉流转，播洒出璀璨光华，驱散了下方无尽的黑暗，探查向不知多么深远的位置。

　　他目中星辉湛然，显化真实，有一颗颗繁星烁闪，乃真正的以法力寄养繁星入体，极致神妙，威能无上。

　　祝九瞩目打量其目中流转的无数繁星，敏锐发现有些星体所发光辉中，竟有生机涌动，似有树植被蕴育，在这些星体上发芽，甚至是生长。

　　这说明老者已在漫漫大道之途上，前行出无尽遥远距离，体内不但纳存真正星河，繁星无数，且在星体上蕴育生机，乃是真正在体内衍化寰宇，补全人体宇宙。

　　祝九惊讶思索之时，老者周身发光，有大道神韵之纹流灿，空间力量波动，在眼前塑造显化出一副深渊更下方某处的景象来。

　　这处景象与众不同，并非是镜中看花的虚幻画面，而是真有一方天地，被老者以莫大神通挪移至眼前，便如操纵空间，使两处空间节点折叠并联一般，把那处发生在深渊更下方的场景，清晰实在的凝缩至众人眼前，以画面形式，完美呈现。

　　此为登峰造极的大神通，拘拿一方真实天地为画卷。

　　最妙的是，被其拘禁的那方天地中的生物，并不会感到丝毫变化，一切如常，有神鬼不测之机。

　　就像此时被拘拿至众人眼前，凝缩显现的一方天地，任祝九等人详细探看，其中的生灵，亦毫无所觉，根本不知己身所处天地，被堪比神魔的老者拘至眼前探看。

　　画面中，首先显出一头身形巨大，形如一只老龟，但身躯更加纤长的生物，其背生厚重甲壳，覆满神秘力量不断波动的螺纹，通体墨黑，头如恶龙，生有硕大逆鳞。

　　这生物身形如小山，不断发出彻传天地的嘶吼声，它背上竟驮着一株十余米高晶莹树木，是从其背甲上真实生长，两者为一体。

　　那树木上此时七彩玄辉缭绕，有黑色火焰盛开如花，光色冲天，炫动八方。

　　而在这老龟周围，围绕不少修者，彼此攻伐，惨烈厮杀，其中多有深渊四大分支的修者，场面异常激烈，祝九注视画面的一会功夫，已接连有不杀人被杀。

　　“咦，下方竟是一头深渊树龟，其背上的树植显化奇妙，焰朵盛开，这是在缔结神精，要进阶了，周围之人激烈围杀，都想抢夺龟树神精。”

　　“可惜这头渊龟还不足七阶，即便蕴育出神精，作用也不算多强。”

　　祝九身旁几个老家伙纷纷出言，对画面中深渊弟子彼此杀伐的惨烈情景，视如不见。

　　那渊龟这几个老家伙嫌其阶段底，瞧不上眼，祝九查问天榜后，却颇为动心，开口对身旁众多深渊高层说道：“机会难得，既然赶上有渊龟蕴酿神精，我亦准备去看看，不知众位长老还有什么吩咐？”

　　严夜叉当即出言，说道：“妖尸界有食魂族闯入，宗内已知，他们的目的是界内深处一头至强妖尸陨落后，其魂焰之火寂灭所形成的结晶体，其中蕴含某种神则，对食魂族来说至关重要。”

　　“但他们注定一无所获，妖尸界深处几尊老妖尸强横到惊人地步，食魂族不论准备的多充分，要想进入妖尸界深处，皆要死个一干二净！嘿嘿，我等早知他们闯入，乃是有意以此为把柄，责问食魂族擅闯之罪，趁机压榨一下他们的家底，你安心修行就好，此事不必再管！”

　　祝九点头答应一声，见其余人再无说话之意，当即告辞一声，身形瞬息消失，符文闪烁，化一缕紫光雷弧，刹那裂空，竟是奇妙之极的穿入了被老者摄拿过来的一方天地画面之中。

　　瞬息跨越无尽距离，直接进入画面中的真实天地，立即出手，与其中本就在激烈争抢渊龟神精的诸多修者厮杀，异常狠辣，整个过程寂然无声，效率惊人。


第364章 来去之间

　　祝九身化雷弧，闪烁进入微缩画面中的一方天地后，那法力如神祇临世的老者，忽开口对严夜叉等人说道：“祝九的识海有一层玄机遮拢，使周身沐浴至妙，其天榜竟已晋升到第二层级，看来机缘不小。这小子若能保持修行速度，将来当是大才。”

　　几位尸神道长老互视点头之际，老者已是手中光色流转，道则神韵浓郁，伸指弹动，被其拘至眼前，凝缩成画面的一方天地，开始变得虚幻。

　　老者这是解了拘拿天地的手段，众人眼前画面迅速化作极小一点，被道海推送，恢复至原本的天地运行轨迹之中。

　　下一瞬，这些老家伙亦相继从原地消失，纷纷回了深渊主峰。

　　祝九借助老者拘拿一方天地的手段，瞬间穿梭空间壁障，来至画面内的一方天地。

　　这一处天地战火沸燃，处处有人激战，能下到深渊数百里深度，前来争抢渊龟精华的修者皆有五阶以上，共百人之多，互相激斗，术法如雨，天地气机繁乱。

　　那只被众多修者围在中央位置的渊龟，甲壳巨大，超过百米，呈椭圆形，气息极凶恶，处在六阶初品，背上生一株连体共存的树形植物。

　　这株树主干笔直，缭绕玄辉，树冠上不断泛生出一朵朵黑色火焰构建的花朵，像是在焚炼虚空中某种神秘气机，借而培育一颗生长在树冠中央，如通透白玉雕琢而成的拳大晶莹之物，其内流转着像是水流般液体，清澈中蕴存神华，彰显不凡。

　　祝九之所以要抢夺渊龟缔结的精华，实是因询问天榜之后得知，此物于火焰中被蕴生出来，其中所藏精华，竟是对依靠魂焰而生存的妖尸之属，存滋养之效。

　　考虑到鬼蛟即将进阶，故而祝九准备用此物来作为鬼蛟进阶时的辅助手段，使其进阶效果在原有基础上，锦上添花。

　　此时那体型庞大的渊龟，正不断喷射火焰，和周围修者激战，厮杀惨烈，不容许任何修者接近自己后背。

　　但祝九的出现，乃通过微缩一方天地画面，直接突破虚空而来，这就像是有大能在协助其作弊一般，缩了天地，直接把他定点投放出来，充满了突然性，不可防备。

　　所以祝九所化行空紫电，从虚空中出现的位置，直接就在渊龟背上，晶莹如墨的奇特树木旁边。

　　雷弧突兀而现，毫不耽搁，迅雷不及掩耳。

　　呲啦一声，这缕紫色雷弧瞬间临至树木顶端，蕴含神精的晶莹果实旁。

　　随继雷弧微涨，祝九的手从其中穿出，稳定无比，符文之光流转，一把攥住神精果实，摘取而去。

　　这之后，雷弧波动，化雷霆虚空之门，祝九从其中出现，一步迈出，足下雷纹幻生，站在虚空之中。

　　霹雳一声，这处深渊之下的天地，一息间光色全变，雷闪电鸣，原本的黑暗被撕裂，诸色术法之辉流彩飞扬，数百米内皆被沐浴在雷辉之下。

　　至此时，周围正在战斗的诸多修者，才相继发现祝九行迹，陆续惊觉抬头，看向悬停在渊龟背上数丈处的祝九。

　　祝九足下的渊龟，在被摘取了己身蕴生出来，准备用以进阶的神精能量后，最先反应过来，当即暴怒，瞪起巨大如神灯的眼睛，有焰火之光交织，发巨吼，震动深渊，似神龙咆哮。

　　它周身火焰泛生，若岩浆喷发，向祝九焚烧过来。

　　而分散在四围的百余位修者中，亦有人反应奇速，手段狠辣，见到祝九出来就抢了渊龟缔结的精粹果实，人人大怒，当即就出手，术法之光闪烁，向祝九攻来，犀利无比。

　　面对一息间就袭来的十数道攻击，祝九依据虚空悬停，挺立如山，单手上举，做出抓取苍穹的动作，五指握合，万物似被其掌持在手中。

　　包括时间的力量似亦受到微弱影响，减缓了流速一般，全场都受一股秘能影响，有了瞬间的寂然。

　　“轰隆！”

　　不单是雷霆降世，撕碎虚空，破坏一切，且有一座术法之力塑造显化，银灿如星的山峰同时显化。

　　这山峰压力沉厚，垂落丝丝缕缕气流，缕缕皆厚重，仿佛一旦化开，即可衍化铺设八方，生成大地一般。

　　如此厚重的银灿山峰，却被祝九操控出流光激电般的奇速和轻灵，有一缕夹杂星辰和厚土之力的光芒澎湃。

　　轰！狠狠拍在身下玄龟背上，如一座山，那玄龟巨大的身形瞬间被压得下沉，咆哮如雷，想挣动上浮。

　　但祝九发一声轻啸，再驱手段，一枚金光闪闪的神文被其诵读而出。

　　正是“压”字神文，混沌气翻涌中，直接附着在术法显化的银灿山峰上，两者重力相加，拥真实山脉也不及的厚沉，稳稳溃压，再次落在渊龟背上。

　　“咚！”这一次，如一尊神魔轮动巨锤，爆猛砸在渊龟背上，无比的沉重力量胜似山峦。

　　那渊龟因要蕴育神精，本即比以往虚弱，此际接连被神能手段镇压，近乎失去反抗之力，身形奇速下沉，一息间就被压的脱离了战圈。

　　好在此处是在深渊之内，如在实地上，这头渊龟没有下沉空间，必会被压得吐血。

　　而在祝九连展强大手段，镇压渊龟之际，其策动的雷霆则化无数飞旋的半月形电弧，烁动间，崩碎一切。

　　周围激射向祝九的攻击，顷刻被崩碎成光芒之雨，四散溅射，一一被化解。

　　之后祝九双手交错，掌指间光色朦胧，如有一团雨雾在他手中被催生出来，水法真机符文缭绕，闪烁。

　　有一条小小水流从其手掌中飞出，光色莹白，初起只有数寸长，如一条灵蛇，但下一息就翻卷暴涨成水力长龙，显化出数十米长短。

　　轰然绕流中，距离祝九最近的几人逐一被水龙拍打裹卷，身形暴退，有人躲避不及，立即受伤。

　　这几人也都是五阶修者，一次攻击就被击伤，再加上那强大的六阶初品玄龟也被其雷霆镇压，整个战场中凡是得见此一幕者，人人神情惊骇。

　　祝九前来并非为了杀人，此时目的已达，正要离开，突然，有人藏在暗处，真身不显，催动声音同时从四面八方响起，喝道：“我认出来了，这是新任尸神道圣子，趁我们出手激斗之际，出手抢夺渊龟精华，真是小人。我等人多势众，联手攻他，定可将其斩落。”

　　这说话之人自以为手段机密，无人可识破，祝九却神目如炬，加上天榜标记，其话音刚落，已被识破踪迹，乃是一个不属深渊势力之人，应是付出某种代价，得以进入深渊试炼，暗中出言，别有用心。

　　此人一身银白颜色长衫，三十岁左右年纪，见祝九目光转过来，立即做出一副无辜表情，却有一丝内藏的惊慌一闪而逝。

　　祝九嘴角抿起冷笑，凌空漫步，身形幻灭，瞬移般来到确定身份已暴露，面色惊恐的男青年眼前，闪电出脚踢出。

　　轰隆！这一脚凝定虚空，无法躲避，足端发出星辉与厚土交绕之力，光色银灿，含如山重力，符文闪烁，杀机迸发。

　　噗！此躲在暗处说话的青年，目色骇绝，身上泛起符文之光，想要垂死挣扎，却被一脚踢碎，胸口塌陷，随继整个身体龟裂，炸散，直接被踢死。

　　全场哗然中，祝九目光扫视，威凌四射，随身形突然消失，化幽紫雷弧，烁动间，直向深渊上方飞去。

　　从他出现至离去，前后相加也只数次呼吸间，滚如雷霆忽至，身化闪电而去，无人可阻！


第365章 时间流逝

　　紫光电弧闪烁，在幽暗寂冷的深渊中奇速上升，祝九寄身雷弧而行，同时间催动天榜探查周边，之后方向折转，横向移动，过不多久，有隆隆奔涌之音越来越响。

　　祝九所化雷弧光色忽盛，一息涨大，如一道门户被构建拉开，他从其中迈步走出，目光燃亮，穿透黑暗。

　　前方出现一条雄浑无匹的飞瀑，却是那条深渊中的血河支流，日以继夜，万年不休的落向渊内更深处，河水坠流过程中，摩擦虚空，形成溃耳巨响，景象奇壮。

　　闻听长河垂落之音，让人不由心神激荡，赞叹天地秘奇，每多人所不能想象的幻渺。

　　靠至血河百十米内，祝九背后有玄辉形成光幕，把溅射出来，宛如天降血雨的水滴抵挡在外。

　　夕阳在下一瞬被召唤出来，它雄健而妖异的莹绿色骨架，在深渊的黑暗中泛出飘忽的光色，魂焰异常律动，靠近血河飞瀑，其额头神秘的深青色纹路烁闪，传递出一种隐晦光晕，与飞坠的血河生成秘能共联，似在通过常人所不能尽解的途径，汲取血河飞瀑中的秘能。

　　祝九正在观察之际，突有一道声音不知起自何处，似传递了无尽距离而来，却如耳畔轻语，诡秘阴测的响起，道：“尸神道第一圣子，祝九，嘿，好大威风，拿了渊龟精华，纵横来去，无人可阻吗？”

　　声音飘忽，彻骨森冷，便如不带丝毫生灵阳气的凶鬼厉魄在说话，单只闻听声音，即让人毛骨悚然。

　　自从显出雷霆手段，夺了渊龟缔结的精华离开后，祝九即隐有所感，知有人在暗处窥伺，此刻暗中觊觎之人声音初显，识海天榜当即飞驰，寻声音传来的空间痕迹，推衍之光秘流。

　　转念间，天榜就在识海中追溯出一副朦朦胧胧的身形，具体形貌并不清晰，但勉可辨识轮廓衣饰，穿着黑色夹暗绿纹路法袍。

　　其人周身阴气外溢，法力精绝难测，深湛如海，有六阶中品以上波动，且远超同阶应有的强度，有跃阶而战的实力，是一超卓人物。

　　祝九借天榜所显模糊影像，遥窥对方形貌之际，那隐在暗处的声音再起，干巴巴的阴笑两声，有杀机贮藏。

　　随其笑声，祝九眼前数丈外，陡然凭空跃现出一抹湛蓝光华，显化清晰，是一只尺许大灵蝶儿，身量虽小，周身遍布的蓝辉却有滔天之势，照耀一方，周围的黑暗都被驱散。

　　这只妖蝶活灵活现，双翅飞旋，划动不可捕捉轨迹，交织出炫彩的纹路，凌空交绕，形成锋锐杀机，封禁一方虚空，掀起璀璨蓝焰，瞬间分化成无数焰朵，蔓延八方，形成火海，奇速向祝九逼临而来。

　　面对封杀一方天地的攻击，祝九并未动作，但身旁夕阳头颅内魂焰澎湃，剧烈燃动，不远处的血河飞瀑立受牵引，转向横流，化一条滔天血水长龙出世，形态清晰，极端巨大，达百丈，滚滚奔流，沛然无阻。

　　这整片深渊中，顿时显出血水长龙与幽蓝火海碰撞的灿烂景象。

　　夕阳在血河旁边战斗，威能更胜，致使飞瀑分流，化一条滔天血龙，如此威势，让祝九亦未料到。

　　那飞瀑蕴化分流的血水长龙，不但邪机秘力散布，且周身缭绕血色雷电，触发某种冥冥中的契机，若有灵性。

　　“轰隆隆！”

　　血水长龙和蓝色灵蝶所发火海对撞，惊天动地的声音持续不倦，碰撞核心处的虚空闪烁出一道道黑线，像是要被完全切开。

　　整个深渊上下百里内都可看见，听见这一处地方正发生巨变，血水与蓝焰冲冠天地。

　　随继又有嗤嗤声密集响起，那小小的蓝色焰火之蝶，竟也是无比强大，绽放的火海，持续燃动，与威势滔天的血河之水僵持。

　　一方天地中，蓝焰与血雨交织，点亮了深渊的黑暗，亮如白昼，光焰盛放。

　　最终，蓝色妖火毕竟不及血河之水的没有止境，蓝蝶哀鸣，但它亦极致不凡，虽处下风，却可在威能惊世的血水长龙冲撞中全身而退，又如来时一般，扯碎虚空，瞬息消隐。

　　随继血河回流，这一场突然而至，无比炽烈，但双方各自只发了一招的战斗平缓下来。

　　夕阳的魂焰沸腾，好一会才恢复常态。

　　祝九眼睛微眯，稳立不动，自语道：“来历诡秘，藏头露尾，不过这只火焰妖蝶，明显是一只六阶妖尸，有魂焰之辉烁动，再加上天榜追溯出来的影像，暗中藏身者的身份呼之欲出，应是被我抢了尸神道第一圣子之位的原圣子厉央。”

　　面现沉吟神色，遂又道：“若真是厉央，宗内严禁圣子级数人物私下杀伐，他犹敢暗中出手试探，胆子不小。嘿嘿，这背后许是还有别的牵扯……现在暗中谋算我的人可不少，要慎重些……”

　　这位祝九的怀疑目标，尸神道前任圣子也是一位传奇人物，亦有天骄之资，缔造过许多传奇，战力超凡绝伦。关于他的传言中，既有一条很特别，据说其座下有一只异种妖尸，是一只奇形的茧，可蕴生分化出诸多昆虫类妖尸，百般变化。

　　那只穿空而至的灵蝶儿，即大有可能是那只茧所化，周身皆为魂焰塑形而成，呈纯蓝色，为六阶中品。

　　祝九站在原地思索了一番，随继纵身而去，回返深渊主峰，这次再无阻碍，中途不停，虽遇到数次渊兽袭击，但皆被从容化解。

　　数个时辰后，祝九回至深渊主峰圣子殿。

　　其后一段时间，他大多数时间都在圣子殿潜修，把渊龟所结神精交给天榜祭炼。

　　两日后，祝九又挟鬼蛟再去妖尸界，以秘法调训，催使鬼蛟的魂焰日渐澎湃，青辉深邃，波动日长，真正逼近进阶边缘，只需稍事温养，不日之后，即可一举推动进阶。

　　时间就在修行中流逝，祝九往来在洞府和妖尸界之间，也曾再次出去为宗门执行过任务。

　　座下几大悍物则多数还在混沌界纵横肆虐，探寻秘奇之所。

　　混沌界形式日夕严峻，有本土修者彼此聚结，正在针对九婴，巨人等采取某些手段。

　　夕阳则被祝九外放出去，独身在深渊下的血河支流附近修行，通过玄妙途径汲取血河精华，在祝九的感应中，夕阳的魂焰日夕凝粹，已在稳步朝着六阶逼近。

　　这一日，祝九从圣子殿地下修行室中出来，接到天榜传递消息，苏星辰的洞府已在混沌界显出行迹。

　　祝九以往和苏星辰见面时，两人的天榜早已进行过某种层次上的接触，故而此时苏星辰的洞府一显出行迹，立即就被追溯出具体位置。

　　而此时，在深渊之外，整个修行界风云又起，诸多古族势力出世，有绝世人物行法天下，强大无比，所过处，掀腥风血雨。

　　……


第366章 直上九天

　　祝九站在洞府入口处，下方混沌界中，一片混乱，显火海沸燃，洪水滔天的景象，仿佛天地都将要翻覆。

　　这幅惨象的始作俑者正是九婴，巨人和骑士。它们如此肆虐，却是因近日来，被诸多本土修者多次聚众追讨，引发了狂性，因而如混世魔王般，显出灭杀损毁一切的破坏力。

　　混沌界大地上，三个无人能制的凶物纵横来去，孽威滚滚。

　　突然，它们同时收到祝九传来的召唤念头，这才杀意渐止。九婴八目放邪光，临去前还要再发一击，水火同出，焚山化海，随继光色一闪，与巨人和骑士同时消失，回归洞府之内。

　　地面上，有本土修者窥伺的目光，随之看向坐落云端，轻雾掩映中的洞府山，蕴刻骨仇恨，却无人敢真正追上来，这些时日，本土修者多已被几大凶物杀至胆寒，失了正面对战的锋锐和勇气。

　　洞府山周围云雾滚滚，忽然移动，奇速消失，出发前去寻找苏星辰的洞府所在地，据天榜所示，其洞府所在处，路程颇远，需一段时间才能赶到。

　　深渊主峰，尸神道圣子殿。

　　祝九从洞府中回归，恰逢有客来访，都是早前进入妖尸界时，从食魂族手上解救下来的一批人。

　　这些人近些时日与祝九走动颇为勤勉，多次往来，再加祝九早年在修法殿时的同窗，近日也惯常来访，圣子殿中，比往昔已是热闹许多。

　　修行一道也需张弛有度，不能一味沉溺其中，故祝九对偶尔有宗内之人来访，持欢迎态度。

　　“近些时日整个修行界波涛汹涌，有古族接连出世，来我人族核心区域走动，挑战各地高手，手段凶残，每战必有人死。”

　　“嗯，死伤败亡者多是我人族修者，都是在正式挑战中被这些古族战败，灭杀，让人无话可说。人族腹心之地的几大帝国首当其冲，已有许多高手死亡。”

　　“听说前几日有一古老战族出世，该族青年高手邀战我人族南天仙国太子，南天拓竟避而不战，此事引起热议，使我人族士气大弱。”

　　圣子殿内，十余来访者分席而坐，高声谈论，一个黑袍青年望向坐在首位，沉凝不语的祝九，询问道：“祝师兄，听闻你曾在奇物交流大会上，见过南天仙国太子，不知其人实力如何？怎如此软蛋，遇到外族人挑战，避不敢战，丢尽我人族脸面。”

　　祝九摇头笑道：“南天拓修为十足惊人，我虽未和他有过太深接触，但他给我的印象却极深刻，并非无能之辈，其法力深邃难测。即便是我与他对战，也不敢言必胜。他选择避战，这里边恐怕有些隐情。”

　　“我倒是希望有古族，敢来深渊挑战我们祝师兄。嘿，届时就有好戏看，必让他们铩羽而归，让这些古族知道，天外有天！”

　　青年又说道，余者闻言，皆大声称善，好一会，有人问祝九道：“祝师兄近日可有出渊打击一下这些古族气焰的意思吗？若有出行计划，不如带上我等如何？有些圣子不方便之事，我等也可做个差使之用，至不济亦可摇旗呐喊。”

　　祝九性子偏冷，若说真要出去和人征战，绝是不可能带上这些人，平添累赘，但他最近并无出去以战斗锤炼己身的意思，而是另有考虑，闻言回道：“我在宗内待得确是有些无趣，正准备前去九天雷域，纵弄雷法，锤炼真机，你们要是愿意，一起跟来也可。”

　　众人大喜，立时起身，能随祝九去天外，看其纵雷，对众人来说实是吸引力莫大。

　　一听说祝九允诺带上他们出行，当即人人争先，起身催促，目蕴兴奋，马上就要出发。

　　祝九摇摇头，他朋友极少，此时难得热闹，随众人心愿，出了圣子殿，至空旷处，身旁青辉忽盛，一头神骏大鹏冲天而起。

　　其初现只米许大，但呼吸间即化磅礴之物，双翅撩动，达百米之巨，遮了半边天，周身密布符文，极端玄奥。

　　下一瞬，这头青鹏身形幻化，光色刺目，有一声携带嗡鸣的玄音出现，虚空中现出一艘长达百米，青辉绕存，气息古老的宝船，微微荡漾，形成一种独特韵律，像是在与空间力量彼此共连遥感，如有生命。

　　见青辉大鹏出世后，瞬化宝船的出奇变化，有青年眼睛瞪得老大，问道：“前些时日圣子在妖尸界救了我等，当时策动的那只青鹏，战威无限，我本以为是头妖尸，但却未曾感应到它的魂焰，后来见其善于策动剑阵，又觉是某种独特生物，今日一见才知是一艘宝船的器灵！怎如此神异，几乎分辨不出与生灵的任何差别。”

　　其余人亦目光发直，羡慕不已的观看眼前自主起伏，符文缭绕的鹏舟。

　　祝九并未和这些人解释，把青鹏理解为器灵也不太准确，实际上它要算是以道则为骨，以飞树果核为灵，拥进化之能的独特生命体。

　　祝九首先登船，众人兴匆匆随之，此时的鹏舟舱室内，却不见飞树果核踪迹，乃是因有外人登船，果核已沉入船腹之中，掩了诸多秘密。

　　鹏舟就在众人心生兴奋，四处观望之时，青辉大烁，浮空而起。

　　轰隆一声，船头符文燃动，显一团光轮，发玄能，带着众人穿梭虚空而去，数次呼吸间就出了深渊，扶摇直上九天，奇速无比。

　　众人参观了船体后，都站在甲板上，一路说话。

　　鹏舟笔直上行，船外的苍穹中渐生变化，先是显出云团飞聚，滚滚幻变，形态百多，光色逐暗，深邃如星空，持续上行，有云雨齐现，已可见雷电偶有烁动。

　　继续破空上浮，整个船体符文闪亮，形成青辉，遮拢全船，船外虚空电辉充斥，雷韵真机渐沛。

　　青鹏舟依旧不停，慢慢的，船外光色变化，诸色雷霆密集，电弧狂作，霹雳声不止，惊人心魄。

　　此时鹏舟转为横向移动，半日后，前方出现一团由无数雷霆怒电交绕而成，巨大无边的涡旋，缓缓旋动，若一方星域核心，又如一处虚空黑洞，内藏一个世界般，深邃无比。

　　这团雷电组成的星团核心处，结有一枚天地自然生成，蕴雷道极壁之谜的雷纹，非常巨大，超百里直径，闪烁变化。

　　先前一路所见，还都只是自然的天空景象，眼前这团浩瀚无边，天生雷纹的星云光团，被称作雷域之门，穿入其中，才是真正进入九天雷域。

　　祝九当年曾被严夜叉带领，去过九天雷域一次，但当时严夜叉乃瞬移而行，祝九却是未曾亲眼见过雷域之门。

　　至今日，终亲自驾船而来，得见雷霆之门核心处真机雷纹，心生震撼，目显道韵之光，璨彩宛然，紧紧注视。

　　船上诸多尸神道修者也多是初次登临苍穹，见到浩瀚无比，不可丈量其边界的雷霆之门，俱皆惊叹。

　　嗖！鹏舟通体绽青辉，笔直穿入雷霆之门核心处。

　　咔嚓！

　　刚一穿入雷霆之门，既有一道粗达数丈，如神祇挥动电鞭的怒雷，挟破灭天地之威，凭空跃升，纹路繁密，洞穿一切，直向船头劈来，众人齐声低呼！


第367章 深入雷域

　　祝九站在船头，并不出手，神色间也是波澜不起，任雷霆狂啸而至，轰然劈击在船头光轮上。

　　时间仿佛就在此一刻定格，船头被雷霆劈击后，显出一幕极奇妙景象。

　　那雷霆如被旋动的光轮所禁锢，保持闪烁的曲线造型，在静止一瞬间后，才突发霹雳大响，轰隆炸散。

　　怒雷竟是被船头光轮完全绞碎，崩解成无数细小电弧，雷辉依旧湛然，却不再具备强猛的破坏力，仿若化成温润水流，在全船各处跃动，洗刷锤炼，甚至是渗透进入船体内，成为一种养分，最终电弧消散。

　　这艘青鹏舟，是祝九从奇物拍卖会上购得，为一支规模庞大的古帝葬空船队中的一艘，可在反向虚空行走，承担空间逆流的行空宝船。

　　它虽破损，不及鼎盛时，但被祝九购得后，先是与飞树果核相融，后又经天榜祭炼诸多宝贵材料于其中，还吞噬过数艘其他船舰，故神能暴涨，远非凡物。

　　先前穿过雷霆之门的一瞬，祝九便感到船体有纹路嗡动，在牵引吸收虚空中的雷霆之力，洗练船身。

　　此时遭遇雷击，船头光轮自主飞旋，轻松绞碎雷霆，祝九丝毫不觉意外，只是淡然笑笑而已。

　　随继鹏舟嗡动，青光鼎盛，奇速划空，继续向雷域内部深入。

　　其余尸神道众人立在祝九稍后位置，眼见每有雷霆烁动劈击，不需祝九出手，一一被船体遍布的诸多神机符文绞碎，都安下心来，转而开始打量船外情景。

　　船外虚空，并非想象中的枯寂黑暗，而是光色变化，异常绚丽，远近皆有长短大小各不相同的雷霆闪烁，时时明艳。

　　缕缕雷电扯碎黑暗的虚空，流光焕彩，置身其中，便如站在流星雨攒动的夜空下，奇幻无尽！

　　但这些无处不在的雷霆，虽美丽，却亦蕴极致危险，裹含无边杀机，每一缕电弧，皆充满锋锐的洞穿和毁灭神能。

　　若有四阶以下修者进入这里，每一道雷霆都足致命。

　　船外电辉划空，交织闪烁间，又如万家灯火在一瞬间被点亮，绚丽多变，美轮美奂。

　　这一幕幕奇幻与杀机并存的情景，掩映在护佑全船的蒙蒙青辉中，让人浑然忘却船外肆虐的雷霆是如何危险，有忍不住伸手探出船外，亲自握持湛然雷辉的冲动。

　　祝九就在这么做，他的手掌玄能绕存，直接伸出船外，亲手触摸雷霆，体悟其中真韵。

　　瞬间，他的手心光芒璀璨，泛生符文之光，如有一轮灿阳被点燃。

　　“咔嚓……”

　　船外虚空，无数雷霆同受牵引，如万千溪流交汇，裂空而至，蜂拥向祝九掌心烁流。

　　祝九稳立船头，单手伸出，握持雷霆无数，吸收思悟其中蕴含的道与理，身后十余尸神道修者见之，皆感惊艳，随而模仿。

　　他们自是不敢如祝九般，直接伸手去触摸握持杀机无限的雷霆，而是各自把己身的识海符箓祭出，聚在头顶。

　　众人各自策动符箓，小心而谨慎的探出船外，符箓上相继延展出法力纹路，一缕缕束缚牵扯虚空中的电弧，拖拽进入符箓之内，纹路流转，进行吸收炼化。

　　随继他们逐渐加大吸收雷霆的数量，亦有几人本就对雷法有所涉猎，此时吸收的速度，便远比其余人快了不少。

　　因每个人对大道的感悟都不相同，人人皆有自己的见解，所以每个尸神道修者随着法力逐渐增长，都会衍生形成各自独特的符箓形态，颜色万千，各不相同。

　　此时十余人一起外放识海符箓，光芒各异，使整艘鹏舟都沐浴在一片朦胧彩霞之中，耀动八方，映衬在虚空背景下，如神祇驾船临世，格外的炫目。

　　有些修者受法力限制，识海符箓容积有限，不过多久，符箓即鼓胀充盈，达饱和程度，这些人便相继收了术法，不敢再去船外捉雷。

　　至所有人相继收回符箓，唯祝九姿势不变，双目轻阖，周身发灿烂光色，竟有惊世雷音裹挟大道韵律，在他体内不时传出，如有神明在其体内盘坐讲法，亲授雷道真机一般，十分玄妙。

　　而祝九捕捉牵引无数雷霆，纳存于掌心一团小小雷纹之中，使其光芒愈灿，道韵鼎盛。

　　其余修者不能如祝九般恒久修行，便聚在一旁低声说话，彼此谈论雷域的神奇浩瀚之处：“……九天雷域内部，亦分数个区域，我们目前所处，只是最外围的初级雷域，在初级雷域至深处，还有第二道雷霆之门，需莫大法力，掌持雷道神则的修者才有资格打开，进入其中，不知道其内是什么光景？”

　　“这个且不说，单只我们先前进入的雷霆之门，据说就蕴有大秘，散布天地之间，凡是我太古大千界修者，从任何一处地面上升到苍穹之上，都可看到雷霆之门显化，不受地域限制，像是无处不在一般，你们说神奇不神奇？”

　　随后一段时间，众人时而感悟雷法，时而彼此交谈，鹏舟则始终在向着雷域更深处前行，船外雷光万变，逐渐显出更多奇妙来，不论是雷霆的威力，还是形态都越来越神奇。

　　一道道雷霆像是开始拥有灵性，已不再是单独劈击划破苍穹，而是开始彼此勾连，衍化呈现出各种形态，有些雷霆甚至在自主盘绕，形成天然雷纹，烁动虚空，明灭间，辉映出浓郁道韵。

　　这样的雷纹非常宝贵，若能理解，便等于是掌握一种驱策雷霆的真机宝术，用于战斗，威势绝伦。

　　所以每当有雷纹在船外虚空显现出来，众修立即瞪大眼睛，紧紧注视，唯恐错过一丝一毫，都想破解其中秘机，掌握一种雷霆宝术。

　　但几乎没人能有收获，这些雷纹太深奥，并不容易掌持，且一闪即逝，根本不给众人仔细观摩的机会。

　　船行不止，随着在雷域中逐渐深入，船体也在不断接受雷霆洗练，吸收无数电弧，晕染全船，光色湛湛，船体上遍布的诸多古老纹路，其中又有几枚露出增长迹象，微微闪亮。

　　突然，甲板上有一身形消瘦的青年极端惊讶，手指前方雷域深处，惊道：“大家快看，我的天，如此雄伟！”

　　其实不用此人说话，其余人的目光已都被视线尽头，正急速拉近的一幕情景所震撼吸引。

　　在前方，无尽黑暗，却又诸色电辉点缀的虚空中，出现一座完全由雷霆之力衍化诞生的大山，雄浑而巍峨，悬空坐落，通体紫灿。

　　它无比巨大，高不见顶，阔不见边，山体上遍布无数大大小小的雷纹真机符号，皆在按某种神奇韵律，交替闪烁，诉说雷道秘奇。

　　整座山峰，便如一道修行宝典，其中蕴含无数雷道至妙，若能掌握遍布山体的诸多纹路，便可衍化万千以雷为骨的宝术手段。

　　这座雄阔雷山周围，偶可见到其他来雷域修行的各族修者踪迹，皆在把握一切机会，尝试学习理解山上雷纹，增长道力法能。

　　此雷山既为九天雷域外围终点，只有勾连雷山共鸣，才会诞生出下一阶段的雷域之门。

　　青鹏宝船神华突盛，化流光飞逝，眨眼逼近雷山附近。


第368章 万古留名

　　鹏舟奇速接近至雷山千米外，祝九周身玄华尽敛入体，双目张开，神情平静，宝船悬停，向雷山遥望。

　　因那雷山过于磅礴，所以距离千米外遥望，乃非常合适的观察距离。当然，山体上也有极细小雷纹，藏纳奥妙，需要靠到近前才能细查。

　　在这一区域距离，观望雷山的还有不少修者，百族俱存，他们各显神通，伫立在雷域虚空之中，周身缭绕秘流，都极强大。

　　有些人只是站在那里，不必刻意触发，已是身如山峦，镇压一方天地。

　　每当有虚空雷电在他们周围闪烁，他们体内即会发出长河奔涌之音，有玄光卷出，把破空闪烁的雷霆裹卷而入，便如捉雷而食一般，周身气息鼎盛，极致强大。

　　祝九驾鹏舟而来，声势光色皆灿，引起不少修者注视。

　　但他们只是稍微关注，随继就转过头，继续注视雷山。

　　祝九靠近的过程中，站在四围观察雷山的修者中，接连有四五个强大人物走出，他们身绽法辉，足踏玄机，想触发雷山共鸣，打开下一阶段雷域之门。

　　但那通体紫辉，巍峨无限的雷山始终毫无反应，他们都未成功。

　　当青鹏舟悬停时，又有一个身着灰麻长衫，锋芒锐利的青年修者走出。

　　他与众不同，身后衍化异象，形成一座宝塔虚悬，那是他对道的理解，此时显现出来，靠近雷山，亦是要触发共鸣，使其显出雷域之门，从而深入下一域。

　　此人一步迈出，背后宝塔迸发神机，其中泛显出一道雷纹，惊天霹雳陡响，传彻八方，隆隆声中，绽放秘流，竟然顺利和雷山辉映共鸣，形成某种气机共联。

　　巨大无比，天地雷机自然形成的巍峨雷山上，有一枚数丈大小符号闪亮，发一道光华，直接投射在这男子足下，虚空中有丈许大一块位置变得通透如镜，其中雷机翻滚。

　　“此人强大而惊艳，成功触发雷域之门，显丈许大虚空域门，允许其进入下一阶段雷域，让人羡慕。”

　　“我认识这人，他是一个古老修行世家，出世行法天下的著名人物，是一位天才，果然强绝，顺利触发雷域之门，深入下一区域。”

　　“不错，这还是数日来，初次有人成功触发雷域之门。据说下一阶段的雷域，以雷霆之力朔衍生机，缔造万物，极致神奇。甚至有传说，在域内极深处，曾有人朦朦胧胧的看见过一座古老之极的宫殿，仙机缭绕，气息无比强大，其中像是居住着掌管雷法神则的仙魔。”

　　周围众人轻声议论，都面现羡慕敬佩神色，对有人能够进入下一阶段雷域，大感敬佩羡慕。

　　那个背悬道塔，成功打开雷域门户的强大青年，并不多看周围一眼，显出道心唯我的气势，昂首迈步，面前如镜面般的虚空，生出涟漪，泛生雷纹，吞没了此人身形，他成功走入下一阶段雷域。

　　“祝师兄，看来进入第二阶段雷域并不困难，师兄快展手段，咱们也进去看看！”

　　青鹏舟上，站在祝九身后的几人，见有修者成功触发下一阶段域门，俱是兴奋催促，都急于进入下一处雷霆秘域，他们却是未曾考虑过，祝九也可能无法引起雷山共鸣。

　　鹏舟不远处，有修者凌空而立，闻听这几个尸神道青年的话语，面泛冷笑，心下暗想，这几人无知，大放狂言，想让雷山共鸣，显出雷霆之门，本就艰难无比，数百人未必能有一个成功。

　　何况祝九一伙人数众多，想都进入下一阶段的雷域，简直痴人说梦。

　　随后又有多人接连走出，尝试引起雷山共鸣。

　　这些人也都非凡俗，调动一方天地之力，法力幻化山河，形成诸多异象。

　　可惜，连出七八人，依旧不见雷山再有丝毫动静。

　　“哈，这些人的水准，啧啧，无一成功。”这般讨人厌烦的话语，却也是祝九身旁几个家伙所说。

　　深渊乃魔门巨擘，其座下修者本就纵横无忌，这几个青年随祝九出来，更是聚众逞凶，心下都有几分寻衅挑事的念头，暗中想着，最好是有那个不开眼的来惹我们，引得祝师兄出手，大家也好趁机起哄。

　　他们如此心态，实际上也和认定祝九战无不胜，无敌不克有关，心下有所依仗，说话便越显张扬，一副不怕惹祸的派头。

　　那几个没有引起雷山共鸣的修者，听到几个尸神道青年嬉笑而言，当即回头怒视。

　　但一来祝九所乘宝船神华缭绕，符文密布，一见即知非凡，二来船上更是人多势众，故此这些人怒目而视之后，面色愤愤，却并未即刻发作。

　　至此时，祝九收回炯炯探视雷山的目光，亦想深入下一阶段雷域看看，便不耽搁，立即出手，尝试引雷山共鸣。

　　他姿势身形都无丝毫改变，但识海中，金灿灿的符箓上，雷符所衍海洋至深处，却有一缕雷道真机之辉，缔结符文，牵扯天道玄妙，乍然升起。

　　这道雷法符文，最先浮现在祝九额头，若一枚神辉璀璨的雷霆法眼，诸色变化，似可洞穿山河大地，仙魔九幽。

　　随继，这团代表着祝九目前阶段，对雷道至深理解的雷纹真机，轰然冲出，显化成一团道韵浓郁的纹路，流光四溢，璨彩湛然。

　　纹路的雷霆气息，在寻常修者感应中，并不如何强烈。这是因为祝九的修行，日趋成熟，已有触及道壁的迹象，即将达至以术法衍道法的神幻层级，远超普通修者能够理解的水准。

　　至这一层次的术法，反因为触及大道边缘，因此散发的乃是一缕与道相合的神韵，内蕴天地，锋芒纳而不显。

　　这团雷纹出世，并未显出什么惊天动地的声势，亦未引起雷山的特殊波动，更谈不上共鸣，在外观看来，除了璨彩流转，光色多变外，似并无其他神异处。

　　聚在雷山周围的修者不少，先前受尸神道几个青年讥讽，未能成功引起雷山共鸣的人，此时见祝九所发雷纹，平淡无奇，终寻到机会回嘴，相继说道：“先前有些无知之辈，以为引雷山共鸣轻松之极，此际同伙出手，所发雷道真机符文，却也平平，嘿嘿，真真可笑。”

　　“不错，一群井底之蛙，不知天地高阔，先前妄言，这时自己一伙也不能触发雷山丝毫感应，等于是自食恶果。”

　　这几人找到机会出一口恶气，话落哈哈大笑，目光则随众人一起，看向那枚祝九外放出去的符文，其正划出灿烂轨迹，若一枚小小的紫色流星，无比快速，瞬间逼近雷山，两者缓缓碰触。

　　最终，祝九所发紫纹竟融入了雷山之中。

　　这时便有人看出不同来，竟有修者所发符文，可以渗透进入雷山之内，此是前所未见之事。

　　突然，异变在下一瞬爆发，那庞大无比的雷山，陡然绽放出耀动整个雷域的光芒，雷辉演化成怒涌澎湃的海洋，铺洒四方，真正的冲天冠地。

　　巍峨雷山上，迸发出符文无数，交织虚空，演化成星河一般，玄奥磅礴无比！

　　这般非凡异象出现，众多修者目瞪口呆，有人惊言道：“这是……这是有修者以雷道真机，与雷霆初域的雷山联合共衍，使其符文重组。从此，这雷山上，就要留下一枚新的雷纹，供所有后世修者瞻仰！”

　　“这是谁？雷道领悟，碰触道壁，铭刻雷山，万古留名！”


第369章 破域而入

　　远近修者不少，雷山突现异象，引起众人低呼议论。

　　那雷山所迸发的符文，无处不在，便如大海掀起狂澜，急速涨潮一般，就连距离雷山近千米远的众人所在处，都被急速蔓延而至的雷辉所充斥。

　　雷华滚滚中，无数符文交织，组合复又崩解，如此变化，演绎灿烂。

　　不可测其数的雷山符文中，满含道韵真机，有修者痴迷观望，想借机感悟，希望有所得，但那些符文瞬息百变，承载星空的璀璨与繁复，寻常修者根本不能捕捉其中妙机至理，无人有所得。

　　整个雷山随继又出现新的变化，妙音忽起，发出一种像是破裂，而后弥合的奇特音色，传荡四方，震动寰宇。

　　种种玄机变化都掩在冲天雷辉之中，被众人隐约听见，却无人能看清此刻的雷山，具体在发生着什么。

　　有人做出聆听状，双耳动荡，竟有符文之光波动，催发一种非常少见的听力神通，对雷山所发原始而古老的声音进行捕捉收听，随继若有所得，开口道：“整个雷山符文重衍，山体发音，似是在开裂生长，这等情况曾在远古传说中出现过。据说在远古以前，这座雷霆初域的核心雷山，只是一团雷霆纹路，可以理解为最原始的雷山基座。”

　　“每有领悟了雷道真机的生灵进入雷域修行，把己身对雷道的感悟，释放出来，都会被雷山基座符文吸收，推动它形成山体形态，开始成长。经漫长岁月，在无数强者对雷道的感悟浇灌下，此雷山才汲取众力，成长到无比巨大，至如今，宏阔无边！”

　　“而凡是在修行史上，能释放己身感悟，从而推动雷山成长的修者，俱为人杰，法力触及道壁，灿烂如骄阳，光芒燃亮一个时代。已多久没有修者能推动雷山发出本源增长之音了，这真是不可思议，非常了不起！”

　　在整个雷山的符文都崩解重组，衍化增长情况下，无人可毫不动容，俱生惊叹，纷纷出言，有人见闻广博，解答众人疑惑。

　　这些修者所说并没有错，雷山确是在吸收了祝九对雷道的感悟后，基座符文产生动荡，出现细微增长，山体有许多部位开裂出缝隙，随继重新弥合，变得更加完美。

　　这一切别人不能得见，只能是雾里看花，谈论猜测，但祝九作为缔造了雷山变化的始作俑者，却属类外，雷山对他完全开放。

　　祝九伫立鹏舟船头，目绽无量光，发真机道辉，清晰的洞察，观测数百米外雷山的惊人衍变。

　　他的目光和整个雷山形成共联，甚至可以洞穿雷山表面，窥伺山体内部神机，目光穿过无尽距离，在雷山至深处，祝九看见一团雷纹，晶莹闪亮，气息古老磅礴，饱含无数的雷道至秘。

　　那古老符文即为雷山根本，此时正勾连衍变，吸收祝九所发融入山体内的雷纹，从而推动己身增长。

　　这团雷山基座符文，裹含苍穹般广博的雷霆极道之谜，几乎包容了所有雷霆道则。

　　但即便这团符文雷辉湛然，神则无数，祝九目光炯炯，却并未尝试学习其中蕴含的任何一缕雷道真机。

　　那符文中饱含的都是万古以来，无数强者对雷道的理解，彼此相融，共同铸造雷山基座。

　　既然是历代强者对雷术的理解，那就是别人的道，存在思维痕迹，并非天地洪荒所成自然至理，因此便不能和祝九完美相契，所以他只是借鉴观摩，却并不真正进行学习。

　　雷山绽放神机所成惊天异象，辉耀十方，立茶盏时间不止。

　　陡然，惊天霹雳乍传，整个雷山忽而明艳，紫辉晶莹，无数符文开始回流，形成一条灿烂的符文光芒之河，奔腾涌哮，挟无尽威势和玄妙，尽皆回归，刹那收敛。

　　最终，雷山恢复常态，先前的一切像是没有发生过，彻动整个雷域的光华消失，从明艳耀目回归原本的巍峨岿然。

　　雷山坐落虚空，神韵飘渺，它在逐渐进化，或许有一天，当它吞并万千雷则，说不定真可打破生命的桎梏，蕴育出完整智慧，化生成灵。

　　那将极致惊人，会出现一个天地自然生成，道韵无尽的特殊生灵，纵弄万雷。

　　众人的目光都在观望雷山，那巍峨山体上有一枚极至灿烂的符文，正绽放光芒，无比的耀目，雷辉滔天，充满道机之力。

　　此枚符文正是祝九先前发出去的雷道真机符文，与雷山合一，使山体上出现一枚新生雷纹，万古永存，不可磨灭，乃天地道力所携刻。

　　这枚新生符文覆在山体上，显化出十余丈大，方中蕴圆，裹挟禅理，电流密布。

　　突然，这枚符文中发出一道紫色光柱，轰然破开一切，投放道辉，笔直照向祝九立身的青鹏舟船头前方。

　　虚空中波澜如水，有百米大小位置变得平滑如镜，其中泛现道纹，船头前方，打开了通往下一域的空间之门。

　　同时间整个雷山竟还显化出一条溪河般符文支流，划破长空，涓涓流淌，来至祝九眼前。

　　祝九伸手轻指，这道雷山所显符文溪河当即调转方向，和座下鹏舟上祭刻的无数符文交感，最终形成一枚雷霆秘机之符，烙印在船体一侧，成为船体无数符文中的一枚，曦光熠熠。

　　此时，远近修者聚集，越来越众，祝九如今早已名动天下，不久之后就被人认出，其相关事迹瞬成谈论焦点。见雷域之门出现在鹏舟前方虚空，有人呼道：“域门显化百米之巨，这是容许那船上所有人整体进入下一雷域的征兆，这是多少年未见之事，而今竟有人做到，祝九之名，早已听闻，果不虚传！”

　　也有人盯视鹏舟上新生成的雷纹秘符，道：“那是雷山独属符文，拥有这种符文的修者，从此就可随意出入雷域，不受任何阻碍。而祝九把雷山符文祭炼在一艘行空宝船上，被宝船搭载的修者，亦可随之出入雷霆秘域，这太让人惊羡了！”

　　有人反应绝快，闻听此言之后，迅速靠近青鹏舟，来到船体的青辉护壁外，是一中年修者，对伫立船头的祝九礼敬开口：“不知能否搭载一程，共同进入下一阶段雷域，本人必会牢记此番恩情，如何？”见祝九沉默不应，此人立即口风一转，又道：“本人愿支付酬劳，不知什么价位合适？”

　　周围众修见了这中年修者的行为，如同得到提醒一般，呼啦一声，瞬间把青鹏舟围住，人人争相开口，盛况空前，皆是要登船请求搭载，若非鹏舟表面光色氤氲，形成护壁，恐怕已有人要强行登船。

　　祝九始终神色淡然，催动鹏舟，宝船当即嗡动，发青辉，形成如山重力，推开围拢在船体周围的众修，划空前行，船头探入前方的雷域之门。

　　“小子狂妄，以为触动雷山异变，自己有多了不起，哼！”

　　有人见好话说尽，祝九依旧毫不理睬，竟未曾搭载一人，恼羞成怒，故而开口。

　　还有些人试图强行登船，但这些人身形刚刚附在鹏舟形成的青辉护佑层上，不等鹏舟催发神能，驱赶这些人，千米外的雷山突而灿亮，轰传出一道灭杀之雷，速度无尽。

　　嗤！根本无法抵抗，凡是妄图投机取巧进入下一阶段雷域者，皆被雷霆道力瞬息剿灭，化飞灰，神魂皆死。

　　祝九独立船头，眼看众人争相登船，目光不曾稍起波澜，始终平静。

　　在众人注视中，站在祝九身后的几个尸神道青年，满脸得瑟，冲众人摆摆手，得意洋洋之际，鹏舟已整体穿过雷霆之门，消失不见！


第370章 雷域遗族

　　一片宽广无际，永恒黑暗的虚空，似连时间都在这里停滞，万物沉寂中，唯雷道真机弥漫，无处不在，这里就是雷霆秘域。

　　忽然，有千万道雷电同时烁闪，划破虚空的同时，瞬间照亮了所有。

　　原来，在黑暗下，藏着诸多光怪陆离，有高矮错落，如琉璃浇铸，形态多变的树植，没有根系，就散布在虚空中，形成一座虚空森林，情景幻奇。

　　还有光色多变，如冰凌聚结，晶莹剔透的山峰，大小不一，同样凌空虚悬，坐落在不知具体有多宽广的雷霆秘域内。

　　一切，都漂浮在黑暗虚空中，沐浴缭绕雷电秘流之下。

　　雷域中万物皆以雷霆之力为主，却不仅限于雷霆，而是触及大道，朔化万千，裹含神机。

　　这里很危险，无尽雷光行空，杀机处处。代表雷霆大道的秘纹，奇妙的蕴存在万物之中，一片树叶，一道划空而至的闪电，都可能含一种雷道宝术，格外神奇，乃天地雷机最浓郁的所在。

　　太古传言，神秘的雷域在无尽久远时间以前，乃是掌持雷霆神则的仙魔所居，据传在雷域至深处，遗存有上古道宫，内藏雷霆大道，含长生之谜。

　　此时，在诸色雷流密转的一处虚空中，骤起波澜，黑暗中显出一道漩涡，有神秘符文之辉漫溢，勾勒交绕，烁闪莹亮。

　　最先有一缕青光从黑暗中显出一点，快速涨大，变得灿烂。

　　轰隆，若一头狂兽咆哮冲出，黑暗被打破，跃动出一艘符文遍布的楼船来，通体绕存宝彩，光芒通照八方。

　　青鹏舟自虚空中穿出，尸神道几个青年正在甲板上相互说话，话题自是围绕先前祝九释放雷机，勾连雷山，因而引起的惊天变化，说的热火朝天。

　　一人目光转至在船头凝立，观看雷域虚空的祝九，兴匆匆道：“祝师兄，你最后怎地没出手杀了那个因没能登船而恼羞成怒，出言不逊的家伙。”

　　祝九并未回话，另一人却迅即接道：“你懂个屁，祝师兄是圣子之尊，难道任是谁随便说几句话，就要自降身份，出手杀人不成？”

　　这几个家伙嬉笑争吵一阵，随继也开始转头打量雷域虚空。

　　此时鹏舟出来的虚空通道，已完全闭合，但船体上的新生雷纹还在持续运转，牵引四围无处不在的雷霆之力，对全船进行洗练，青辉晕染中，整个船体渐绽雷音，光色氤氲，宝彩愈盛。

　　众人观察之际，船头前方虚空，忽有一道极致粗大，若银灿长龙的闪电划空，周围数百米都因而闪亮。

　　闪电烁动的瞬间，这片世界万物皆晶莹，竟有树植，山脉等雷力朔造衍化的实体之物刹那清晰，散布在虚空中，极具视觉冲击力。

　　因而人人心头都是一跳，为这等世间难寻的奇景而震撼。

　　祝九反应奇讯，在银龙般灿烂闪电出现的刹那，他以比闪电还快的速度，抬手之间，一把抓出，指端放出束缚之光，如一座囚牢。

　　裂空的灿烂闪电被他拘握在手里，这道闪电如有灵性，并不安分，像是一条力大无穷的巨蟒，翻转律动，想要挣脱束缚，但仅仅只是片刻。

　　祝九指端光芒微烁，法辉流绕，那被握在掌心的银灿闪电，变得温顺，如水流般柔软，任祝九把玩。

　　“呲呲！”电流攒动的声音，不断在银灿闪电表面泛生明灭。

　　轻轻抖手，祝九伸指轻点，迸发法力之光，与闪电交融。

　　数次呼吸间，这缕闪电雷光收敛，外表有所转化，如一条银色龙筋，光色通透。

　　祝九微微笑起来，双目大亮，开阖间，有符文交错。

　　下一瞬，他眼内神华陡盛，有法力纹路显化真实，化一枚枚米粒大小的符文，像是小河之水，连绵无尽，相继融入似龙筋般，晶莹坚韧的银灿闪电内。

　　祝九这是感应到此雷域闪电蕴生灵性，一时兴起，探手捉了，随手祭炼。

　　最终，闪电被祭炼成型，长达三丈，上覆道纹，是一条电弧肆虐的雷鞭。

　　祝九抬手抽打，雷鞭化闪电神链，飞速延长。

　　啪！雷链洞穿虚空，拉伸出一道长长的银辉。

　　奇妙的是，闪电链鞭蔓延过程中，还可自主吸收虚空中游离的雷霆之力，时刻都处于增长变化之中，直至延展出百余丈长短，凌空舞动，不时迸射出星星点点的银辉璨彩，绚丽耀目。

　　身后众人看得有趣，都借了这条电鞭，在船头夹板上纵弄戏耍，抽打虚空。

　　嗤！昏暗的雷域虚空中，又有一道银色闪电灿亮，在船头上方乍闪。

　　这道闪电来的诡异，竟是直奔祝九顶门劈来。

　　霹雳一声，此闪电凌空扭曲盘绕，形态突变，刹那间，竟化生出一个奇妙生物，亦拥人形，但在双臂之外，背上还生有双翅。

　　这生物周身银亮秘鳞，天生电纹遍布，与虚空交感，吸取无处不在的雷霆之力，形成银灿灿的雷流，就连面部都是一片电光攒动，无法看清真实模样。

　　船上尸神道几人，见了分化雷电而出的生物，先是吃了一惊，随继有人低呼道：“早就听说雷霆秘域有奇特的雷之遗族，想不到刚进来就遇上……”

　　他话音未落，那化雷电而生的古怪生灵，周身纹路大亮，交织外放出一道银色雷链，奇速无比，向站在船头，距离最近的祝九袭来。

　　眨眼间，那神奇的雷电生物，所发雷链已将触及祝九额头，青鹏舟忽生嗡动，有万千剑光，穿插交错，密结成网，覆盖虚空，把这奇特生物所发攻击绞碎。

　　随继剑网陡涨，遮拢一方天地，连那古怪生物一起兜住，光色分化切割，雷域生物被灭杀。

　　但诡变在下一瞬发生，这生物在被剑光绞碎后，竟分裂成无数细小电弧，虚空连接，眨眼间又合成一道银亮闪电，逃脱剑网束缚，划空而去，一次闪烁，就隐没在虚空之中，消失不见。

　　从其化身闪电而出，袭击祝九，到其最终离开，前后不足一次呼吸，不但是形化闪电，其战斗方式亦如此，一见不敌，立化雷霆而去。

　　“早就听说雷霆秘域中，有雷之遗族，以杀戮破灭一切生机为乐，凡是进入雷域的生灵，随时都会受到它们的攻击，防不胜防。想不到这种生物如此奇妙，在被斩碎之后，还可重组身体，化闪电而去。”

　　有青年十分惊奇，出言说道，同时把目光看向祝九。

　　“嗯，雷之遗族我也是初次见，据说这种生物是秉持雷霆而生灭，只要体内雷力不散，就不会死，可反复化生。还有一种说法，说这些古怪的雷域遗族乃雷霆之神的仆从，一直生存在这雷域之中，似乎是在守护某种自太古遗存下来的雷域之谜！”

　　祝九与尸神道青年说话的同时，在识海中询问天榜：“如何，那雷之遗族被鹏舟所伤，已不能与雷域中无所不在的雷霆之力完美相融，榜文能否追踪？若不能，我放它逃走，却属可惜。”


第371章 域内玄奇

　　榜文变化，追溯之光密流，刹那显现字迹，示意能够监测追踪化电而逃的雷之遗族。

　　鹏舟符光萦绕，青辉盛灿，当即划空，在宽广无垠的虚空中追电逐雷，按天榜所示方位，寻在雷族之后，烁化成流光，消失在黑暗深邃中。

　　那寄身闪电而行的雷族，速度无与伦比的快，凌空攒动，百里只在瞬息，以青鹏舟的奇速，也要小心追逐，不敢大意。

　　随着鹏舟的前行深入，雷域中一幕幕奇景，不断呈现在船上众人眼前，每多出人意料处。

　　整个雷域内，几乎所有实体物，包括山川树植，皆若水晶冰凌般通透，内蕴神霞，雷力流烁，明灭间散发道韵。

　　每当密集雷电划空时，这些雷力造物即会折射吸纳雷电，光色幻变，眩人眼目，同一样物事，在眨动一次眼睛之后，再次观察即可能绽放出完全不同的另一番颜色，让人频生惊叹。

　　在雷域中持续深入，虚空中雷电也越来越繁密，如细雨，敲打虚空，照亮黑暗。

　　前行中偶可见其他修者踪迹，人族异族都有。

　　能进入这一层次雷域的修者俱都极不凡，强大无比，他们散布各处，追逐道之神机真韵，领悟雷域幻奇，亦有生灵彼此征伐，争抢域内蕴生出来的宝物。

　　“快看，那是什么种族？如此强横，竟在吞噬一座雷山！”

　　一个身形消瘦，气息阴幽如蛇的尸神道青年，站在祝九身后，眼显诧异，注视前方黑暗中，一座发晶莹蓝光，如冰凌塑造的小型雷山，口气惊讶，发出询问。

　　那处山峰密布蓝辉，有巨大雷流攒动，如蛟龙猎食般，撕扯虚空，密布四方，山体内部孕育着一团雷纹，不时明灭，通过晶莹的山体，依旧让人感觉到其中雷机澎湃。

　　此时，在这座雷山上空，悬停着一尊高过五丈，雄如山的身形，他通体幽蓝，具人形，周身缭绕天生雷纹，发出一种古老而苍凉的气息。

　　这尊巨大生灵站在那里，便如一座古老山脉横溢坐落，厚重而威严。当闪电裂空劈击下来，他会周身燃亮，便如干涸大地汲取水分一般，迅速把雷电吸收。

　　突然，这尊生灵开口暴喝，震动八荒，双目湛然，秘机绕存，统摄一切，他低头看向足下阔达十数里的小山。

　　轰隆，被他注视的雷山瞬即爆碎，崩解成无数晶莹碎片，山脉核心处蕴生的雷纹被这尊生灵一把握住，轰然拍击在自己胸口，进行吸收熔炼。

　　吸收山脉核心雷纹后，他周身气息越加强大，纹路交错闪亮，无比强横。

　　随继他狂啸一声，开口吞吸，形成一股漩涡，四散崩碎的雷山碎片，被全部摄入若黑洞般大口中，他发出咀嚼的声音，不时有纹路之光从其嘴中迸发出来，十足惊人。

　　最终，一座雷山竟被完全吞没了，点滴无存，一块碎片都未留存。

　　这尊神话巨灵转头，看向飞速靠近的鹏舟，双目有电能烁动，紧紧注视，似要对裂空而行的鹏舟发起攻击。

　　但很快，巨灵面泛谨慎和凝重，没有真正出手，因他看到了那个垂手立在船头的黑袍青年，其人身如雄峰，气似渊海，目光凛冽，含斩世之锋。

　　两人隔空对视，目光交汇处，虚空轰震，竟显化出一条雷霆之河，电浪翻涌，秘机滔天，嗤嗤的电流交撞之音迸发，霸绝的力量抨击，溅射法辉如雨，排开远近数百米内的黑暗。

　　这尊食雷而生的巨灵面色越显凝重，他最终选择了退避，让开身形，眼看着鹏舟在不远处化流光而过，双方并未真正出手烈战。

　　交错而过的瞬间，祝九目中法辉灿烂，艳绝一时，如两轮小太阳横空，远近都亮如白昼，注视巨灵，一旦发现对方弱点，当即就会如雄鹰飞击，毫不犹豫出手。

　　但那强大巨灵始终破绽不显，祝九注视许久，终轻叹一声，目中光焰收敛，恢复常态，鹏舟急行而去。

　　当鹏舟消失不见，这尊巨灵再发撼天咆哮，践踏虚空，雷电迸发，咚咚的巨响，若山峦砸地，这尊巨灵奔跑远去。

　　“刚才那个是上古传说中的雷霆巨人吧？果然无比强大，单是发散出来的气势，都可摇晃一方天地。他们这一种族是靠摄取天地雷纹而生，此处雷霆秘域简直就是他们的天堂，若非祝师兄外放气势，恐怕我们就会被他攻击。”鹏舟甲板上，几个青年议论道。

　　“如不是追逐雷之遗族，遇到这种上古种族强者，必要战上一场。”

　　祝九稍显遗憾的轻语，同时查看识海中天榜投射出来，对雷之遗族的监控追踪画面。

　　那雷之遗族，正在鹏舟前方百里开外，依旧寄身闪电而行。

　　它在行进中，不断吸收虚空中无处不存的雷霆道力，速度原来越快，似已恢复了被祝九斩碎身体的消耗，所化闪电精灿，霹雳流光飞洒。

　　之后一段时间，因那雷之遗族走走停停，鹏舟亦是远远缀在百里外，时停时行，停时船上众人便观察感悟雷域秘奇，采摘域内珍稀，期间也曾发生过数次规模不大的激战，多是和其他生灵争夺秘物。

　　数日后，雷之遗族所化闪电，忽然穿入一片雷霆激电无比繁密的区域。

　　这一区域的雷电都粗大惊人，道道皆若怒蟒恶蛟，咆哮撕扯一切，霹雳神音冠耳，似要轰碎一方天地，炸散摧毁所有，无比的慑人。

　　这片区域在雷域中被称作雷霆劫海，其中充满灭杀之力，极致凶险，雷电密如流水。

　　鹏舟青辉盛烈，船头飞轮释放彩晕，遮拢全船，毫不犹豫，随之穿入这处无比危险的雷区，噼噼啪啪，无数密电劈击在鹏舟所发护佑之光上，整个船体轻颤。

　　但船体光壁无比坚韧，符文泛现，并无被击穿的风险，有部分劈击在船体上的雷霆，反会被青辉崩碎，吸收，成为一种能量储备。

　　在这处雷域劫海前行数个时辰，密布船外的雷光愈见繁密，粗横，破坏力也更强，有些闪电甚至会在劈击过程中，泛显出符文来，蕴含雷道真机，纳藏宝术。

　　“轰隆！”

　　一道巨型雷电划空，劈击在船头，整艘鹏舟晃动，嗡，船头飞轮烁旋，绞碎了这道闪电。

　　这之后祝九变得谨慎起来，催动船体缩小，要减少承受闪电攻击的范围。

　　到了这一区域，虚空中迸发的雷电威力足可绝世，灭杀一切，就连鹏舟都不能再轻松前行，船体绽放极艳曦霞，符文全力运转。

　　忽然，在穿过一片宛如雷霆所构建的幕帘后，前方光芒璀璨，出现一幕惊人场景，视线尽头处，露出一株参天的雷霆巨树。

　　这株树，高大雄健，枝干如龙盘结，树冠伸张，覆盖百里方圆，在粗横无比的主干上，遍布诸色雷流，枝杈上，缔结着得万雷洗练沐浴的神秘之物，光华湛湛，玄机滔天，像是这株树结出的某种特殊果实。

　　远远看去，那树上果实，如繁星横空，一株树，竟演绎出星空般玄奥与磅礴，极致神妙。

　　这株雷霆神树，就那么坐落在前方虚空，无比的灿烂，树上果实，如日月星体，上覆道纹，这是雷霆大道之果。

　　而那雷之遗族所化闪电，正是融入了这株雷霆神树的主干上，成为一缕雷纹。

　　有强大修者散布虚空，在远远观望，都在瞩目这株雷霆神树，窥伺树木上的雷霆道果。


第372章 树内诡谜

　　这些修者，各族皆有，他们虚空悬停，其中有些极致强大，波动如山之厚沉，强绝一时，却无人敢真正接近那株树，距离最近者，也要有千米距离。

　　祝九等人站在船头，遥见视线尽头那一株璀璨绝世的神树，众人同时感到，自那树上，隔空传来一种磅礴而浩瀚波动。

　　当鹏舟划空，逼近那树数里外时，祝九即催动坐船，减了急行的速度，非常谨慎。

　　持续接近中，雷机神树主干上，有一枚明艳纹路忽而灿烂，嗡的一声，发散出一道神秘而隐晦，却神能强大，似可影响雷域规则的波动。

　　轰然间，陡起潮汐涌动之音，充斥一方天地，雷霆之力汇流，形成海浪般澎湃的力量，摩擦虚空。

　　这种声音瞬间汹涌，其中蕴含莫大的杀伤力，形成一种秘力，直接撼动震荡人的灵魂，法力稍弱之辈，单是闻听这种声音就会灵魂消亡而死。

　　船上站在祝九身后的几个尸神道青年，虽不算弱，多有四阶巅峰，甚至是五阶实力，还是受到影响，有人面色泛白，疯狂运转法力，才勉可抵御。

　　祝九轻喝一声，背部突绽玄华，升起一道道光晕，当光晕并联，即形成一轮霞光映天的法力神轮，旋动中，亦发一种妙音，若诸天神佛在阐道。

　　随着道音越响，神轮中，还泛起一枚枚细小符号，微微烁动，金华播洒，彻底隔绝了那株树上传动出来，伤害人神魂的秘能音流。

　　鹏舟继续向前接近，船外经过的位置，便逐渐出现修者踪迹。

　　这些散布在树周围的修者，也分数个区域，实力越强，距那神树也就越近。

　　因那树不时发音，磨灭消融人的灵魂，什么承受力就需站在什么位置，半点勉强不得，若强行靠前，既有神魂崩解之危。

　　而在鹏舟靠近雷霆神树过程中，也有其他强横生灵，感觉到这一方天地孕育神机，相继显出踪迹，如祝九一般，在小心尝试着在向那神树接近。

　　突然，自远处的雷域虚空中，出现一群精电缭绕的飞禽，形如乌鸦，但身量巨大，各个都超过丈许，喷吐闪电雷霆，十分强横，都有超过四阶实力，汇在一起，若一股不可阻挡的洪流，滚滚卷动，覆灭一切。

　　这些雷鸦成群结队，铺天盖地，飞行奇速，那雷霆神树不时发散出来，磨灭神魂的声音，对这些雷鸦似毫无作用。

　　飞行中，雷鸦不时发出撕裂虚空的尖叫，喷吐闪电，交织成网，繁密无比，无法躲避，只能以法力抵挡。

　　雷鸦群极端凶狂嗜血，所过处，四溢攻击所有修者，无有遗漏。

　　一方天地，瞬间就因这群从黑暗中窜出的雷鸦，而点燃战火，人人都使出手段进行抵挡，术法汇集，形成风暴，弥漫各处，所有人皆被卷入。

　　有从群体中分流出来的雷鸦，自鹏舟附近飞过，毫不客气，当即喷吐闪电，杀机锋寒，霹雳行空，开始攻击鹏舟。

　　祝九簇簇眉头，伸手一指，鹏舟光芒铺设，船体符号闪流，立有无数剑光化雨，比漫天雷霆还要密集。

　　嗤嗤声不断，虚空中残肢坠落，雷鸦成片被斩。

　　而后万千剑光缭绕船体周围，不时穿空，把鹏舟附近百米护佑的风雨不透。

　　整艘鹏舟仿佛沐浴在剑海中央，被万千剑光推送而行般，快速向前。

　　祝九再次望向那株雷霆神树，很奇怪，在树千米范围内，竟一只雷鸦也无。

　　鹏舟续行，剑辉交错，绞杀雷鸦无数，奇速突破至神树千余米处。

　　在这一范围内，还有其他强大修者存在，他们对千米区域以外，雷鸦和众多修者的惨烈杀伐毫不关注，都在瞩目那株神树。

　　倒是祝九迅速突破雷鸦阻截，进入千米以内区域，引得这些强者颇为瞩目。

　　在这个距离看那株树，更可感到它的神奇，树冠上不但有雷弧跃动，缔结大道真机果实，且不时弥漫淡淡雾流，掩映的整株树有种飘渺的仙幻感，若天地初开时期的鸿蒙之树。

　　流淌在树干上的雷流若瀑布般，一遍又一遍洗刷着树干，像是在浇灌其上清晰烙印的道纹。

　　树上道纹古老而原始，已超脱了单纯的雷霆范围，触及大道，涉生死之谜。

　　祝九赶来之前，那个天榜始终监控的雷之遗族寄身闪电，最终投入神树主干上，成为其上万千纹路的一缕。

　　此时，在祝九识海中，天榜玄流百转，随着一直监控的那个雷之遗族，投入神树主干，榜文勾连道海，仿若开通了天地之眼，追溯之光衍生，竟洞穿显化出那树的内部情景，在祝九识海中投射成影像。

　　那树内部若一个独立小世界，沐浴混沌，白雾弥漫，神幻之光缭绕，其中欢然流淌着，聚结八方雷域元气所成的神精，如溪河，沛然无止。

　　祝九心中突生震动，在那精气之河中央，竟有一个生灵存在，有几许朦胧，身体遮一层光雾，不能清晰得见，隐约间，像是在阖目安睡。

　　那似是一个女性，她仰面躺在精气之河中央，得无尽神华滋养，通体发光。

　　她肤白如同玉质，蕴七彩雷纹，光色氤氲，虽处在安寂中，但体内不时喷薄出一道神曦，衍变成符文雷霆之河，绕她身体旋转。

　　树的内部，竟在以无尽精气和大道纹路滋润着一个生灵，她是已死了还是处于沉眠？这如神灵的女子额头，还有一道银灿雷纹，其中不断有银电攒动。

　　祝九看及此处，神色微变，那银灿闪电与雷之遗族所化形态完全相同。

　　难道所谓的雷霆遗族，只是从这沉寂在雷域深处，一株神树内的女子识海中分化的闪电魂念，所衍生形成？

　　那她得多强大！

　　祝九心中大震，感觉自己正看见的这一幕情景，似触及某种雷域大秘。

　　苦苦思索之中，祝九想要看的更清晰，策动天榜全力运转，却突感那在精气之河中漂浮的女子动了动，她的眼睛似打开了一缕缝隙，射出一缕七彩光霞。

　　瞬间，祝九的识海巨震，疼痛无比，轻哼一声，剧烈喘息，好一会才生生压下神魂欲裂的膨胀感，天榜呈现出来的景象却已完全崩解，消散。

　　甚至还有极诡异的一缕力量，充满死亡与沉寂，在祝九识海中蔓延，似想要洗刷他的记忆，侵蚀灵魂，把他刚才窥见的一幕抹去。

　　但祝九的识海经照尸镜长期渲染，神华宛然，秘能无尽，感应到诡力侵入，突绽玄黄，道韵涌动，这缕力量瞬即被抹杀，点滴无存。

　　祝九神情凝重，灭杀了这股诡秘力量后，再次推动天榜，却不论如何推演追溯，都一无所见，那树像是突然挪移了空间，虽坐落千米之外，已不能探查感知。

　　祝九紧紧盯视那株诡异至让人心底发寒的神树，忽听有人大喊：“快看，有一颗雷霆大道果实成熟，将要坠落。”

　　那树上，确有一颗果实，正发七彩霞曦，瑞气滚滚，产生嗡动，似将离树而落。


第373章 一个世界

　　距离神树千米区域内，一共不足十人之数，但都为惊世强者，最低也是六阶初品修为，法力波荡如海，气血冲霄。

　　此时这几人都在瞩目树上辉彩无尽，即将成熟的雷之道果，人人目色炽盛。

　　其中法力最高的是一异族老者，肤色和铠甲皆为赤红，雷电与火焰齐流，连他周围的空间都在扭曲，似将被焚烧劈裂一般。

　　这老者火雷双法同修，强大无比，法力波动达六阶峰壁，目光炯亮，注视雷道果实，势在必得。

　　而此时，稍远处被雷鸦群围困攻击的众修士，已渐渐抵不住漫天精电如雨的鸦群攻击，有异族，也有人族，浑身浴血，多数人身怀伤势，被繁密无比的雷鸦群，交织喷吐闪电所伤，开始有人陨落，形式极危。

　　其中有修者再顾不得其他，展开最强的保命手段，暂时逼开鸦群，飞身急行，要进入千米区域内，躲避雷鸦，度过眼前危难。

　　非常奇怪，许是因树上果实将熟，那神树中磨灭人灵魂的声音竟暂时停了下来，不再发散。

　　如此一来，千米区域内就变得安全，引起更多人挤入，躲避肆虐凶残的鸦群。

　　众人一旦进入千米区域，雷鸦果然不再追袭，但依然徘徊在外，不肯退去，黑压压一片，如乌云，遮天蔽日，将要淹没一切。

　　此般高密度鸦群，便是六阶高手也感棘手，等于是完全封闭了众人退路。

　　而本就站在千米区域内的几个有数强者，却并不关注身后鸦群。

　　他们双目燃亮，确定神树不再散发磨灭灵魂的奇音后，迈开大步，接近那株雷霆神树，想要摘取雷果。

　　见有人领头，包括一些新挤进来，实力相对较弱的人也蠢蠢欲动，相继有人纵出，尝试靠前，也想寻找机会，争夺神树果实。

　　这是所有灵性生物的普遍弱点，即便知道自己可能得手的机会小到不计，大多数人依旧按捺不住心中贪念。

　　祝九眼睛微眯，并未上前，静立鹏舟船头，压下因窥伺神树内部带来的灵魂涨疼，把鹏舟缩至不足十丈，默默观察，与他采取相同态度，偏近于谨慎的修者也不少，都在观望，等待机会。

　　祝九身后几个尸神道青年，也感气氛紧张，无人出声。

　　“刚才榜文连通天机，显示出树的内部，那仰躺在精气之河中央的女子到底是谁？是一尊得神树蕴育，将要诞生的独特生灵？还是早就陨落，尸身长存不朽的某一强者，甚或是雷域传说中，那居存于域内至深处的雷道神祇？”

　　在念头中对天榜进行询问，同时，祝九再次转头打量封禁了退路，盘踞不散的雷鸦群，心中隐感不妙，前有一株奇诡神树，威能莫测，后有无数雷鸦阻路，众人倒像是被拘禁在了这千余米范围内一般，犹如囚徒。

　　回思进入雷域后的行踪，刚进来就被那个雷之遗族攻击，随后尾随其来到这株神树附近。

　　此际思索，那雷之遗族当时虽是祝九刻意放走，但随后的一切，便像是那雷之遗族，故意带路，引祝九来此一般，透露出一丝难言的诡异。

　　再看周围人群，难道这些人都是被刻意吸引至此的不成？

　　祝九思虑之际，榜文显出字迹，解答他先前的疑问：“那树内女子的身体，沐浴诸天玄机，本榜的等级还不足以追溯其根源来历，唯一能肯定的是，那尊身体近乎永存，可抵时间侵蚀，精华如海，内蕴神秀，如此强悍近道的身体，不是那株树能蕴育。”

　　榜文的解答，让祝九更感树中存在的女子充满古怪，唯一的线索，就是在通过天榜探查时，曾见有雷之遗族所化银灿闪电，在那女子额头道纹中出没。

　　可惜，祝九早已询问过，雷之遗族是没有完整的生灵神魂的特殊生物，所以不论是榜文亦或鬼国都无法剥离其魂魄，从而探查其中之谜。

　　否则雷之遗族袭击祝九之后，他也不会将其放走，直接就剥离神魂意识，探查其中之秘了。

　　“雷树果实到底有什么作用，引众人如此热心？”按下心中对树内女子身份的猜测，祝九再次询问，榜文表面秘光飞烁，接连显出字迹：“确切的说，那不是什么果实，而是神树汲取无数雷霆所衍生出来，蕴含雷域道则的碎片，得知可祭炼雷道法宝，亦可熔炼入体，增加雷道感悟，算是异常珍贵之物。”

　　就在祝九和天榜问答之时，那些持续向神树靠近的诸多修者中，走在最前几人，已距神树不远，有人手上闪动法辉，在防备其他人的同时，准备出手摄取树上道则果实。

　　至这时始终未见危险，几个第一批冒险靠近神树的修者，似将成功获得丰厚回报。

　　人人屏息注视，但事情就在下一瞬陡现变化，那神树瞬间燃亮，仿佛化作了太阳般，发出辉耀刺目的光芒，绽放曦霞，映照万物，丝丝缕缕的光芒汇集，如潮浪涌动，凝若实质。

　　璀璨光芒中，迸发彩光符文无数，有玄音伴生，下一瞬，万千符文在树木前方汇聚，交织共组，似在构建着什么神机妙物。

　　很快，无数符文衍生并联完整，虚空中有一点玄辉急速放大，呈现出一件东西。

　　众人一见，当即止不住惊呼，讶然到极点。

　　那由无数符文交织共组而成的秘物，气息无比古老，似在无尽的时间长河中，已漂泊了悠久不可计数的漫长岁月，色彩斑驳，充满垂暮之感。

　　能让所有人惊呼，是因这个从无数符文中蕴生出来的东西，太过出人意料，那竟是一个世界。

　　是的，它就是一个世界，被微缩了无数倍，显化成百丈大，沐浴在一团诸色变化的彩辉中，呈现众人眼前。

　　这个世界腐朽而破败，其内地脉断裂，山河崩坏，在天空中悬挂的日月繁星，皆已光芒黯淡，其中一轮大日更是只剩下一半，另外的部分，不知所踪，断裂处参差不齐，像是被人生生打碎，但依旧在散发着光热。

　　这个残损而败落的世界，出现后，坐落在神树所铺设的无尽光芒中央，向四面八方蔓延，急速放大。

　　“大家快看，那个残损世界的大地上，竟还有一件完整东西，好像是一座道殿！”

　　有人低呼说道，众人目光相随，果然，在那沟壑四起，处处塌陷的残损大地中央，有一座外观如水晶的古殿，它未曾破损，上覆符文。

　　是这个破损世界唯一完好，且在绽放玄机的东西。

　　殿上方，悬四个金字，“雷霆道宫”，乃无比久远以前的上古文字，以宏阔如汪洋的深湛道力携刻，亿万年不损，无比的神异。

　　单是这几个字散发的光霞，即如秩序神链，播洒出来，引起百里内的雷域都电闪狂作，无数怒雷劈砸，交织拍打虚空，落向那凭空跃落出来的残损世界。

　　奇怪的是，无数怒雷劈击，竟未对这个残损世界形成破坏，反像是在滋补，若养分，世界内有些坍塌损毁的位置，汲取雷电力量后，发天地生灭之光，道力流转，有少许恢复。

　　一个万千符文交织，衍生出来的破落世界，其中坐落上古雷霆道宫！

　　这一幕极惊人，神树千米区域内，所有修者都面色惊愣，齐感事情绝非寻常。

　　祝九面沉如冰，识海中，天榜飞转，正在尝试破译其中玄机。


第374章 不可一世

　　那世界虽老旧且破败，毕竟拥山河日月，存苍穹大地，且其内还有一座上古道宫，秘机难测，破空而现，情景过于古怪，让祝九心下警铃大作。

　　他素多决断，虽不缺勇武，却非冒然行事的嚣狂之辈，此际一旦察觉不妙，立起退意。

　　同时间，天榜表面玄流收敛，已有了推衍结果，接连显出数行字迹：“上古前，九天雷域内细分为数个不同区域，其中有一个区域是上古时期，赫赫有名的一个被称作雷道神宫的教派所有，但后来有仙魔级数强者互相攻伐，这个教派也参与其中，激战中该派所属雷域被崩碎，散失。”

　　“凭空跃升出来的残损世界，疑似该派被打碎的雷域小世界，其原本将永恒漂泊在反向虚空乱流中，直至完全毁灭，不知是谁神能博广，竟从浩渺无际的反向虚空中，追寻出道宫雷域的痕迹，将其拖拽回现实世界，这已是近似仙魔的手段！”

　　“此次推衍牵扯过广，所以本榜并不确定是否完全精准，下一步如何行止，需你自己来判断！那雷宫世界此际出世，正在沐浴汲取各种能量，将会出现不可测的神机变化。”

　　在祝九和榜文应答的同时，因坐落雷霆道宫的破落世界降临，那株神树开始飞速缩小，七彩霞光绕流，数次呼吸间，即缩至十余丈高下，比之前的擎天巨物，小了无数倍。

　　早先几个冒然上前，准备摘取神树果实的修者，此时几乎没有反抗之力，在神树缩小过程中，相继被彩辉卷入，连惨叫都未发出，相继毙命。

　　最终那整株树飞起，竟投入残损的道宫世界，就在世界中央的道宫前方，扎根于大地。

　　“轰隆～”因这株雷道神树的坐落，那道宫世界，发生翻天覆地变化。

　　本是万物皆在垂暮的腐朽世界，乍然焕现异样生机，诸色灿烂，一切似都在复苏过来，将要获得新生般。

　　连那塌陷的大地，都发出咔咔声响，有向外蔓延，扩张的迹象，情景神妙，如开辟混沌，一方天地在诞生。

　　这一系列变化，件件出人意料，旁观众修者除了惊愕，就只剩下凝重，人人都看出这个虚空中跃升出来的世界，绝不寻常，亦非偶然。

　　有人智慧不俗，已从诡异中感到危机，在谋算退路。

　　正在众人各有所想的时候，那进入古老道宫世界的神树，忽而再绽光霞，雷流繁密，霹雳狂作。

　　有一缕湛然闪电从树上跃落，攒空而出，在众人眼前，化形成一位雷之遗族，周身银甲，其上祭刻雷电神兽图案，亦有山河道纹，雷霆闪电在他身旁垂流，交织缠绕，猎彻虚空。

　　这位闪电化生的雷族，身高近丈，雄壮无匹，面复一层雷光电弧般神能光幕。

　　此时光幕分散，显出一张类似人类的中年面庞，肤色也泛生淡淡银辉，额头烙印一枚雷霆神纹，其中散发出丝丝缕缕的破灭杀机，映衬之下，使其如同神祇。

　　他的神色高高在上，充满俯视，探看众人，森寒而威严，突然开口，其音裂空，道：“诸位进入雷域，相继被我族人攻击，之后引来此处。嘿，我们花费心思不少，而今已到了收获的时候。你们可知，我等为何设局引尔等至此？”

　　他的声音充满金属的冷硬感，音色中蕴存一种奇特的锋锐和摩擦力，眸光开阖，如一尊强大神灵，无比慑人，让人不由惊惧。

　　祝九一听此人说话，果然印证心中猜测，众人来到这里是被蓄意引诱，乃一个局。

　　其余人闻听这位雷霆遗族强者话语，也心下惊凛，察觉到被人算计，都是面色微变。

　　雷族强者环视众人，开口冷笑，说出引众人至此的目的，续道：“上古时期有雷道神宫一脉，盛绝天下，后来宗派核心道宫消失，辉煌不再，但始终默默传承，我雷族既是该派传承的分支。此际筹谋无尽岁月，终至重新出世之日，急需贤才良将。众位已非第一批被我们引入此地的修者，不要妄图逃走亦或反抗，只需加入我雷霆神宫，都无性命之忧，否则顷刻即死。”

　　众人听到这里才相继明白过来，原来这雷之异族隶属于一个叫做雷道神宫的势力，此时乃是准备重新建派，布局引众人入围，其主要目的是为了掠夺人口资源。

　　这确是最快积累势力的办法，而一旦答应加入其中，他们应是还有禁锢手段，可让人无法反抗，甚至可以借助众人的依附，继而辐射渗透到众人原本所属势力之中，这份算计，所图可是不小。

　　听其口吻，此等事情，已不是第一次行事，而此前整个修行界中，竟丝毫风声也没有，足见这些人行事的隐秘，手段的非凡。

　　祝九则通过此雷族话语，印证榜文的推演，瞬间理清来龙去脉，心下微微冷笑。

　　他落入对方谋算的圈套之中，丝豪不见紧张，甚至微生兴奋之意，先前他暗感危机侵袭而至，萌生退意，多是因为不了解对手所谋。

　　此时对方一旦露出行迹，摆明车马，祝九当即安定下来，反不急着要走，暗中打量周围形式，推衍下一步行止。

　　这时候，坐落众人眼前的破败世界中，那株神树，忽传铿锵之音，其中充满了肃杀。

　　随继从树上接连有一道道银色灿电裂空，形成一道银流，跃落众人眼前，竟是整队近百人，皆着甲胄，周身缭绕密电的雷族精锐。

　　他们手中还都握持着一柄电辉闪烁，雷霆轰鸣的巨锤，气息凶烈，强悍无匹，出来后迅即散列虚空，封补所有退路。

　　那最早出现的雷之遗族中年，环视众人，又道：“而今，我雷霆神宫被放逐在虚空中的核心世界，已被寻回，我宗恢复上古之盛绝，指日可期，宗内一位堪比神明的掌教，也将从无尽沉眠中苏醒，带领我们披荆斩棘，拓万事不拔之基，你们有幸入我雷宫，乃最大荣幸，诸位更待何时？”

　　此雷族所言，若在平时道出，自是毫无煽动力，但在此际，后有雷鸦阻路，层叠无尽，前有雷族精锐，杀机沸烈环视的情况下，便让有些原就没有实力归属的人，起了观望之心。

　　但人群中，法力越高者，对这番话越不以为然，简直笑话，若单凭口头之力，就想让强者屈服，乃完全没有可能的事情。

　　而战斗就在下一瞬，毫无征兆爆发，人群中，有数道身形同时纵起，皆是先前本就站在千米区域内的六阶强者，包括祝九，都在瞬间发难。

　　这几人如此配合有素，同时爆起，并非巧合，却是祝九最早察觉到不妙之后，脑内念头瞬转，在前后无路的情况下，唯集众力，才是最上策，故而通过隐秘手段，已在暗地里，和人众中，法力最厚的几人取得联系。

　　在那雷族侃侃而谈的时候，几人都感当前局势下合作为最佳选择，达成共识，缔结攻守同盟。

　　所以此时，祝九一发出信号，几人当即同时出手，一起爆发出惊涛狂浪，凶猛击岸的掀天战威。

　　这几人一旦出手，皆是瞬间集中全部法力，爆起而为，蕴虎狼不及的凶厉，苍鹰难追的锋芒。

　　这一方天地，忽生波澜，刹那间天翻地覆，术法光焰比骄阳还璀璨，比剑锋还要凛冽，杀机沛冠十方。

　　祝九最先出手，座下鹏舟刹那泛生无数符文，灿烂的交织出堪比漫天繁星般瑰丽的光辉，直接扶摇化一头獠天大鹏，把船上其余几个尸神道青年，皆裹在鹏腹内，稳稳护佑。

　　同时间，青鹏扇翅而起，厉鸣一声，音穿九霄，轰然翻动，硕大头颅恰好承载在祝九足下，完美配合。

　　祝九就站在青鹏头顶，暴喝一声，一脚踢出，竟是在层层包围之下，主动出手，要悍然猎杀敌将。

　　袭击的目标，正是那个雷族中年首领，显出于万军中斩取敌首的雄烈，灿烂狂猛，不可一世！


第375章 灿烂绝尘

　　此一击十分重要，将牵扯整个战局走向。

　　若祝九能压制雷族首领，那雷族图谋众人加入，精心布设的局面当即就要崩盘，不可能成功，甚至会引起其余人随之出手反抗，掀起混战，雷族的打算将被彻底颠覆。

　　反过来，若雷族首领能展现世罕其匹的崩天战力，溃压初九，旁观者得见，自会大幅增加他们所谋成功率。

　　祝九出手前准备充分，已把事情考虑的周详完备，他此时出脚，足端绽放一点胜似灿星的神辉，繁星窍全力运转，挟无匹之力。

　　一颗硕大星体，曦光湛然，被祝九一脚踢出，在他足端旋动，摩擦间，虚空产生爆鸣，流光飞溅。

　　雷族首领对祝九在此等情况下，犹敢反客为主，乍然来袭，感到意外，但他反应奇迅。

　　“找死！”一声怒喝，额头激电蹿升，有惊雷出世，如怒蛟，呲啦一声，猎动虚空。

　　“轰隆～”

　　双方攻势似狂雷互劈，对撞之威撼天地，气浪自交撞处扩散，如狂风四溢。

　　雷族首领非常不凡，面对祝九突然无比，且强猛绝伦的攻击竟只稍处下风。

　　他所发怒驰闪电，被祝九足端旋动的繁星直接崩碎，但繁星也在接触到雷族护体光华之后，两相摩擦，最终同时消融。

　　健硕之极的雷族首领身形如山挺立，他乃上古强族，身化闪电，战力本即超凡，同阶近乎无敌，何况他的法力要超过祝九，乃六阶层次高手，所以在祝九占据先机的一脚被挡住后，他心下生出必胜之念。

　　但出乎他意料的变化，在下一瞬接踵来袭，祝九所发星灿一脚被挡住，姿势却丝毫不改，顺势前撩，劲急追击。

　　这一脚竟还有后续变化，祝九并未在第一击绽放全部手段。

　　此时足端再泛法辉，却已从银灿繁星之光转变，化识海符箓的金灿神曦，威势如潮浪，经过第一击积累，双向爆发，愈显雄浑，玄能惊天，迅雷难及掩耳。

　　这一次祝九足端衍生诸色彩辉，识海符箓上数门核心法力虚像轮换，于一脚之中藏纳百变。

　　“铛铛～”

　　双方法力再次碰撞，竟响起金属交击，冷硬而清脆的音色，密连在一起，如雨帘点地，绵绵无止，虚空中法辉飞溅。

　　雷族首领在这一脚逼迫下，身形暴退，继续落于下风，弱势越加明显，却不露败象，就在这时，祝九足端诸色交绕的法辉刹那全敛，竟还有变化，光芒瞬改，泛起一团黑色混沌。

　　这团黑色混沌气息古老，充满负面力量，为暗符噬法之能。

　　其足下青鹏也同时开口，符文闪烁，流光灿彩无限，蕴生一团光轮，正是青鹏舟头，可使虚空化水般柔软的时空之轮。

　　光轮出世，却非攻敌，呈环形飞转，操控一方虚空，阻敌退路。

　　雷族银灿无情，如神灵般冷凝的面上终显惊色之际，祝九如似狂澜叠浪，越来越猛，继续三次，积蓄酝酿至巅绝的一脚，在此刻爆发，挟暗符噬法之能，威势滔天，法能覆地。

　　这一次的碰撞反而变的了无生息，一切都被暗符混沌所吞噬吸收，祝九足端轻轻点中雷族仓皇间勉力阻挡的银灿大手。

　　一缕黑气顺其手掌蔓延，如浓墨染白壁，眨眼侵袭雷族周身。

　　“呲啦！”雷族虽被噬法黑气侵袭，身体，意识皆陷入黑暗，几乎失去反抗能力，但他仅有的一丝清明，还要挣扎，使出雷之遗族看家手段，要幻化闪电，靠转变形态来化解噬法黑气的禁锢。

　　祝九哂笑一声，指端一点金辉湛湛，承载着满满的混沌之气，精准无比，若天外飞仙，赶在雷族真正化形闪电的前一瞬，点在其额头。

　　时间仿在这一瞬枯萎，不能如常流转。

　　一点混沌雾霭，在雷族额头泛现，弥漫，雾霭中央，存一枚精灿金色神文，是“禁！”字文出世。

　　“哧溜！”

　　雷族如愿化生闪电，却已被拘禁，整个抽取进入神文之内。

　　这枚出世神文，却非祝九以法力衍生的神文虚像，而是他出手之前，即调动神文金页，预先储备的神文本体。

　　此际神文把雷族所化闪电，整个抽禁在其中，化一点金光，重新回归祝九识海。

　　被禁在其中的雷族，最终被金页上存在的四大神文所分薄，绞碎，化一缕混沌气，被神文吸收，烟消云散，点滴无存。

　　至此，祝九与雷族对战，一脚三变，战能连绵无休，集繁星窍，识海双符，外加青鹏辅助，最终结神文出世，点出灿烂绝尘一指，将雷族完全封禁。

　　这其中所显战能手段还在其次，最重要的是他在出手前，即推算战局，仔细把握每一出手步骤的能力，所显战斗天赋足称惊才，远非凡俗可比。

　　从他爆起，踢出一颗星体，于雷族层层围困中悍袭敌首，到足端光色百变，最终一指点出，拘禁雷族首领，一切皆在眨眼间完成。

　　高手对战，速胜闪电，整个过程多变，却只在瞬息发生。

　　不论是旁观众修，亦或雷族近百精锐，包括收到祝九信号，同时发难的几大高手，无人事先想到，祝九会在一击间，摄取如此辉煌战果，竟一举袭杀对方首领。

　　无数人都出现沉寂，万物皆默，继而所有人齐声大哗。

　　能进入雷霆秘域的俱为一方骄杰，都是术法行家，故而更对祝九这短短一瞬所显手段而惊绝，深感难以置信。

　　“好！战威无限，足可惊世！”这是和祝九同时出手的几大六阶高手，在与雷族交战的同时遏制不住，齐声喝彩。

　　“天！那雷族首领最少也是六阶中品级数吧，且为上古种族，远超寻常，竟连败逃都不能，眨眼就被弄死了，这是什么手段？”

　　“深渊祝九，溃压当代，名不虚传！”旁观众修有人认出祝九，交口而赞，都目射精辉，炯炯向祝九看来，大为敬佩，随有人大喝道：“什么上古雷霆神宫，不值一提，大家同时出手，斩了这些设局诱骗我等的雷之遗族。”

　　“好……”

　　众人相应，俱皆出手，激烈攻伐，各寻目标，与雷族展开大战。

　　这一处天地瞬息风暴崩天，战辉燃动，烈战百起，无所不在。

　　而这时候，主导且第一个点燃璀璨战火的祝九，却未继续出手。

　　他目洒精电，奇速看了一眼不远处的雷域道宫世界，它依旧残破，却在慢慢恢复之中，这一会功夫，已涨大数倍，其大地上条条深壑，正在弥合。

　　且那道宫深处，似有无比强大身影隐现，将要从道宫中出世。

　　祝九回头，足下青鹏周身符文密联交织，瞬间穿入虚空，一次呼吸间已出去数百丈。

　　离去前，指端接连绽放法辉，化玄流，陆续把数位雷族战士炸成细碎闪电，姿态狂然，不可阻挡，笔直穿入雷鸦群中，乘风破浪般，所过处毫不停顿，鹏舟连续穿梭虚空而去。

　　每一次穿空显现，皆有万千剑华缭绕，比繁星还要繁杂的剑辉交错，雷鸦坠落如雨，十数次闪烁明灭，划过千丈距离。

　　祝九终是冲开无尽鸦海包裹的区域，完全突破雷族布置，青鹏周身符光流灿，持续闪烁，眨眼消失在雷域虚空之中，绝尘无迹！


第376章 锤炼回归

　　众修中，几个和祝九同时爆起出击的六阶高手，加上其余三五见机奇速之辈，反应皆不比祝九稍慢。

　　这些人都是手段非凡，法辉锋锐，底牌层出，趁着混乱破开鸦群，相继逃脱雷族的设局围困，纵横而去。

　　但剩余多数修者见机不明，却稍晚一步，那雷域道宫世界玄音忽盛，若要撑破天般，一夕间涨大至十数里，化成磅礴之物，把所有人兜入其中。

　　众修奋力挣扎，但没有用处，那放大后的残损世界，渺能难测，中央道宫中，隐约显出一道道强悍无比的神秘身影，绽放收拢拘禁之力，雷霆化锁链，把所有人皆卷入。

　　最终，除了祝九和有数几人逃出，余者尽被兜入道宫世界，生死不知。

　　雷域虚空某处，黑暗中一点青辉突盛，忽而跃出一头青辉大鹏，身形显化成百米巨大，双翅扶摇，奇速绝伦。

　　青鹏头顶，立一身形如松柏般笔挺青年，黑袍猎猎，眸子开阖，精电四射，洞察一切神机。

　　忽然，青年足下青鹏翻动，身形陡转，符辉烁洒，演绎出星空般绚丽。

　　大鹏化成一艘百米长，符文交绕的青光楼船，悬浮荡漾，载浮载沉。

　　船头夹板上，数个青年显出身形，兴奋不已，频频瞩目同样落在船头的祝九。

　　他们早知祝九战力非凡，但依旧对其在雷族层层包围中，自如来去，书写神话般的实力感觉惊慕。

　　待船速稍缓，众人中一个气息阴柔，叫做廖跋的青年，对祝九恭敬询问道：“祝师兄，雷域出了这般大事情，有雷霆神宫此等上古势力暗中图谋，要重新出世。此一情况应回宗内报备一下吧？”

　　祝九瞥了一眼廖跋，沉声应道：“嗯，我遣鹏舟驮负你等离开雷域，你们这就回宗，详禀一应变故。”

　　众人互视一眼，还是由廖跋出言，讶问道：“师兄难道不准备随我们同返？”

　　“我耽搁数日再回，你们先去吧！”祝九淡然道。

　　尸神道几个青年闻言思索，随即明白过来，祝九不肯离去，是要留下来面对雷霆神宫，既有侦测对方势力深浅之意，更主要的，是要在他们眼皮子底下活动，借而对自己进行心智与法力的双向锤炼。

　　这其中所蕴危险，绝是不小，雷霆神宫暗中蛰伏，筹谋经年，此际出世，必准备充足，手段无数。

　　先前雷族未能成功囚缚众人，被祝九翻手云雨，脱离围困。

　　可这并不代表整个雷霆神宫实力不济，围困众人的雷族战士，只能算是该教派暴露出来的势力一角，否则他们如何敢妄言，要恢复宗派在上古时期之鼎盛。

　　正因雷霆神宫，隐而未现的势力必悍绝无比，故祝九选择留下，在这九天雷霆秘域，对方腹心之地逗留，实属胆大包天之举，非常人可为。

　　尸神道几个青年想通此节，皆注视祝九，目色闪烁，心绪激荡。

　　祝九一眼洞穿几人心思，轻言道：“你们实力还弱，若也想留下锤炼己身，便有丧命之险。”

　　随继不再说话，轻挥手，鹏舟船头光华盈流，搭载几个尸神道青年破空而去。

　　祝九从船上下来，伫立雷域虚空，并未随行，鹏舟找到能出入的雷域空间节点，送了几个尸神道青年离开后，自会回返来寻他，因此祝九并不需在原地等待。

　　身形飞烁，立即就要离开，突感周身冰寒，若似有一柄虚空杀伐之剑，高悬于苍穹，即将劈击而至，惊天危机乍现。

　　天榜则在更早了一瞬，传来警示信号，有莫大危险，将要划空逼临，正是雷霆神宫之人，反应奇速，前来追捕祝九等几个逃跑的漏网之鱼。

　　选择留在雷域，借机锤炼己身，果是杀伐四伏，连喘息时间都没有，对方已寻隙前来。

　　祝九当即策动天榜，玄流绕体，遮掩己身气机，身形速起，并未催使最善赶路，速度第一的雷霆之术。

　　此是他思虑周详，对方既号称上古雷霆神宫，又深处雷域，若弄雷而行，便存被对方循迹的可能，祝九调动的是繁星窍法力，周身泛起灿华，闪烁间，化身成一颗流星般，转瞬即逝。

　　他前脚离开，身形将将消失，虚空中即生轰鸣，声势惊人的开裂，显一道巨大缝隙，线条犀利的雷纹密绕。

　　下一瞬，雷纹陡转，化成一只硕大眼眸，紫光幽幽，若渊潭，深邃无比，内蕴星河流转一般。

　　这只巨大眼眸开阖，彻查冥域，探照天穹般神辉盈动，冰冷无情。

　　有一道如神灵般威严，无情而森冷的声音，响彻寰宇，压盖十方，缓缓道：“跑的倒快！”

　　轰隆！这四字出口，每一字伴生一道怒雷，透射虚空，有无数真机符文缭绕。

　　附近有一座凌空漂浮，十几里大小山峰，因承受不住雷霆出世的神威，一息间崩碎成粉，点滴无存。

　　最终，四道雷霆交绕，并联无数真机符文，竟化作一面电光冲霄的六棱宝镜，探照八方，形成道道紫辉晶莹的光柱，一直探射向无尽远处，显是一种彻查雷域的神能手段。

　　随继巨大眼眸闭合，雷镜也隐没不见，但黑暗的虚空中，有一道暗流滚滚，追逐在祝九消失的方向，汹涌而去。

　　此时的祝九，已在百里开外，刚收回青鹏舟，尸神道几个青年，已被顺利送出雷霆秘域。

　　之后数日，祝九在雷域四处闯荡，过程中极致凶险，只要在任何一处停留稍许时间，虚空中即会跃出一面雷镜，绽放闪电如雨，强大无比，对祝九进行攻击。

　　若是和雷镜稍有僵持，更有一个强大无比，似已达大能境界的雷霆掌控者，会紧随而至，幸亏天榜晋升玄榜层级后，对大能之辈有所感应，这才使祝九多次提前一瞬躲避。

　　且此时整个雷域内，不时可见雷之遗族身影，他们似想霸占掌持整个雷域，正在清空所有在其中历练的修者。

　　整个雷域彻底被战火点燃，处处皆可见杀伐，献血染红了虚空。

　　祝九更是对方主要搜缴目标，数次被发现踪迹，连场大战。

　　数日后，他在雷域中，遇到一沐浴雷霆而来，手持精电长矛的绝艳女子，如女战神般，自称雷霆神女，奉命前来截杀祝九。

　　双方当即动手，交战处，虚空都被崩裂，摧毁万物，有神幻雷霆，显化出数百米长短，如一道雷河，滚滚轰响，破灭一切，威势无尽，演绎诸天璀璨。

　　那女子的精电战矛更是神能绝灿，乃一件几乎达至道器级数的圣器重宝，洞射惊天雷纹，一方天地都被锁禁，交织缭绕，覆压祝九。

　　这雷霆神女极致强大，祝九与她交战，争执不休，最终手书神文，绽放混沌真机，这才压制此女，将她重伤。

　　但这女子受伤后，化闪电逃亡，速度无比的快，再加那面雷镜此时又出现，致使其最终逃脱祝九追杀。

　　对手下素少活口的祝九来说，这要算一次意外，即说明此女强大，亦显出雷霆神宫不凡，竟能培养出比祝九也不弱太多的青年女子。

　　经此一战，祝九继续与对方周旋，显得更加小心，步步为营。

　　即便如此，依旧危机四伏，最险一次，祝九距那雷霆神宫的大能级数修者非常近，甚至已被那人捕捉到踪迹，被其发出一道紫电，形成雷霆牢笼，要禁锢祝九。

　　祝九策动鬼国，放射炼化神链，阴司之门嗡动，无边阴气弥漫一方天地，遮拢日月，这才趁机离去，却已受了伤损，好在并不严重。

　　半月后，雷域中，祝九浑身浴血，历百战而不败，依旧在四处活动，惹雷霆神宫高层震怒。

　　最终，对方锁禁一方天地，要绝杀祝九，但他还是召唤座下众妖尸齐出，合力轰开虚空壁障，乘坐鹏舟，寻一处出入雷域的空间节点，裂空而去，回归深渊，调养连日大战带来的伤损。


第377章 隔空洞察

　　今日的深渊上方天穹，难得能够看见骄阳高悬，播洒亿万焰辉，缕缕皆炽烈如剑。

　　远天忽有一道光芒闪现，挟闪电之速下落，一息间跃近，却是青华湛然的鹏舟。

　　祝九站在船头，沐浴天空灿阳的温暖，身形如旧，似永不会弯曲，挺拔无比，面色却稍显苍白，雷域的苦战，所受伤势并不那么容易恢复。

　　足下鹏舟神华熠熠，刹那化一缕流光，缓缓落入宽达万里，雾霭弥漫，玄机无数的深渊。

　　待船体在主峰落稳，祝九收了鹏舟，正要回转圣子殿，忽见面前虚空波澜似水，一缕金光跃出，瞬息放大，招展开来，化作一张法辉浓郁的金色纸卷模样，显现字迹，却是宣召祝九前去渊庭大殿的讯息。

　　祝九当即调转方向，往主殿而去，宗内传唤，是对这次雷域变故，有上古宗派重新临世之事，非常重视，特召刚从雷域回归的祝九进行询问。

　　渊庭主峰，如星空般浩瀚，大不可量的宏阔主殿内，上次发出渊庭法旨，把祝九从妖尸界召回，法力通神的威严老者，身绽玄辉，立在祝九身前不远，大殿内只有他们二人，显得空旷而肃冷。

　　老者开口，声音平和，道：“老夫复姓闻人，单名一个令字，为主峰四大长老之一。你伤势不轻，可需老夫出手相助吗？”

　　祝九摇头说道：“多谢闻人长老关心，不必劳烦，回去调理数日即可恢复。”

　　闻人令面容古井不波，再不说话，祝九当即开口叙述雷域一行见闻，毫无隐瞒，包括在那株雷霆神树中，隐隐看见一尊如神祇般，于其中安睡的女子也如实道出。

　　闻人令始终安静聆听，沉默不语，至祝九话音落下，他眸光流转，露出思索神色。

　　稍后，闻人令突然伸手一指，渊庭大殿顶壁，宛似一团星图，时时旋动的万千点光华中，有一点光乍然明艳，如天际飞瀑垂落，又似流星临世，呼吸间悬置祝九眼前。

　　这道垂落下来的流光飞瀑非常特别，颜色多变，其中交织着仙幻而飘渺的法力线条，气韵神异，似蕴含着丝丝缕缕的时间之力。

　　“此法力玄流飞瀑，叫做时间的逆流。乃我宗数千年前一位大圣，其掌握的法力属性，为时间这一最为飘渺难测的极道力量。他采摘时间秩序之力的一角，祭炼出此道法力逆流之光，可在时间长河中抽取某一节点，借机追溯真实。你把意识和这道飞瀑光流交融，我要亲自看看你说的那个女子，到底是什么模样！”闻人令说道。

　　祝九亦生好奇之念，点头答应一声，神识波荡，探入面前滚滚流淌的飞瀑元气光流中。

　　悄然间，他的神魂意识，随着元气飞瀑的旋动，彼此交融，渐渐，在祝九的感觉中，生出一种如同修行妙悟般，周身轻盈之感。

　　他的神识念头像是划破了时间与空间阻碍，得到一种玄之又玄的升华，忽而来至一处天地间的至妙所在。

　　这里浩瀚飘渺，无边无际，混沌化长河，滚滚无际。

　　意识再次上升，祝九心神皆震，他看到下方混沌滚滚，分化万千，形成无数支流，各自交绕出神幻的运行轨迹，比漫天繁星共联还要玄奥，蕴存大道规则于其中。

　　在这无数支流中，不时可见一个又一个交织着神秘光芒的亮点，那是时间的节点。

　　祝九恍然明白过来，此时所在之地，应是天地间，最伟力浩瀚，而又飘渺难测的时间长河的一处角落，也就是天地道海的一个组成部分，是时间秩序的汇流处。

　　它并非真实存在的某处地方，而是当有修者的实力，达到能够碰触道壁的时候，也就是七阶大能以上境界，即有可能在神魂观悟中，触摸的天地玄机之所。

　　此时的感觉非常异妙，在祝九思虑中，足下滚滚流淌，裹含大道之谜的时间之河，有小小一段忽而跃起，出现逆流，这是时间之力回溯。

　　无比玄妙的光芒在祝九眼前穿梭，繁琐至超出任何人的理解范围。

　　轰然间，有一缕光芒与祝九的神识相合。

　　下一瞬，祝九身浴玄妙的感觉完全消散，让祝九无由生出一丝失落感，他发现自己依旧站在渊庭大殿内，先前意识中所有的神奇，皆烟消云散。

　　但面前依旧垂落着那道蕴含时间之力的飞瀑光流，而其中正显现出清晰的画面情景，流光焕彩间，呈现的是一个女子的身影。

　　这幅情景，正是祝九前不久才在雷域那株神树内部看见的景象，在先前一瞬的奇妙感受中，被时光逆流分离出来。

　　闻人令目蕴奇华，光芒凝成实质，法纹交织，洞彻一切，还原万物本源，紧紧注视着时光飞瀑中的画面。

　　那画面中女子，虽处在安然沉寂之中，似也有被人窥伺之感，体内泛生出七彩光晕，想要遮拢己身，目光隐隐掀动，有张开迹象。

　　闻人令沉喝一声，大手虚抓。

　　轰隆！画面中的七彩光晕，竟被闻人令的大手洞穿真实和虚无的界限，隔空摄取，消散干净。

　　连祝九当初都没看清那女子真容，此际却被闻人令以无上神通，拨开神秘面纱，有那么一瞬清晰呈现，祝九甚至隐隐听闻，有一声洞彻人灵魂的尖叫，从画面中透射出来。

　　片刻后，闻人令眸光闭合，轻轻挥手，画面消散，时光飞流翻卷，重新化作一点灿烂的光，悬置渊庭大殿上方。

　　祝九的目光随之瞭望大殿顶壁，按宗内资料记载，渊庭大殿，是发现深渊五峰时就已存在，并非后来刻意建造，本身即是一件重宝，后来经宗内多年祭炼，这座大殿更是秘密无尽，内蕴空间无数。

　　闻人令眸光开阖，长时间凝思之后，轻声呢喃道：“仅凭她一个沉睡万古之人，即便真苏醒过来，带领一个破败不堪的上古道教，想要惊世，独霸雷域，真是妄想。当年这些教派自主隐遁，甘于没落，躲在暗处布置，此际又要出来，哪有这般便宜事情？哼！”

　　随把目光转向祝九，和声说道：“你去吧，好好修行！”

　　祝九答应一声，转身告退，出了渊殿，直接回转主峰圣子殿，进入修行室中，召唤混沌之门，迈入洞府。

　　他从九天雷域回归的最后一战，非常危险，及至最后关头，接连受诸多高手围攻，伤势不轻。

　　此时一回来，第一件事情就是先稳住体内伤势，其他都要以后再说。

　　祝九在气灵池中央修行台上盘坐，阖上双目，周身渐有彩晕缭绕，洞府中阵纹流转，汲取海量元气，辅助他进行恢复。

　　有神秘的天地之音渐起，萦绕虚空，祝九体内法辉流灿，如一座星河在他体内衍变诞生，绽放无量光华，透体而出，像是一颗颗繁星在其体内接连被点燃，大道神机浓郁。

　　整个洞府中玄流遮天，奇妙景象无尽，化作神话之地。

　　他的身内交织出澎湃的法力纹路，彼此串联，玄奥无比，修补体内一切伤损。

　　一日后，祝九张开眼睛，微微蹙眉，伤势并未全复，只是稍见起色，竟比预料中还要严重。

　　他暂停恢复伤势的调养，是因识海中，天榜在不断传来讯息，首先是洞府山已寻获苏星辰洞府，正在靠近过程中，她的洞府静静坐落在混沌界某处。

　　这个消息让祝九心头一喜，迫不及待想要去看看。

　　随继榜文光色流转，又提示鬼蛟正处于进阶之中。


第378章 至阴之河

　　榜文接连传来好消息，祝九神色愈喜，指端弹动，立有法辉盈烁，识海符箓悬垂而出，含上映天道的奥妙。

　　随着祝九法力日厚，识海符箓在日益改变，道韵浓郁，玄流密绕，宝华璨彩无尽。

　　符箓上投射出一道紫光，正处于进阶中的鬼蛟被外放出来，显化至丈许大，虚空盘结，出现祝九眼前。

　　这家伙正处于进阶中，被遮拢在寒幽无比的阴气内，掩映间，显出紫意晶莹，内藏金辉神链主筋，鳞片掀动的蛟龙之躯，头颅上双目闭合。

　　它体内气息攀升，即将破阶。

　　因鬼蛟被召唤出来，洞府中霹雳狂炽，有杀伐劫雷划空出现，一道接一道劈击鬼蛟，在它上方形成一团雷能涡旋，酝酿闪电无数，威势惊人，隆隆溃响穿空，整个洞府随之轻晃。

　　便似有神灵藏纳于冥冥之中，敲打雷锤，绽放灾厄之闪电，要阻止鬼蛟进阶般，但这同时也是一种洗练，若能承受，进阶后，它将变得更加强大。

　　实际上鬼蛟此次进阶只是从五阶初品，进阶中品，乃小阶段突破，以鬼蛟潜力，通过完全不成问题。

　　祝九本来并不准备过多注意，但时间流逝，他的神色却渐渐凝重，随着鬼蛟进阶，气息上扬，不知是何原因，竟引起悬在洞府中央，承袭月华浇灌的鬼国嗡动不止。

　　确切说，是鬼国内坐落的阴司之门，正发生变化，整个大门发出厚沉而古老的波动，似要打开。

　　当鬼蛟沐浴无数雷电，吸收阴气，体内神辉烁洒，有悦耳轻音传彻洞府，正式进阶的时候，阴司界门轰然掀动，竟真的打开，无边阴气翻卷，秘机古老。

　　门后深邃无比，纳藏一个世界的黑暗中，形成一道如黑洞般的摄取玄流，刚进阶完毕的鬼蛟，瞬被阴司之门吸入，消失在门后。

　　整个过程迅捷无比，完全出乎祝九意料，好在他与鬼蛟的联系还在，并未因其被阴司之门吸入而出现改变。

　　面对这一突发情况，天榜玄辉乍盛，尝试进行追溯推衍，要破解其中因由，这似乎并不难，不过片刻时间，既有答案显化，数行字迹接连出现：“鬼物阴灵化蛟，极致稀少，它破入四阶时，本榜就曾因其特异性，受天地冥冥之机眷顾，给它加持过诅咒能力。阴司之门和鬼国王殿并联，触发神玄变化，因此对你座下鬼蛟这等阴灵鬼物之属，产生气机上的牵引交融。”

　　“而阴司界内有一处太古至阴之地，气息与鬼蛟相合，所以在其进阶时，阴司之门打开，把鬼蛟调转进入那至阴所在，其中恶灵无数，可进行厮杀吞噬，若能始终存活，即得快速进化。”

　　稍顿，榜文表面交织出轻盈动感的线条，字迹又现：“你可以通过鬼蛟的视角，借而观察阴司至阴地的情况。待鬼蛟成长到一定的临界点，自可回归，如你强行召唤，策动阴司之门，鬼蛟亦能提前回返，但如要回返其中，就需下次进阶，再次触动冥冥气机，互生牵引，才有可能。”

　　祝九很谨慎，并未立即决定，而是尝试沟通鬼蛟，要观察那处至阴地的具体情况，之后做决定。

　　下一瞬，奇妙一幕出现，祝九的视线瞬转黑暗，进入阴司之门后的鬼蛟视角，被呈现出来。

　　奇诡无尽的阴司界，在祝九眼前揭开一角面纱。

　　神话传说中，在阴司幽冥界，存一条阴灵恶力之河，名曰忘川。

　　忘川河的形态每种传说都不相同，但皆言其博广无际，自成空间，蕴迷幻颠倒之力，其中多是被阴司规则惩戒，不得投胎的凶鬼恶灵，各种外观形态俱全，阴邪滔天。

　　这亿亿万阴灵，若是不能在河中赎尽恶业，便永远无法从忘川河登岸，不能投生转世，要生生世世皆被镇压，沉浮河中，磨难无止。

　　不计其数的恶灵，因长期在河中受苦，沐浴无尽灾厄，故皆凶凝，怨戾之气冲冠上苍，洗刷大地，实是世间最为阴邪的恐怖所在之一。

　　这些讯息一一被天榜显现，祝九迅速明白过来，此时鬼蛟所处之地，便是这天地间阴气最旺的忘川河的一条支流。

　　祝九借助鬼蛟视角所见，它经阴司之门挪移，划破界面阻隔，被投放坠入一条阴寒无比的河流内。

　　那河水在黑灰颜色中，又泛起一丝淡蓝，见之邪魅，让人灵魂都随之生出彻骨之意，透着难言的奇寒，水浪翻滚，不见边际，如汪洋。

　　河内沐浴阴灵无数，鬼蛟普一坠入，河内即有一头形如獒犬，周身死灰色雾气构建，目泛幽光的邪恶阴灵，扑击上来撕咬。

　　这阴司恶犬嘴巴张开，其内阴气汹涌，化生出一条纤长舌头，如吊死鬼，竟有死灰符文之光闪烁。

　　这条邪恶长舌，舔在鬼蛟坚固无比，宛似紫晶的躯体上，当即掀下一大块皮肉，被阴司恶犬吞入腹中。

　　阴犬似觉大补，长舌翻都，如利剑前探，阴司符文伴生，再次撕咬扑击。

　　但这时的鬼蛟，已从初坠忘川河支流的无尽幽寒中恢复过来，蛮威爆发，魂焰灿炽，瞬间外延包裹躯体，连万古长存的忘川阴河之水，亦被魂焰裹卷，消失一大片。

　　鬼蛟恶口伸张，大头前探，一口裹住那阴灵鬼犬，连带附近十余米内的河水，一起吞入腹，灭杀对手。

　　但不等鬼蛟喘息，河中更多恶灵同声鬼泣，尖叫扑来，它们感应到鬼蛟体内蕴存着充沛阴力，都在对它进行撕扯。

　　这些沉浮在忘川河支流中的阴灵，各个都能操纵死灰符文，完全无视鬼蛟的防御，每一口都可撕扯下来大块鳞皮，惨烈无比。

　　最终，当鬼蛟尾巴翻卷，蛮爆抽打，魂焰沸燃，裹卷熔炼，吞噬了扑击的诸多阴司生物时，它自身已伤势累累，连体内神链主筋都暴露出来。

　　其伤势之重，触目惊心，若普通生物受此等伤害，必已死亡。

　　幸好鬼蛟乃沐浴阴气构建身体，魂焰不熄便战能不止的妖尸，此时吞食了诸多阴司恶鬼后，它魂焰燃动，熔炼其中力量，蛟躯破损处，阴雾翻腾，一夕间即恢复过来。

　　依旧紫光晶莹，周身剔透，巨尾拍打，体内金色神链主筋轻颤，发秘力神音，缭绕金辉，流灿全身。

　　但它才刚一恢复，稍远出，更多阴灵扑杀而来。

　　无休止的厮杀，是鬼蛟在阴司忘川河的主旋律。

　　祝九通过鬼蛟的视角借而观察，亦为战斗的激烈而动容，鬼蛟竟存在陨落的风险，有时甚至会被啃食的只剩下神链主筋和头颅，战斗场景慑人而惊悚。

　　连它的魂焰都有被吸收的危险，生死只在旦夕。

　　相对应的，在这等不生则死的交斗中，鬼蛟全部潜能都被激发出来，它在进步，虽微弱，却不止歇。

　　观察一会后，祝九决定就让它留在忘川阴河，危险，也是契机，打破进化枷锁的契机，亿万生灵苦苦遵循，求之不得。

　　祝九暂时斩断关注鬼蛟的念头，起身来到洞府入口，往外瞭望，混沌界景色瑰丽，微风徐徐，青山绿水，缓解了鬼蛟在阴司忘川河战斗的惨烈。

　　视线尽头有一处高山，按榜文显示，苏星辰的洞府就在山后不远。

　　祝九的心情瞬间喜悦起来，他利用自己的天榜比苏星辰天榜等级高的优势，让榜文掩了洞府山正靠近的气息，那小丫头目前还不知他已来了。

　　咧咧嘴，祝九显出一丝轻松笑意。


第379章 最快记录

　　洞府山飞速行空，浓雾托举，坐落云端，朦胧中蕴存玄机。

　　眼看就要翻过前方高峰，将看见苏星辰的洞府所在，天榜却传来一道警示字迹：“有其他天榜持有者在附近，正快速靠近！”

　　祝九当即面色微沉，在苏星辰的洞府所在地附近，出现其他天榜持有者踪迹，可不是好兆头。

　　从洞口迈步而出，祝九眸光开阖，如繁星烁闪，转头看去，目光形成一种力，猎动虚空，噼啪作响，威势无两。

　　远处，果有一座洞府在接近，速度很快，形态也非常特别。

　　祝九己身的洞府山，山势笔挺，进化方向乃是百万丈雄峰，最终将穿入云霄，巍峨而锋锐。

　　眼前远远出现，正高速靠过来的洞府山，却是一座横向发展的山脉形态，已成长出七座百米高矮峰，呈环形，每座山峰都交织出灿烂光辉，彼此并联，形成七彩的霞云光幕，对中央形成护佑。

　　那中央位置被掩在霞云中，秘力纹路遮天，华彩璀璨，如重宝即将出世的祥瑞之地。

　　整体看来，正接近的洞府山是祝九从未见过的山谷形态，直径超过数里，底座为黄褐色玄流，形成托举，在空中飞翔，如一片小型大陆，称得上庞然之物。

　　七彩光霞披洒，那山谷一片氤氲之中，高速接近祝九。

　　转瞬逼至眼前，七座矮峰共组的小型山脉，形成一种磅礴压力，向祝九推送狂涌而来。

　　这是一种试探，一旦祝九稍显弱势，狂风暴雨的生死之战必接踵而至。

　　祝九默立凝持，只静静站在那里，便似天下再无任何一种力量，可让他挪动丝毫，蛮厚的压力对他毫无用处。

　　哗哗！

　　靠近的七彩山谷，爆发出光晕，形成气浪，若水流转。

　　光芒湛湛中，其中一座山头幻生出一头彩辉飞禽，如行空飞凤，周身以光芒凝集，非常刺目，散发出丝丝缕缕光线，形成光箭，劲急攒射，铺盖天地，笼罩过来。

　　祝九依旧持立不动，轻描淡写般张口，一团黑雾顺其口中叠涌而出，充斥虚空，狂涨蔓延，十数丈内，皆化黑暗之地，吞噬一切。

　　涌向祝九的彩光飞禽，以及密如雨的光箭瞬间消散，被无声无息化解，波澜不起。

　　随继黑雾凝缩成一团拇指大纹路，窜入祝九指端，消没不见。

　　下一瞬，一道声音从悬停在百米外的小型山脉中央传响，道：“好手段！”音蕴奇寒，充满腐蚀性，初闻之下就让人记忆深刻，其中有一种特殊力量，直传人的灵魂深处。

　　随着声音，有一身形高硕，上身赤裸的蛮壮生灵，从山谷的中央彩晕中漫步走出。

　　其人近两米高，浑身古铜，如金属浇铸，充满冷硬感，他和祝九修为持平，有五阶巅峰，最特殊的是他的身上烙印着无数各色纹路。

　　这些纹路，形象百变，都是各种生物的兽纹，每道纹路内皆含一种凶兽的精魄气息，此人竟是集结千百凶兽于一身。

　　而这许多各不相同的蛮兽之力，拧在一起，便形成他独特的气质，像是有一层万千凶兽所化兽潮，汹涌而澎湃，涌压四方，时时缭绕。

　　凡是被他注视，便如置身兽群环视之中，无数狂兽嘶啸，冠耳不止，让人精神崩溃。

　　祝九却丝毫不受影响，打量对方，识海中，天榜适时显出字迹：“此异族为太古蛮族强者，善御百兽，身上每一缕兽纹内皆吞噬有凶异灵兽魂魄，可化形出来作战，他的肉身亦无比强悍，堪比上古凶兽。”

　　天榜掌持者真是各个不凡，祝九暗暗感叹之际，对面的蛮族修者已再次开口，从容道：“我靠过来不是要和你展开苍穹古战台的生死杀伐，先前出手，是试试你有否资格与我并列。你过来，可是也发现了山后那个新生洞府，想来捡便宜吗？”

　　祝九心下瞬间明白过来，此人乃是躲在周围觊觎苏星辰的洞府，见自己赶到，前来试探。

　　兽蛮族强者继续说道：“那新生洞府确是一块肥肉，但万事讲个先来后到，你既也发现那个洞府，自然应该分薄利益，但那洞府乃我最早发现，已在此地观察数日，我需得到大半利益，你有什么意见？”

　　最后一句虽为询问口吻，但配合其周身如似狂浪的凶兽暴吼，彰显强大，隐含威胁，杀机凛冽。

　　真是好胆，要吞并苏星辰的洞府吗，祝九心下盛怒，面上却显出笑意，忽而轻言，缓缓道：“其实——你在我眼里也是一块肥肉！”

　　话音未落，一面迎风猎猎的玄黄古战旗浮空，无限涨大，祝九在刹那间，发出不容拒绝的苍穹古战台的生死邀约，一决雌雄，没有转圜。

　　对面兽蛮族强者，面色瞬间变化，其实他也有吞掉祝九的意思，但经过短暂试探，发现祝九化解他攻势的黑气极端古怪，一时摸不清根底，故而准备先与祝九合作，待吞并了苏星辰洞府之后，回头再寻机图谋祝九。

　　却完全没想到眼前人族青年如此暴烈，直接发出古战台邀请，进行生死吞并之战，如此凶狠。

　　这兽蛮族强者面色微变时，眼前一方天地陡转，两人足下同时出现裹含混沌界则的古老战纹，一个恍惚间，战纹燃动，如怒莲盛开，把二人一起包裹，同时挪移至坐落云端的苍穹古台上。

　　祝九足下刚一接触战台，当即出手，行云流水，一丝停顿也无，因此刻己身伤势未曾痊愈，祝九出手即掀起战斗潮浪，强猛手段频出，存了速战速决的打算。

　　轰隆！轰隆！

　　古战台上诸色光晕澎湃，夕阳策血河出世，直接触动河底至深处，演化出一柄惊世血枪，攒射而去，锋锐不可阻。

　　血河本身则铺设开来，无所不在，浪花飞卷，邪魅尸体无数，被滔天玄华笼罩，漂浮沉落。

　　巨人金光灿烂，身入骄阳，加持血符，瞬间达到五阶巅峰，四臂齐出，似要打破大地，一道接一道的金灿拳力，夹毁灭神能，如流星崩天，撞向对面蛮族强者。

　　同时间，沐浴无边阴气，若同坐落世界中央的鬼国亦出世，绽放炼化之光。

　　孩啼声震天，九婴凌空显现，这邪物最是凶狂，出来后根本不看对手在哪，四只大头同喷水火，先把整个古战台焚烧淹没，无比的凶顽。

　　在这等狂澜动天地的术法大潮中，那蛮族强者暴喝，迅即召唤出两只凶兽。

　　一头似虎，一头如熊，皆身量过三丈，周身黑毛幽亮，符文繁密，气焰滔天。

　　这两大凶物皆是皮坚肉厚，出来后，横身挡在蛮族身前，但它们并不足以抵挡祝九座下众凶的全力出击，嘭！嘭！两声震响，相继被术法潮头拍散。

　　两只凶兽如同陷身术法泥沼，挣扎无用，相继陨落。

　　那蛮族强者目显震怒，浑身泛古铜光色，交接成一条光带，其中万兽嘶吼隐现，最先和夕阳无坚不摧的血枪接触。

　　嗤！

　　血枪洞穿万兽光带而过，随继璀璨无比，燃动日月的金色拳辉和九婴的水火领域，鬼国的炼化之链一起逼临，一切抵抗都被淹没。

　　噗～

　　兽尊族强者目色转为惊恐和难以置信，先后被血枪洞射，拳辉撞击，周身出现龟裂，有精气神华从内而外倾泻，生机绝丧。

　　他至死前，最后一个念头泛生，深深认为，这人族青年是个赤裸裸的蛮横神经病。

　　祝九收起鬼国和座下凶物，拖拖然来至躺倒在地的蛮族身前，他眼中生机已散，缓缓闭合，最终死去。

　　“叮！”

　　竟有轻音随着蛮族死亡响起，天榜显出古韵莹然的玄黄色字迹：“你创造了古战台最快袭杀对手的记录，一息致命，在天榜持有者这一天骄层次的对战中，极致少见。此战的战斗影像，将被古战台视为经典一战，永久保存，且你会被赐予自由出入古战台的权利！”


第380章 万古战像

　　天榜显现字迹的同时，绽放道韵之光，从倒在战台上，已死去的蛮族强者头颅中，摄取出一道古铜色，似金属卷轴模样，曦霞阵阵的异族天榜，对其进行吸收同化。

　　此次吞并异族天榜的过程远超以往，非常迅快，榜文表面的推衍天盘交绕牵扯，道韵汇流，只在几次呼吸间，那古铜色异族天榜，已出现消融迹象，逐渐被吸收。

　　当质感冷硬的异族榜文完全消融，祝九的天榜发出无量光芒，彻照识海，幻彩迷离，如一缕缕仙气出世，更有渺渺玄音似从天外而来，璀璨神异。

　　天榜的推衍天盘上，线条变得更加繁杂，蕴充沛道力，如繁星般的光点依次闪烁，上映诸天大道，玄奥无尽。

　　待异象消散，榜文已完全吸收异族天榜中的精粹，结束这次吞并同化过程，随继又有新字迹明灭诞生：“你最快杀伐天榜持有者的战斗影像，被古战台记录，将会被道力拟化，在混沌界一层所有天榜持有者眼前呈现。你可以对这段影像进行修改，若无改动，先前一战的过程将被完整显示，昭告给所有天榜持有者得知。”

　　祝九稍显惊讶，当然不可能任由战斗影像完整呈现出去，先前一战暴露的家底可不少，自是需要做些掩藏。

　　于是，祝九接连做出修改指示：“夕阳的战斗过程要遮拢，血河的秘密不能显现。嗯，巨人的相关讯息要遮拢，毁灭属性力量不能暴露，鬼国的秘密要遮拢……”

　　“不能再遮拢了，你连自己的面貌都遮成了一片混沌，再消减下去，这幅战斗影像就完全是一片虚无，什么也没剩下。”天榜泛显字迹，进行阻止，确实，经祝九改动，战斗画面中剩下的讯息，少的实在可怜。

　　只留下开始和结尾，变成二人一登临古战台，祝九伸手轻指，混沌雾流弥漫，过程全部消失，至蛮族栽倒死去，影像完结，简洁的惊人。

　　祝九这才感觉满意，停止删减更多画面，天榜又显现字迹，询问在这段影像中，显示出来的名字，是否做出修改，祝九稍一思虑，说道：“就用‘天下’二字代表我好了，和我当初给洞府起的名字一样。”

　　天榜当即玄辉陡转，与古台中央的战旗同绽秘流，勾连混沌界则之力，把这段战斗画面，散布到每个混沌界一层天榜掌持者眼前，昭告天下，有人打破古战台的一项记录。

　　不过片刻，混沌界一层各处，有无数蕴存诧异，震惊，亦或是不解的低呼同时响起：“竟有人打破苍穹古台记录，最快灭杀对手，是谁如此强横，名字叫天下吗？”

　　“这投放过来的影像，是打破记录的一战吗？怎如此不清晰？”

　　“咦，影像中获胜一方伸手一指，混沌缭绕，随继另一个就死了，这是战斗过程被遮拢，还是一种奇特神通，如此匪夷所思！”

　　诸多正在混沌界试炼或修行的各族天榜持有者，在接收到这段影像后，相继发出不解的疑问，皆无比震惊，都深深记住了“天下”这个名字。

　　打破万古战台的一项纪录，这无比慑人，古今少有，足以让所有人震撼！

　　而此时的祝九，依旧在古战台上，念头中询问：“榜文先前显示，我缔造记录之后，将获得自由出入苍穹古战台的权力，是什么意思？”

　　“以后，你只要身在混沌界，不必对人发出战斗邀请，随时可以登临古战台。”榜文迅速做出解释。

　　祝九显出思索神色，追问道：“战台上有别的天榜持有者，在进行生死战的时候，我也可上来吗？”

　　“可以，但苍穹古战台的公平性不容更改，你虽能在其他修者死战时登临，但不允许对任何一方进行攻击，只能旁观。登临古战台最大的好处，是能随时查看中央战旗，无尽岁月来，储存在其中的诸多强者战斗画面，甚至可以指定某一影像中的人物，和你进行模拟交战，这很难得！”

　　榜文显示字迹做详尽解答，祝九听后亦深感其珍贵。

　　悠悠岁月以来，修者无尽，能在识海中蕴生天榜者，皆为一族之翘楚，而登临古台战斗，可触动战台秘能，携刻下战斗画面的，更是个个都为旷世天骄。

　　他们的战斗影像，是一笔难以衡量的财富，能无视光阴流逝，观看久远时间长河中，无数天骄级数强者对战，这对己身修行的助力无比巨大。

　　单是想想，已让人激动至难以自持，祝九颇有些跃跃欲试，当即就要一观。

　　榜文得到祝九传念，光芒烁放，玄辉流灿，再次与战台中央的玄黄色古老战旗，形成一种气息共联，天机对接。

　　“啪～”

　　战旗猎动的声音骤起，整个战台泛生混沌雾流，充满一种难言的道韵飘渺感。

　　古战台如似拨动了光阴的逆流，刹那间回到洪荒蛮古之前，呈现出真实无比的影像。

　　那是不知岁月，在太古甚或更加久远时间以前发生的战斗情景，而今被古战台投映出来。

　　第一个被天地之力携刻，出现在战台上的生灵，是一尊不能丈量其高大的巨人，浑身缭绕混沌，只显出身形轮廓，目射玄黄，那是道则的色彩。

　　他横跨虚空走来，每迈动一步，身形便会缩小无数倍，最终显化出十丈高度，踏足古战台。

　　这尊混沌巨人的对手，亦是极致强横，乃一尊周身如同黑晶铸造的异族生灵，也可自由缩涨身体，原本无尽大，登临古战台之后，同样是十丈身高。

　　这尊体如黑晶的异族巨灵，叱喝一声，霹雳裂空，身体翻动，竟显出多头多臂的法身，每颗头颅的额头，都生一只眼睛，绽放破灭天地的光芒，照射向哪里，哪里就会化作一团混沌，万物消融，恶力滔天。

　　包括虚空被这邪恶的眼睛注视，都完全泯灭，化混沌雾流，有很大一块消失，成为黑洞，许久才会被空间道则力量重新修复。

　　这两尊生灵强大绝世，酣战杀伐不休，术法乱流溅射，崩塌了苍穹，霸道惊神！

　　激战中，那混沌巨人拳头打出天地太初的混沌真机，凝定了万物，不可抵挡，终于一拳轰击在对手身上，深深陷入其胸口，竟炸散出一片天地道则纹路。

　　多头多臂的巨灵惊天咆哮，喷涌出至强符文，想要抵抗，但最终不能匹敌混沌巨人的拳力，一切符文皆被混沌巨人打出的太初道能真机所崩碎，无数头颅和手臂尽皆炸开，几乎被打成虚无。

　　但即便如此，他依旧没有死，只剩下破烂血肉的身体，轰然震动，断裂处交缠出道则的碎片，咔咔声不绝，生机涌动。

　　这尊多头多臂巨灵一息重生，复又完整，却已元气大损，失去了多头多臂的战斗法身。

　　此后这尊巨灵知道不敌，划空逃离，竟打破了苍穹古台一旦登临，败亡一方必死的规则，转身而去，连古战台也不能阻止。

　　那台上的混沌巨人并未追赶，他仰天大喝，锋霸天下。

　　第一道战斗画面至此而终，随继战台中央玄黄战旗猎动，显现出更多战斗影像，如光阴之流转，很快速。

　　祝九紧紧注视这些画面，时时为之震撼，几乎难以想象，战旗贮存的画面中，有生灵竟能强悍至如斯程度，有人甚至在操纵道则碎片直接作战。

　　当画面最终消散，古战旗停止猎动，一起恢复正常时，祝九轻轻阖目，回忆先前所见影像，许久不能释怀。

　　心情稍有平复时，祝九询问天榜：“这些战斗影像中强绝一时的生灵，都是他们各自在什么法力阶段，呈现出如此惊天战能？”

　　“你只有五阶巅峰，所以战旗显现的影像，都是这些生物在五六阶时，所能达到的高度，最多比你高一阶，如第一幅战斗画面中，那两个至强的巨人，那是他们六阶时的战斗画面，而他们生来就是六阶，那已是他们的最低战斗层次。”榜文显现字迹。

　　祝九心中如同掀起惊涛骇浪，竟有生灵在六阶，既存如此破灭一切的威能，过于惊人。

　　榜文稍微停顿，字迹又现：“战台所显影像中，这些万古以来的强悍生灵，依照战斗力亦是有排名的，你要看吗？”


第381章 星河空间

　　名垂万古的战力排序，这非常有吸引力，榜文显出字迹询问后，祝九当即选择观看。

　　天榜玄流晕染，与古台中央战旗同生妙变。

　　“啪！”战旗轻抖，裂空声骤传，旗面上光色幻变，呈现出诸多道纹线条。

　　同时间天榜也涌生光辉，从祝九额头投射出去，笔直照射在旗面上，彼相交织，联合共衍，将要生成无尽岁月以来，曾在古战台上战斗过的强悍生灵的战力排名。

　　很快，当旗面停止猎动，祝九满心期待，当即往最上方看去，却发现第一个名字并未生成字迹，而是一团渺幻难测，时时处于动态变化中的繁杂纹路，颜色莹亮，存纳道机于其内。

　　“怎么靠前的一些名字，都是一团道则纹路，没有字迹显现？”祝九目光流转，依次往下看，接连看了十数个名字排位，皆为一团道纹形态，没有一个是字迹。

　　“那些纹路亦是一种与道韵相合的名字，因其与天地道则相连，衍变神机，故而名字转变成道纹，恒久永存，只是你现在法力不够，识不破真机，不解其中之意。待你法力渐长，自会逐渐看清名字中的真意。”

　　祝九点点头，稍显失望，依次从上往下看，连过数十个代表名字的道纹，终于看见有名字以字迹形式出现。

　　这些名字异族，人类皆有，有些让祝九眼前一亮，都是曾在修行史上留下灿烂，书写过神话的绝代强者，俱是曾经压盖一代的人物。

　　待名字浏览完毕，旗面抖动，恢复原貌，又化作一片玄黄模样。

　　之后祝九并未在古战台上过多停留，驱策鬼国，把已死的蛮族尸体卷入，随继意念传动，身形从古台上消失，回了自家洞府之中。

　　洞府对面百米外，悬浮着那座蛮族强者的山谷形态洞府，依旧彩光缭绕，但因为主人死去，却失了一种独特神韵，阵纹也不再闪烁。

　　天榜不需祝九吩咐，已自主运转，投放摄取之光，照向对面异族洞府，将其分解，汲取其中精粹，成为自家洞府养分。

　　对面的山谷形态洞府山，共有七座百米高山峰联合共组。

　　此时隆隆轰鸣不止，这七座山峰相继被摄取之光照射，坍塌消失，其中精能皆被天榜分化剥离，还原成混沌气团亦或神机道纹形态，填充到自家洞府之中。

　　每有一座山峰消失，对面原本神华璀璨的山谷洞府，即会少一种光色，神韵亦随之削弱。

　　反观祝九的天下洞府，则越来越灿烂，整个洞府阵纹同烁，神机持涨，不但山体在增高，顶壁大阵亦在日和夜形态间交转。

　　白日时，那两轮赤炎大日，绽放浓郁火力，使整个顶壁焰则澎湃，如一个火焰世界。

　　两轮大日同发隆震之音，迸发出火焰符文，有四只焰灵相继显现真容。

　　一头火猿咆哮，绕日奔跑，无比的爆烈，一头焰禽仰天长鸣，喷射出覆盖苍穹的炎流，还有一头焰火狂兽，一尊火纹赤鼎，均环日飞舞，衍化无尽焰能。

　　下一瞬，顶壁大阵赤辉忽隐，万千繁星流转，月华如水升空，竟在一瞬间完成转变，洞府内光线刹那昏暗，出现夜晚形态。

　　那颗曾经点燃构建出祝九丹田繁星窍的流星，精灿而通透，依旧划出无比奥妙轨迹，在顶壁攒动，洒落梦幻般星辉。

　　皎洁的月华洗练滋养万物，照射洞府每一寸所在，同样处于增长当中，正在拓宽面积的气灵池，得月光笼罩，泛起金光，却是其中滋养的灵气之鱼，有些开始发生妙变，体表交织出金色纹理，形如鲤，大而肥硕。

　　下一瞬，在气灵池上方，有神机符文勾勒，以混沌气凝结成一道飘渺的门庭，颜色莹白，宝玉朔造一般，丈许高，紧紧闭合，充满祥瑞，如仙门坐落，尊华古拙。

　　这道门一诞生，气灵池中当即有金辉飞出，闪电般奇速，竟是一条浑身生长金纹的气灵之鱼轰然跃起，一头撞在门庭上，本是紧紧闭合的祥瑞仙门，瞬间被撞开一道缝隙，有祥瑞之气涌出，皆附着在撞门的灵鱼身体上。

　　灵鱼复又跌落入水，形态上却出现奇妙变化，它吸收了门内喷涌出来的瑞气，头颅前端生出淡金色长须，周身缭绕宝光，金纹愈灿，变得如一条龙鱼般。

　　祝九注视这一幕，至此时反应过来，这是传说中鱼跃龙门的异象，竟真实呈现眼前，心下大感有趣。

　　气灵池中剩余几条灵鱼亦相继飞空撞击，沾染门内瑞彩宝气，随继皆诞生龙须，体蔓金纹，周身涌出取之不竭的海量元气。

　　重新落入灵池中的数条龙须灵鱼交相游动，在池内结成环形，同时仰天吞吐，海量元气瞬息潮涌，弥漫整个洞府，朦胧间，洞府内似如染上了一层仙机，飘渺神秘，雾霭漫漫。

　　整个洞府，诸般神异不止，有时某些阵纹甚至会呈现出一片混沌形态，重新衍化构建。

　　最终，洞府山高度超过两百五十余丈，巍峨而锋锐，现露雄峰之势，洞府内部的面积倒是变化不大，稍有拓宽。

　　至此时，诸般妙异之象才一一消散，洞府山推动己身成长的过程结束。

　　祝九在仙气飘渺，烟霞轻拢的洞府内四处走动，此时的洞府，呼吸间所蕴元气，浓厚的近似化作实质，充沛无比。

　　祝九各处查看一番，稍后才收敛喜悦，催动洞府山缩减至百余米高度，重新飞行，向苏星辰的洞府所在处靠近。

　　洞府山速度大涨，浓雾托举，如同没有重量，瞬息间翻过前方遮住苍穹的高大山峰，祝九喜滋滋的伫立洞口，迫不及待把目光放远，要寻找苏星辰洞府所在位置。

　　瞬间，他目瞪口呆，无法相信眼前呈现出来的一幕。

　　那山脉后方，宛若出现空间断层，又像是时空颠倒了一般，竟呈现出黑暗，深邃且神秘的浩渺星空景象。

　　这一幕情景便如同是神魔展现出搬天之能，把渺渺星空挪移，对接在山脉后方，极致神奇。

　　天榜适时显现文字：“你眼前所在，是混沌界一层一处神机之地，叫做星河空间，成因不可考证，乃是对接的真实星空，但部分规则被混沌界则缩改，大多物体都缩小了千百倍之多，便像是一颗真实星体，在这处空间中只有数百米，或是数里大小而已，与真实星空有所差异。”

　　祝九站在洞府入口，瞭望眼前星空，视线尽头有一条银灿光带，是由一颗颗星体被凝缩后，共同组成。

　　这些星体，小的有几百米大，大的有数里，分布镶坠在无比广博的黑暗虚空中，环绕飞舞。

　　按天榜标示，苏星辰的洞府所在地，即是这千百颗星体中的一颗。

　　祝九从忽而得见灿烂星河的震撼中恢复，重新策动洞府山前行，眼前斗转星移，便像是进入了另一方时空，感觉很奇妙，十方天地皆有银灿繁星缭绕，美轮美奂，曦霞湛湛。

　　按天榜的标示，祝九的目光锁定在这处星空深处，一颗数百米大，微微旋动，表面交织银辉星纹，通透晶莹如水晶的繁星上。

　　这颗星无比美丽，那是苏星辰的洞府。

　　祝九如同做贼一般，驱动洞府山悄然接近，突然，那星体表面有银幻光雾波动，纹路交织，显现出一道蕴存奇华的星空之门。

　　苏星辰一身白衣，容颜如旧，从门后走出，令漫天繁星瞬息失色的美眸，蕴存喜色，看向祝九。

　　见到祝九呆头鹅般注视自己的模样，她泛起一丝恬静的笑。


第382章 深渊来客

　　即便近些时日惯常与苏星辰见面，每次见她，祝九仍会暗赞造物主的神奇，缔造出如此灵秀女子。

　　不单是因其容貌的完美绝俗，更难得是她内外彼相映衬，天赋，悟性，心智及后天努力，样样不落人后，如仙临尘。

　　实际上即使祝九近年法力突飞狂进，日夕千里，但至少在法力厚度上，还从未超越过苏星辰，至于战力，两人永不可能真正生死搏杀，谁高谁低，在目前阶段看来，却是个无解的问题。

　　“你以为我不知你要来吗？”苏星辰笑吟吟，玉立银灿星辉之门前，首先开口。见了祝九，她多出一丝寻常不见的俏皮，声音一如既往的净洁清美，语气却很欢快。

　　祝九从自家洞府迈步而出，足踏虚空，向苏星辰走去，亦面现喜色，问道：“我的天榜明明比你的榜文等级高，按理说，你不应知道我要来吧？”随继调笑道：“我的星辰越来越漂亮哩！”

　　苏星辰面色微霞，眼中却笑意愈盛，待祝九来至身前，先给了他一个甜笑，之后转身往自己洞府走去，说道：“你随我来！”她身后的银灿星门法辉盛灿，自动侧分，祝九随之进入苏星辰洞府，有着初入女子香闺的一丝窃喜。

　　迈过星辉之门的时候，那门上方泛起如同水华的银色涟漪，阵纹交错，缔结出一枚符文垂落下来，被祝九额头烁放的一道光芒吸收。

　　这是苏星辰的天榜，在和祝九的天榜进行玄则互换，形成紧密联系，可相互出入对方洞府。

　　苏星辰的洞府内部近百米大，处处复合大道禅机，天圆地方，元气浓烈之极。

　　内部承袭外观的风格，亦如星空般绚烂玄奇，有银辉布满洞府四壁，点点皆璀璨，划空流烁，迭织出玄奥轨迹。

　　地面像是一种特殊晶体塑化，颜色幽暗深邃，踩在上面触感如水，泛生水纹涟漪，若是没有法力之人在上行走，竟似有着坠入其中的危险，十分奇特。

　　整个如水般晶体地面，内部不时有星华流灿，遍布阵纹，不经催动时隐在暗处不显，运转时则从暗晶内部浮现出来，绕动环转，呈现出夜空中繁星满坠的湛然博奥。

　　苏星辰和祝九并排而行，见他对地面露出好奇神情，解释道：“这是我的洞府生成后，以星核水柔晶祭炼，与洞府相融，因而形成的地面，可以聚结吸收天地间无处不在的星力，最重要的是近乎永不损毁，大幅增加洞府防御力。”

　　星核水柔晶这种祭炼材料极珍贵，祝九也听过，却是初次见。

　　说话间，祝九已和苏星辰走至洞府核心处，地面上涌动着一汪喷涌天地元气的泉眼，丈许大，元气高度凝结成液态，如水般，有时会窜生至数米高度。

　　在喷泉上方，有着三颗通透净澈，如似水晶球状，像是三颗微缩至两米左右直径的小型星体，呈三角形排列，缓缓旋动，散发出浓浓道力。

　　在元气浓郁的泉眼旁，还趴伏着一只身体圆滚滚，如一头肥硕无比的胖熊模样生物，近丈大，周身毛发皆是黑色，只在额头有一团白毛。

　　这胖家伙正贪婪的舔食着喷泉中涌出的液态元气，一口接一口，见到祝九接近，大眼瞥过来，见苏星辰和他甚为亲近，便放松警戒，对苏星辰扭了扭肥硕的胖屁股，继续吸食液态元气精华，再不理会祝九。

　　这货外表憨傻，但周身涌动的力量波动，凶狂无比，且有六阶中品的高度。

　　当年初入修法殿时，大家都是初阶赤色魂焰妖尸，当时苏星辰就跃阶拥有一头橙焰妖尸，由此可见她灵识神魂力量的卓绝，足可跃阶操纵战兽。

　　所以祝九此际看见这头高达六阶中品，周身涌动浓郁星力的胖熊，并不如何吃惊。

　　苏星辰伸出欺霜胜雪的小手，轻轻拍拍胖熊大头，对祝九道：“这是一只星空巨兽，十分有趣，虽然是母兽，但显出原形，要有十余丈大小，战斗能力很强。”

　　说话间走到洞府核心，伸手轻挥，那元气泉眼上方，数颗如水晶般星体齐发光，透明的晶莹符文交织，化出一面水晶宝镜，悬在苏星辰眼前。

　　其中呈现出动态画面来，却是先前祝九与蛮兽族战士相遇的一幕。

　　苏星辰看向祝九，眸光灵动中蕴存一丝柔色，道：“这面元气所结星光镜，探照万物，我的繁星洞府周围，数百里内无物不见，不单你来我知道，洞府外有人窥伺也早就发现，不想理他而已。其实你不必太担心我，我又不是瓷娃娃，再说家里人和宗内也都担心我的安全，做了颇多防备。”

　　感应到祝九有伤在身，又道：“倒是你自己，怎地总是有伤在身，要多小心些才好。”

　　祝九笑笑，摇头道：“不碍事，调养数日就好。”心痒痒地拉起苏星辰柔美的小手，轻轻握了握。

　　苏星辰俏脸升起一抹润色，美眸流转，纤长的睫毛眨动，掀起一种微妙神韵。

　　两人安静相处，祝九把自己掌握的一些混沌界相关消息，细细说与苏星辰知道，两人离得进了，祝九这货道心失守，色心萌动，轻轻用力，把苏星辰揽入怀中，只觉无比柔软清香，让人翩然欲醉。

　　低头看向苏星辰俏脸，清丽绝俗的容颜上，唇瓣若似鲜果般润泽。

　　祝九低头缓缓接近，最终轻轻碰触，苏星辰如玉般细腻嫩滑的面庞，此时艳若桃花，美眸闭合，小扇子般的睫毛轻颤，显是心下紧张之极，却对祝九的亲近并不抵拒。

　　轻吻化作缠绵，两人皆浑身轻震，随继浑忘一切，如澄澈水滴般，彼此相融。

　　许久，至嘴唇分开，苏星辰安静趴伏祝九胸口，不敢抬头面对祝九似可透射人心般锐利的眼睛，满面娇羞，仙子坠落凡尘，美绝人寰。

　　两人偎在一起，祝九这货文艺青年脾性大发，把前世看言情片学来的无数情话，捡些应情应景的拿来说与苏星辰听。

　　把这小丫头说的晕天黑地，粉脸润红，只觉祝九所说皆是世界最好听语言，动情处，还主动吻了吻祝九，把这货喜得抓耳挠腮，苦思脑中积存的情诗妙句，可惜上一世不学无术，实在存货有限，颓然作罢，心头大悔，若上一世刻苦些，此时该有多美妙。

　　时间似水，流逝难追，最终苏星辰催着祝九治疗伤势，始结束了这次亲近，她自己也随之来到祝九洞府。

　　祝九疗伤时，她便在一旁安静陪伴。

　　数日后，祝九不但法力尽复，且稍有长进，苏星辰这才对祝九说道：“天河，我要闭关突破六阶了，你注意自己安全，可莫要随意出去冒险了。”

　　稍顿，眸中划过一丝甜意，又对祝九道：“嗯，我给了你随意出入我洞府的权限，不过你可不许趁我闭关的时候，偷偷进来捣乱使坏。”

　　祝九满脸笑意，点点头，送了苏星辰回她洞府，之后便把自己的洞府山和苏星辰洞府并列，又把座下几大妖尸外放出去，前去探测这处星河空间的秘密。

　　他自己安逸了这数日，颇有几分思动，便召唤出混沌之门，回了主峰圣子殿。

　　祝九从圣子殿出来，主殿内人数却是不少，和他一起前去雷域的廖跋等尸神道青年都在。

　　这几个家伙看见祝九，齐齐行礼问好，有青年兴匆匆说道：“祝师兄你可出来了，我们已等了数天，要不是你这些鬼卫拦路，我们就要去圣子殿修行室找你了。”

　　廖跋打断其余人的话语，语速奇快，直入主题，道：“祝师兄，宗内来了数个大型势力，联合携着一份古老秘图，说是图上标示着我深渊之下，数万里深处有一上古遗迹，要联合我深渊之人，下去一探。宗内有长老指名要你参与，等了这几日不见你消息，那外来的几家势力，已甚为不耐，最近几日接连吵闹了数次，急着出发。”

　　廖跋话音未落，圣子殿外就飘进来一道金灿法旨，恰是传召祝九前去渊庭大殿议事。


第383章 撼动众心

　　渊庭降旨，令出圣临，其中纳存道则，便如上苍所布，不可逆改！

　　祝九见了渊旨，当即出圣子殿，廖跋等人前后簇拥，齐往主峰中央大殿而去。

　　行走中，廖跋随在祝九稍后位置，开口道：“这次前来我宗，要和我们共同入渊探寻上古遗迹的，皆属顶阶势力，这些人不知因何并联同至，包括道天宗，山海教，大荒等诸多大派，还有天空塔，仙佛寺这等稍弱势力伴同，共拿一份宝图前来。”

　　后面几个青年亦七嘴八舌说道：“据说这次道天教圣女亲至，有人说她容颜稀世难寻，甚至不在星辰小姐之下！”

　　“去！和星辰小姐可比不了，但艳盖群芳，姿容绝俗倒是真的。”有青年看了祝九一眼，借机拍马。

　　“道天圣女有女武神之誉，战力比她容貌还要超凡，离六阶也只半步之遥。有人亲见她和近来战挑天下的古族强者对决，以法术衍生一轮溃压万方的古老天盘，把古族强者压爆。以我看，也只祝师兄能压得下她。”

　　“其余还有山海教第一青年高手驾临，更有一位神秘人物，被称作荒子，乃大荒这一巨擘圣地出世的顶尖人物，相传他体内自存天道秘机缭绕，每个见过他的人对其印象都不同，甚至还有人说他是异族，无比神秘古怪。”

　　众人各抒己见，说话却不耽搁赶路，速度绝快，人人如闪电穿空，话音未落，似太古巨凶蛰伏，镇压一方天地气运的渊庭大殿已出现在视线中，坐落高处，巍峨胜似神山。

　　众人拾阶，行至殿外广场，即可见到还有其他人，也从各个方位在向渊殿靠近，人数甚众，近百之多，服色参差，有人着甲，亦有穿长衫或是法袍，俱非深渊四大分支，更不是主峰渊庭之人，正是外来势力的诸多修者。

　　廖跋一见，当即低声为祝九介绍道：“师兄快看，正在靠近的人群中，一身淡金法袍，曦霞绕体的就是道天圣女。其余之人也多是各宗翘楚，那个着黑色甲胄，周身异象流转的即是山海教当代第一高手，名叫叶法。”

　　祝九顺众人所指，向不远处看去，正相继往渊殿侧门而来的人中，确有几个极致不凡，身缭烟云雾霭，无法得窥真容，有人法力厚沉澎湃，有人锋锐绝世，精气神华如海。

　　廖跋等青年特别关注的道天圣女，山海教叶法等著名人物，更是周身彩晕，得诸般祥瑞护佑。

　　这几人每走一步，皆牵动一方天地道则垂临，始终把己身拢在元气弥漫之中，时时可起到防护自身的作用，至此层级，便没有被偷袭的可能。

　　道天宗圣女身材高挑，周身烟霞漫漫，体态朦胧曼妙，法机秘气簇流，竟是连祝九也不能完全洞穿此女真实，果是天骄级数翘楚。

　　另一山海教第一高手叶法，为一青年，其人并不如何高大，气势却极致慑人，走路之际风从虎啸，周身显异，有上古瑞兽之王麒麟的虚像，始终在他身体周围奔跑。

　　那麒麟喷吐七彩光霞，把此人笼罩其中，像是神帝之子出巡，得诸天万物叩拜。

　　而这几个卓绝人物行走中的气势，并非刻意触发，乃修行至碰触道壁边缘水准，自然达至这一层级，惟其如此，犹显可贵，万分难得。

　　人群中竟还有数个并不陌生的面孔，如莫道苦和其师妹，祝九对这些人印象已十分淡漠，都是曾经行法天下时，有过数面之缘的人物。

　　如今祝九名摄天下，奉为战绝，这些曾在他手下吃过亏的人，见到祝九早无争雄之心，纷纷转开目光，全当没看见。

　　但其余初次相遇者，看向祝九的目光却如苍鹰飞猎，锋芒锐利，有高手相见，一较短长之意，各个眼神凌厉，俱非凡俗。

　　祝九只是平淡走来，远远看了众人一眼，面无表情，身随法动，与天地完契。

　　他从众人前经过，便像是站在另一时空前行般，飘渺如仙，气机不显，却让每个得见之人都从心底泛生出厚沉无比的压力，心脏嘭嘭狂跳，不可抑制。

　　其中几个格外强悍者，在遥视祝九的一刹那本存争锋之心，此际却都不约而同，顿住身形，目中抹过一丝骇然。

　　但这些人也属一时俊才，随继气傲凌云之心复起，那道天圣女最先反应过来，轻叱一声，背后衍化一轮数丈大古朴天盘，存天地初始之气，缓缓旋动，发出溃压诸天十道的厚沉，形成莫可匹敌气势。

　　山海教第一高手林法，身后所显麒麟祥兽哮叫，震动天地，彩光霞曦腾涌，祥辉瑞彩挂天。

　　随继这头七彩光晕熠熠的麒麟兽，踏空奔跑，“嘚嘚”声脆响，忽而冲入林法额头，他气息连续上扬，化身太古兽王般，身发无量祥瑞之光，有七彩纹路迭织，气势无双无对。

　　还有其余数位骄杰皆外放自身气势，如渊似海，法能滔天，如要洞穿拍碎临海碣石般，俱针对祝九而发，要压倒他飘若仙临的渺幻气势。

　　由此可见，祝九虽只淡淡走来，已给这些人形成多大的压力。

　　此时面对众雄层叠汹涌的气势逼临，祝九面色丝毫不变，依旧负手而行，连一身法袍的边角都未轻轻撩动一下，步伐恒定，步步皆与道合，看也不看众人一眼，转身第一个迈入渊庭偏殿大门，身形没入殿内不见。

　　廖跋等人不得传召，至此时便没有进入殿内资格，皆在殿外等候。

　　这几个家伙看向众多呆在一旁，被祝九平淡而来，飘渺天地之间无上神能所摄之人，眼中蕴存着满满的，皆是骄傲，祝九不必出手已无敌的道威，让他们与有荣焉。

　　“此为何人，这般气势，从我等眼前过，竟飘渺至不能确定其真实方位，身与道合，太惊人！”在祝九进入殿内后，有人目中惊讶未消，出言发问。

　　“还能是谁，其威势绝壁，天地唯我，一身黑袍，如此年轻，自是深渊当代翘楚，祝九无疑！”另有人迅即说道。

　　那道天圣女和山海教叶法亦目存狂骇，相对互视，心下掀起惊涛，为祝九丝毫刻意作势也没有，即压盖群雄的道能神韵所惊。

　　稍后，这些人勉压心中悸动，各迈入渊庭偏殿，身形相继消失。

　　没有资格进入殿内议事者，便在偏殿外广场等候，廖跋等几个尸神道青年趾高气昂，独霸偌大一块地方，沸沸扬扬的说话。

　　“嘿，祝师兄一来，什么道天圣女，山海教第一，统统远远的，差了不止一筹，师兄连气势都未刻意显露，就把这些人惊得面无人色，那叫一个精彩！”

　　“嗯，嗯，以我看我们祝师兄，此时说不定不单是我人族第一，溃压万族青年也是有可能的……”

　　这几人说的兴高采烈，同样在一旁没有资格进入殿内的其他宗派之人皆不爱听，都是面色难看。

　　但一来此际位处深渊腹心，无人找不自在，主动出言撩拨深渊弟子。二来祝九先前于风轻云淡下潜藏的神能实在莫测，如山呼海啸般，直到此时还在抨击众人身心，故诸多外来者，便是想要反驳，也无言以对。

　　几个尸神道青年见了众人哑口无言的神色，说话间愈发兴致高亢。

　　突然，一道声音沉缓响起，语意充满讥诮，道：“坐井观天，深渊一宗若皆属此等货色，让人心底失望，不堪一击！”

　　竟有人敢在深渊主峰，说出此等大逆不道之语，众人瞬息狂怒，回头看去。


第384章 镇杀化身

　　触目间，几个尸神道青年，心下齐惊。

　　那敢在深渊主峰出口狂言者，是一周身涌动淡淡黑雾的青年，着淡黄长衫。

　　此青年瞳孔冰冷，内藏难言狰狞，若一尊从幽冥而来的恶魔，让每个得见之人心胆皆丧。

　　众人明明可以清晰看见他，却不能辨识其真容，其体内一时生机澎湃，呈现出俊逸白皙的青年面孔。

　　下一瞬，他身畔缭绕的淡薄黑雾迭织交绕，额头出现一团黑色纹路，如一朵盛开的花朵，衍化出惊世神机，他周身泛生浓郁的荒芜死寂感，气息逆变，容颜也随之而转，像是完全化作另一个人，非常诡秘。

　　周围人众近百，却无一人知道这连面貌都在随着法力，而时时产生变化的诡异青年，到底是什么时候出现，直到其出言讥讽几个尸神道弟子，众人才相继发现身旁不远处，竟突然多出一个人来。

　　这青年的气息特征，和此次到访深渊的大荒派荒子完全一致，众人一见即知，当是那位神秘无比的荒子无疑。

　　尸神道几个青年回头，瞬间反应出他的身份，廖跋等人齐声怒道：“荒子又如何，口出狂言，侮辱深渊，取死有道！”

　　这几个尸神道青年与祝九在一起时，光芒丝毫不显，实际上无一笨蛋，否则亦不可能在深渊这等优胜劣汰，竞争残酷的宗门存活。

　　几人此时心下虽大怒，却不冲动，无人直接动手，脑筋速转，当即出言，要给对方扣上侮辱深渊的帽子。

　　荒子瞥了几人一眼，目存轻蔑，显然没把几个尸神道弟子看在眼内，迈步往渊殿走去，同时从容开口：“侮辱深渊倒是未必，我说的是深渊有你们这等草包弟子，让人失望，不堪一击，难道说错了？”

　　荒子前行中，悠然出言，并不坠入几人圈套，而话语间倒也并不多顾忌深渊，底气雄厚，他出身大荒道派，亦是极道势力，不在深渊之下，而他以荒子之尊，品评几个深渊分支弟子，并不算十分越礼。

　　“哈，这几个尸神道之人狂妄，此时和大荒道派对上，活该吃瘪。”先前尸神道几人肆无忌惮说话，颇惹众怒，此际旁观之人便幸灾乐祸者众。

　　随有人低声又道：“这荒子神秘无比，据说和他动手者，都被其斩杀，从不留活口，乃是著名杀星，不知他和先前神能无限，走入大殿的祝九到底谁长谁短？”

　　尸神道几人彼此对视，断然没有在自家宗门内，被人言语教训而忍气吞声的道理，几人注视悠然前行的荒子，眼内战意涌动，已有动手之意。

　　即在几人将要出手前一瞬，有一道声音平平淡淡响起，道：“你们几个不是他对手，站到一旁。”

　　说话者正是祝九，真身还在渊殿内，并未出现，隔空传音，全场皆闻，廖跋等人当即泛起喜色，齐声答应。

　　祝九的声音再起，依旧飘渺而平淡，这次却是针对荒子而言，道：“在我深渊主峰胡言，哗众取宠，今日给你个教训。”

　　有一股秘流随声音波动，从渊庭大殿内飞出，灿如星，速如电，漫漫威能沉凝无尽，一息涨大，化一座十余米大小银灿山峰，厚土和繁星之力并重，压盖寰宇。

　　此山出世，直接压向荒子，存不可阻挡之势，其威甚至还在真实山脉之上。

　　荒子神色不变，从容轻喝，额头那团黑色花纹，刹那交织盛开，神奇无比的缔结出一尊黑光葫芦，深邃幽暗，滴溜溜旋转升空，无比的灵动。

　　这尊葫芦升空后，迅化数丈巨物，葫口黑光熠熠，蕴收摄之能，如可吞噬苍穹，照射银色小山，竟将其变小，之后拖入葫腹内部。

　　荒子轻声而笑，其音彻动八方，道：“深渊祝九吗？偌大名声，法力平平无奇，被我这荒芜之花缔结吞天葫，瞬息收纳，化为虚无，徒有虚名之辈！”

　　旁观众人见此一幕也惊讶无比，有人道：“原来荒子额头所结法力纹路，叫做荒芜之花，不知是什么惊天妙术？如此神通，一击收了祝九所发银灿山峰。”

　　“那荒芜之花，乃大荒教传宗秘术，内存化万物为荒芜的大寂灭之力。据说大荒芜之花，可衍万千法术，神能无边，今日一见，果然惊艳。祝九战力第一的排名，今日恐要易主。”

　　众人谈论间，注视那吞了银灿山峰后，将要被荒子收回的乌光葫芦，面色惊羡。

　　“咔嚓！”突然，惊响乍传，那幽光葫芦，瞬息崩解成缕缕黑色雾流。

　　银灿小山从葫芦内坐落而出，压盖诸天，丝毫无损，在人群哗然声中，再次向荒子压去。

　　荒子面色亦是微变，未想到连葫中的荒芜之力都不能灭化这座山峰，他额头荒芜之花烁动，再次交织，闪电般化出一杆若黑色金属铸造的长戟，长龙出水般，轰然戳向小山。

　　“锵！”

　　小山摇颤，但丝毫无损，长戟则发出清脆龟裂声，崩碎消散。

　　这一记对撞本该波动惊天，但深渊主峰溃压九天十地，极道阵纹无尽，一切波动皆被消弭，不曾显化，故而这次悍然碰撞，只有声音相互交击，并无其余异常。

　　众人注视中，银灿小山再现变化，一息间缩至无限小，光色与法能同时转变，这是祝九的虚空符箓阵纹之术，其中接连封存两道术法。

　　此际阵纹迭织勾勒，第二道术法翻动出世，骤然迸发金灿光焰，混沌气潮涌，一枚璀璨神文冉冉升起，正是“禁”字文，化出虚空锁链，交绕成牢笼，封禁镇压一切。

　　那荒子接连从额头荒芜之花中，幻生百般术法，进行抵挡，但都被“禁”字文所化神链牢笼，拘禁炼化成混沌气，吸收消散。

　　“禁”字文衍化的神牢，以不可阻挡之势，逼临荒子头顶，他厉喝一声，荒芜之花结出至强变化，完全盛开，似要释放惊世神机。

　　但封禁之能无限的囚笼已整个覆盖在他身体上，大荒之子体内元气迅速流失，化成混沌气，最终连自身都开始缩小，完全被禁字神牢摄取装载，抹灭消失。

　　随继禁字文化一道金电，瞬间遁入渊殿之中，被祝九收回。

　　这短短时间的斗法，神机百变，频出常人意料。

　　众人俱皆不解，难道那荒子这就被击败，身形俱灭不成，可看最后关头其身体被吸收拘禁，毫无血气散逸，却又不像是正常生灵被灭杀的模样。

　　人人猜忌存疑之际，始终未从渊殿内出来的祝九，声音再起，道：“荒子，今日收了你这尊法力化身，给你个教训。你若不服，我随时等你来挑战，不过你的实力稀松平常，若下次还敢与我动手，就要小心自己本尊也被我收了！”

　　祝九语音落下，旁观人群轰然炸开，都明白过来，那被镇杀摄取消失的，原来是荒子所显化身。

　　这是惊天神术，以法能朔化出幻化之身，周游天下，照常战斗，近乎神话。

　　当然，此门法术依据法力厚度，所缔结的幻身存在时间不同，包括大能之辈所结化身，都不能长存。

　　即便如此，此等法术，亦是绝顶强悍，一切神通皆与本尊完全相同，就是一个法力凝结的自己，掌握此等神术之人，本尊与幻身同战，战能翻倍还不止。

　　众人只是听说，却从无人见过此一门神通道能大术。

　　若非祝九说穿，众人至此时亦不知，被镇杀的原来是一尊法力幻身，外观看不出与真实生灵存在丝毫差异。

　　人群轰议而言，即为祝九隔空发出术法，强势灭杀法力幻身惊讶，也对亲见到传说中的秘术而兴奋。


第385章 渊下万里

　　“化身神通，都是大能级数才可勉力修习，那荒子跃阶修成，足见天赋，若非遇上祝九，此人亦当得无敌之赞誉！”

　　“祝九隔空投放的金色文字，似是太古相传，一切符文源头的混沌神文，竟把一道法力化身灭杀拘化！真是玄能无尽。”

　　人众相互问答，谈论先前一战，吵闹间，那秘流遮拢，无法内视的深渊大殿内，忽而又起变化，隆隆元气轰震声，乍然入耳，如怒雷奔驰，裂击苍穹。

　　有一道挟破天之威的法力手指虚像，金光灿灿，绕满法辉纹路，锋锐而厚重，穿空而出。

　　“锵！”

　　这一指戳在众人眼前一处虚空中，发出类似金属碰撞的声音。

　　指端一点金华陡盛，明艳无比，如一轮大日从中跃升出世，沸烈的法力，一息间将要焚化烧塌万物般，有一道人影，再不能从虚空藏身，被逼显出行迹。

　　众人看去，却是一个和先前一模一样的荒子，人人都知这次必是其本尊，被祝九隔空烁动法指，从虚空中逼了出来。

　　荒子显出真身，他化身被灭杀，真身丝毫无损，面色却稍显难看，轻哼一声，指端同样法辉流转，存绞灭之力，锋锐无比，与金色法力手指碰撞，最终相继泯灭。

　　祝九的声音从渊殿内传来，依旧显出风轻云淡的冷漠，道：“今日不杀你，是因你远来深渊，乃客座之礼。斩了你的分身，望你好自为之！”

　　荒子亦为城府之辈，恶魔般冰冷的瞳孔森寒无情，稍作调整，面色即复常态，抬脚往渊殿走去，从容沉凝不改，阴沉沉言道：“深渊祝九战力不俗，今日见识了，改日还要请教！”

　　及至荒子迈入渊庭偏殿之门，祝九并未再对其做出回应，即像是心绪飘渺，不染尘埃，又似并没把荒子当做可以匹敌己身的对手，未曾放在眼里。

　　荒子亦再不说话，大步迈入殿内，目中精光烁烁，如剑划空，一眼就把殿内情况探看清晰。

　　这处渊庭偏殿，四壁皆为未知材料祭炼铺设，有金属的冷硬感，覆满秘纹，颜色稍显压抑昏暗，伫立其中，让人感觉到大殿充满威严，造型方正，横纵都超百米。

　　此际殿内分两列座次，左右相对，主位客位坐着数位中老年修者，法力如山似海，皆属不能测其深浅的级数。

　　这几人就是深渊负责接待此次到访者的长老，以及各宗前来深渊的主事者，各色衣着均有。

　　这七八位老者之下，仅一人获得格外殊荣，亦有座位，其人目如灿星，气深如海，身着黑袍，即便是在诸多法力深不可测的长老之中，亦让人不觉把目光流连在他身上。

　　荒子先前来的稍晚，并未在祝九入殿前来到，但此时一见即知，那除了各宗主事者，唯一获得座位的，必是刚和自己隔空斗法交手的祝九无疑。

　　在祝九身后，依法力层次，站着道天圣女和山海教叶法等数人。

　　这些人看向祝九的目光颇为复杂，羡慕，敬佩，甚或是一丝隐晦的嫉妒。

　　荒子正打量间，此次前来深渊的大荒道统主事者，一个身着暗蓝法袍的高大老者，看向荒子，其音低沉，道：“你站在祝九之后，过来听听此次入渊相关事宜。”

　　这老者说话语气平缓，并无情绪起伏，不喜不怒，但随同说话看向荒子的目光，却隐存一丝责怪，显是因他败于祝九之手，折了大荒教脸面而有所不悦。

　　反观深渊几位长老却都有喜色，其中一个身形消瘦，周身阴气翻卷，时时沐浴在秘流中央的老者开口道：“本是要等这些弟子前来，进行一番斗法，以确定入渊后由谁带队为首，辖制众人。此时已不必再比试了，我深渊祝九，当仁不让，法力压众，旁人远有不及，正是统领各宗弟子最佳人选。”

　　这位长老名叫阎莫，乃深渊方面，此次处理入渊探寻遗迹相关事宜的主管，形容狠厉，说话之际风雷伴生，彻动整座大殿，语意也是霸道无比，不给别人反驳机会。

　　其余各宗为首者，皆轻哼一声，却无人出言提出不同意见，祝九先前展露的实力，确为众所不及，人所共见。

　　祝九始终安坐如故，并未因得到辖制众多各宗骄杰的权利，而有丝毫喜色。

　　这些各宗翘楚，各个桀骜，根本不可能因祝九法力超众，就服从领导，相反，恐还会借机寻衅，故而这统领各宗弟子的位置，实是个苦差。

　　祝九微不可察的轻轻蹙了蹙眉头，把目光投向众人中央，虚空悬浮，一团如星图般繁杂交织的立体图案，出言询问坐在上首的阎莫，道：“阎长老，这幅空间节点图，标示开启上古遗迹的位置，是我深渊下方近两万里左右深度。我记得宗内资料显示，我深渊下坠万里之后，就开始进入深渊乱域，其中无比宽广，如小型世界，空间层叠，不但有虚空乱流，且强大渊兽无尽，偶尔已能看见七阶渊兽。”

　　祝九稍顿，目中光芒交烁，随又道：“让我们这些弟子打前站，前去探寻上古遗迹，万一要是遇到七阶渊兽，我们几乎连反抗能力都没有，这其中蕴含的危险，似超出我们的承受上限。”

　　此话落下，阎莫还未出言回应，站在祝九身后的众多各派弟子，齐齐心惊，七阶渊兽，那可是堪比大能的存在。

　　坐在上首主位的阎莫形容可怖，目光冷的如同一具死尸在对人进行注视，但他对祝九这等潜力无限的弟子，颇多看重，亲自开口道：“你放心，宗内会安排一艘渊舰给你全权操控。深渊之下的至强凶兽，大多识得我宗标记，一般不会主动攻击。且会直接把你们传送进入渊下万余里，你等只需独行千里深度，虽然危险依旧不可避免，但正是对你等青年辈的一次严峻锻炼。”

　　对话至此，便只剩下诸位长老相互敲定各种细节和利益分配。

　　包括祝九在内，剩余之人都是旁听的份。

　　待一且准备妥当，数个时辰后，深渊下方万里深处，一艘闪烁幽光的行空宝船破开无尽黑暗，显现踪迹，如幽灵般，连气流都不带动一丝，悄然穿行。

　　船长过百米，宽却只四丈，通体墨黑，上下找不到一丝杂色，船体覆满奇特甲骨形状凹凸纹路，波荡隐隐，与深渊环境完美匹配。

　　这船是一种形如蛟龙巨蟒的渊兽，被猎杀后，抽取其骨祭炼而成。

　　经过宗内无数年经验总结，这艘船的形态，最适合在渊下，如水流般幽寒的黑暗中前行。

　　此船散发狞恶力量不止，有神秘而独特，频率极低的兽哮声传出，本身已可对深渊中，多数生物形成震慑。

　　船头最前，祝九面色严肃而谨慎，紧紧注视船外无有穷尽，宛似星空的黑暗。

　　他神目如炬，眸光开阖，迸射出一缕缕电弧，凭空攒动，若拥有灵性的活物般，迭织汇流，化作雷霆电鞭，噼啪声轻响，猎动船外黑暗，洞察向无尽深远处。

　　他身后贴身站着数位深渊杰出弟子，都是宗内委派，随同祝九入渊，执行此次勘探上古遗迹任务。

　　其中四大分支弟子各二人，洛颜竟也主动申请跟来，和祝九并肩站在船头。

　　稍后位置的船甲板上，还立着数位其他宗派修者，包括荒子和道天圣女，以及山海教叶法等人。

　　众人中有几个身上带血迹，看样子竟是刚经历过一场恶战模样，人人面上都有惊色未消。


第386章 神文符箓

　　渊舰行空，在似无止尽，永恒不变的黑暗背景衬托下，显不出速度有多快，实则瞬息千米，如流星，快至绝伦。

　　甲板上人众，都充满警惕，注视船外，人人法灌双眸，目光如精电飞洒，不敢稍有懈怠。

　　这艘渊舰承载众人，从深渊主峰，被直接传送至渊下万余里深处，到此时还不足茶盏时间，却已接连经历三次高强度战斗，都是强横渊兽，迅雷般自船外黑暗中扑出，事前毫无征兆，已先后导致数人命丧，受伤者也不少。

　　故而不容人放松，有些自负法力，刚入渊时满脸散漫之人，亦神色转换，专注无比，小心而谨慎。

　　众人偶尔看向祝九的目光，则多出一丝敬畏，先前数次战斗，祝九法能披靡，战力无止，一人独立船头，唯他伫立的方向，一只渊兽也未能靠近，容不得众人不服。

　　此际暂时风平浪静，传说中姿容清丽绝俗的道天圣女，依旧真颜不显，法雾罩体，但美眸璨彩，注视船头最前，似只要再迈出一步，就将坠入无底深渊的祝九背影，声音曼妙，开口道：“早听说深渊之下，危险无尽，大不可量，存诸多神秘，今日一见果不虚传。祝少，先前几战你把其余凶兽都杀了，怎独留一只形如插翅飞鳄，身覆血纹的六阶渊兽，任它始终缀在船后，咆哮逞凶？”

　　即便是在如此紧张危险环境中，甲板上几个各家宗派翘楚的男性，闻听道天圣女的声音，亦同生春风划过心头之感，尤其此女身形绰约，却又始终真容不显，更增一种朦胧中透出的美感，倍添吸引力。

　　听闻道天圣女询问，祝九还未回答，身旁同样以法力遮了面容，除祝九，几乎不跟其他人说话的洛颜，突附耳轻言道：“道天圣女这一会功夫，已主动开口，先后和你祝大少爷说了三次话，全都是没话找话的闲聊。嗯，听说你在渊殿大出风头，力压各宗弟子。你这般拈花惹草，小心我去告诉星辰。”

　　洛颜的身上，有一种充满魅惑的淡淡体香，祝九挠挠因她附耳说话，而有些痒的耳朵，并不理会洛颜的调笑，对道天圣女道：“那是条渊鳄，在诸多强横渊兽中，并不算特别强横种类，却最是记仇，且和同族间存在隐秘气机联系，杀了一只，必引整个族群倾巢而出，进行不死不休的追击报复。即便许多极端强大渊兽，都不愿招惹渊鳄，把它留在船后，其他渊兽知道我们是渊鳄要追猎的目标，一般都会主动退去，减少许多不必要麻烦。”

　　祝九说话之际，船后就突起一声惊天动地的凶哮，音波滚滚，像是要震碎一方天地，烈狂无比。

　　众人回头，船后漫漫黑暗中，有一头十余丈大，头颅上骨凸狰狞的飞鳄，遥遥隐现，周身墨黑，暗红血晕缭绕，如吊死鬼般追在船后，阴魂不散。

　　这头凶兽距离船尾，有近百米远，那已是众人能在深渊中，看见的最远距离。

　　目有雷辉烁流，法纹明灭的祝九，却明显不受寻常修者限制，在深渊中，照样探看出无尽远距离。

　　突然，伫立船头，窥探前方黑暗的祝九，面有惊色闪逝，他足下立即蔓出一缕赤色阵纹，像是一道纤细血管，一息间遍布整个船体。

　　这艘船当即发生极奇妙变化，船体铺设出蛟龙怒驰般黑雾气柱，有一座气运滔天的古老大殿虚像，如同坐落混沌太初中央，挟藏一缕惊世气机，在渊舰上方显现出来。

　　此殿正是主峰渊庭的虚像，淡化不清，代表的却是深渊势力，十余丈大，浮在船体上方。

　　洛颜距祝九最近，见他如此谨慎，竟触发深渊标识，明显是有超过六阶的渊兽在附近活动，心下瞬惊，低声问道：“是什么？”

　　祝九声音压得更低，只说出两个字：“渊龙！”

　　洛颜吃惊的张大小嘴，心下愈惊。

　　祝九的话语，随继在船上每个人耳畔悄然传响，道：“前方有七阶渊龙出没，谁都不要出声。”

　　船上众人同时大骇，一起运转法力，这才压下心头狂跳。

　　这运气，太糟糕，深渊下方虽无比危险，可七阶渊兽毕竟不常见，想不到刚下来，就撞见一头，还是渊龙这种生物链顶端无敌大凶，让人心悸至几不能抑。

　　在人人大气不敢喘的紧张注视中，船头百米外，慢慢显出一道模糊轮廓。

　　仅是一道轮廓，已清晰无比的传递出，威严，桀骜，暴虐和躁动，诸感交织，复杂而又无比强大。

　　隐约间可看出，它有着类似蛇类的躯体，长过百米，背上生有数对翅，以极缓慢速度在轮替煽动，姿态优雅高贵。

　　最为狞恶而又让人惊悚的是，它的头颅位置，竟是有着十余道光柱同时外放，似乎都是它的眼睛。

　　它明显早已发现了渊舰，正遥遥窥伺，十余道眸子，分别放射不同光色，灰色死光，血色的嗜杀之光，黑暗幽冥之光，每只眼睛都存不同法能真机。

　　众人紧张注视，许久，渊龙十余眼睛相继闭合，最终只剩下两道眸光依旧烁闪，如两轮妖月，悬在前方黑暗中，无比慑人。

　　下一瞬，所有人微微呼出一口气，面上稍有放松之意，那未曾靠近，仅只露出一道轮廓，就压的众人喘不过气来的渊龙，缓缓褪去，隐没在深邃虚空中，最终消没不见。

　　当确定它去的远了，众人同时发觉冷汗遍体，这对于修者来说，非常少见，可知渊龙所带来的压力有多大。

　　回头看，原本跟在船后的飞鳄，早消散的无影无踪。

　　随后一段时间，应是因为渊龙曾在附近出没的关系，远近感应到它气息的生物，早跑的一干二净，船行无阻，十分顺畅。

　　大半个时辰后，渊舰上，众人再次各守一方，迎来新一轮战斗，来袭的是一种形若蜘蛛，却生有禽鸟类尖嘴的生物，复眼无数，同时眨动，让人汗毛直竖，叫做冥渊蛛。

　　突然出现的冥蛛，不单数量众多，个体也强悍之极，普遍有五阶，喷出一种腐蚀性极强的酸液，结成网状，交织虚空，封禁了一方天地。

　　冥渊蛛自黑暗中发出咻咻的尖锐嘶鸣，普一出现即与船上众人展开激战，根本没有试探过程，完全是狩猎而来。

　　船上近百人，唯一悠闲的人是洛颜，她选了最安全一处位置，站在祝九身后，根本未曾出手，安然观看船上四处术法崩飞的激战景象。

　　祝九独居船头，指尖在虚空中轻点，每一次点动，皆有一道混沌气散逸而出，其中蕴金辉，一缕金辉即是一枚小小的混沌神文。

　　而每枚神文，皆抵住一头冥渊蛛，自主收摄混沌气，与冥蛛战斗。

　　祝九手指弹动，越来越快，至后来，一点金光迸射，既是一枚混沌文出世，当这些神文混沌气越来越多，竟露出相互并联的趋势，光芒湛湛，萦绕一方虚空。

　　这是祝九衍化神文真机，与符箓阵纹之术互联，施展新的战斗手段。

　　识海中神文金页缓缓旋动，“禁”“压”两大神文同时发光，祝九指端点动，交感天地气机，要策动外放出去的诸多细小神文，并联成符箓阵纹形态。

　　最终，每一枚小小神文，便如一个符文笔画的节点，交织共组，缔结出一张以神文为骨，混沌气为笔画的虚空符箓。

　　当这张符箓成型的一瞬，似有一缕玄妙气机，从天地道海直接垂临，加持而来。

　　祝九漫步前行，法韵飘渺，走出渊舰，凌空站在深渊之中。

　　他轻喝一声，虚空中以神文构建的符箓，刹那收拢，悬置额头，化一轮法能骄阳，绽放金色曦霞，每道光皆蕴不能言喻的伟力。

　　凡是被这缕金色战辉触及的冥渊蛛，被“禁”“压”两种属性同时作用，或是崩裂，或是成一缕混沌气，迅速消散不敌。

　　众人纷纷停手，只因四周的冥渊蛛，都已被金辉笼罩，已不需其他人再出手。

　　船头虚空中的祝九，额悬符箓神文骄阳，光似海潮，冲冠十方。

　　人人目中皆被惊色填满，无法言喻，只有洛颜在轻声嘀咕：“祝大少似是在尝试亲近道壁，想早日碰触身化天地的大能领域。”

　　这一战很快结束，半个时辰后，渊舰缓缓接近这次深渊之行的空间坐标点，目的地将至。

　　众人不觉把目光转向祝九，他依旧站在船头，已收敛所有异象，但，背影如山。


第387章 深渊死陆

　　道天圣女，山海教叶法以及自入渊以来，始终面色平淡，无有喜悲的荒子等人聚在一起，每人祭起一团光色古老昏黄的法力纹路。

　　纹路交连，组成一份完整的空间节点图案，微光莹莹，在四周一片黑暗下，略显耀目，图上时时律动的光点，恰如夜晚繁星闪烁。

　　深渊势力这次和多家宗派合作，入渊探寻遗迹，进出途径皆把持在深渊手里，而空间节点秘图，包括开启遗迹的手段，便由各家宗派联掌。

　　此时已接近目的地，众人便把空间节点组合完整，进行详细比对，参造渊下地形，好确定具体位置。

　　祝九收回注视船外黑暗的目光，转投到空间节点图案上，洛颜也在一旁好奇观看。

　　翻手间，祝九指端也有一团光芒燃亮，快速涨大，亦化成一团类似地图般的法力图案，是众人此时所在位置，周边万余里范围的空间区域详图。

　　这份渊下地形图，与众人联合共组的空间节点彼此参照，祝九伸手轻指，顿有一点光芒在图上闪烁，化作流星般璀璨，闪闪辉耀，那就是众人要到达的具体位置，也就是遗迹的入口，被准确定位。

　　“我们此次将要到达的所在，竟是渊下一处著名险恶之地。”祝九观察确定之后的位置，眉头微蹙道。

　　“深渊死陆！”同样在旁观空间节点的洛颜，十分肯定说道，面上亦显一抹异色。

　　船上其他几个随同而至的深渊修者，也大多面色微变。

　　其余外派旁观之人，对渊下秘地不甚了解，便相继问询到底是什么所在。

　　“深渊死陆是一处恒古漂浮在深渊中的岛屿，因其格外庞大，如一座小型大陆，故又名死陆。不知为何，每当深渊中有强大生灵将死，它们会不约而同选择，在大限到来前登临死陆，安待死亡降临。”

　　祝九皱眉不展，为众人解释，随又道：“无数年月积累下来，岛上积存的尸骸无数，不但死气弥漫，且有怨恶之力形成一种类似诅咒的秘流，凶机缭绕。每个登临其上之人，几乎都会莫名遭逢灾厄，无由而死。”

　　“这些人死前，多显异状，有些从天灵喷涌出血黄色尸水，有些死前周身被神秘纹路所覆盖，凄惨无比，生机慢慢枯萎，像是被某种力量所抽取，最终死亡时连骨骼都腐朽，仿似死了数千上万年一般，等等邪诡情况，不一而足。”

　　祝九接连说道，他话音落下，一个宗内派来的血河剑派修者，人近中年，面容古板，已有六阶初品修为，一直很沉默，此时突然出言，声音幽幽，道：“死陆本身也存异处，它在慢慢变大，像是拥有生命的秘物。按我宗资料记载，在久远时间前，死陆最早被发现时，只有三千余里大，现今它的面积却已翻倍不止，其中之谜，我宗探寻无尽岁月，依然无解。”

　　其余人彼相互视，这深渊之下真是奇诡所在众多，让人心生惊悚，无由压抑。

　　众人正在彼此交流意见时，船上负责瞭望警戒的修者，突压低声音道：“大家快看，前方出现进入深渊以来的第一抹光芒。”

　　船头前方，层叠深邃的黑暗中，确有一道亮色出现，却并非是光芒，而是丝丝缕缕的灰色雾气，因在完全黑暗环境下，这缕雾气才显得明亮，如一道光芒。

　　“那就是死亡浮岛外围的迷雾区域，其中空间错乱，不熟悉者一旦进入，永无可能再出来，格外危险，需要打起百倍小心。”有深渊弟子面色严肃说道。

　　距离那迷雾区域，越来越近，雾气范围扩大，渐至无处不在。

　　渊舰缓缓驶入，黑暗被雾霭取代，进入迷雾中的一瞬，众人心中同起一股死亡与沉寂交存之感，心底如被寒潮所侵。

　　船外空间被灰色雾流充斥，目力依旧受到莫大限制，无法及远。

　　祝九接连下令，吩咐深渊四大分支的几个修者，散布四方，牢守前后，竟比初入深渊时，还要小心的多。

　　船上其他人被紧张气氛带动，变得沉默，无人说话，各守一侧。

　　渊舰在灰雾迷流中穿行，有时还需前后重复而行，不断变化位置和前行方位。

　　有人不解，进行询问，经深渊弟子解答才知，此片迷雾区域，阔达数百里，其中空间断层无数，重力和秩序颠倒，甚至有无坚不摧，切割一切的反空间乱流肆虐。

　　好在深渊势力建派无数年，早把渊下多数秘密破译，这片迷雾区域也被摸索勘探清楚，此际祝九纵船前后而行，乃是在规避其中危险。

　　渊舰上安静之极，无人说话，忽然船外有一团微风拂过，雾流飞扬。

　　雾流中，骤起一深灰色风团，呈龙卷形态，有数丈大小，奇速无比，在船侧一闪而过。

　　有一青年修者，感觉这风起的诡异，当即祭起法力护壁，但并未起到有效的护佑作用，被这道风团轻易破开，立感一缕阴寒入体，面色转为惊恐，张开嘴，却发不出任何声音，情景奇诡，旁边几人吃一惊，连退数步。

　　这个被雾流风团侵袭的修者，皮肤在数次呼吸间开裂，脱落，消融。

　　最终，他连惨叫都未发出，即被侵蚀成一具血肉分离的人形骨架。

　　再过片刻，连骨架都被未知力量消融，点滴不存。

　　至这时才有一团灰色气流，把这位修者吞噬干净后，显出踪迹，发出呜咽，飞离船体十余米开外时，这团气流扭曲变化，化成一个人形生灵，周身死灰，躯体像是由雾流构建，波动不稳，但充满戾气，眉眼俱全，遥遥注视船上众人。

　　这人形怪物死灰色眼珠转动，躯体分化，有一团灰色风柱形成，再次向船上席卷而来，风柱周围伴生灰色闪电，劈击攒动，啪啪作响。

　　风柱速度很快，眨眼蔓延至船侧，这次风柱侵袭的位置，恰是荒子负责驻守，他额头黑纹缠动，如鲜花怒放，有一股使一切化荒芜的力量出世，和灰雾风团争锋，互相侵袭。

　　最终灰雾气团不敌消散，荒子目色大亮，注视不远处的诡异生灵，荒芜之力延展，裹卷出击。

　　那灰雾为体的古怪生物喋喋怪笑，似感觉到荒子难敌，不再停留，身形幻变，成一团风柱卷动，滚滚远去。

　　先前被侵蚀，血肉消融的修者，死前形态过于惨厉，众人心悸难平，见其离去，追问这是什么怪物，有深渊弟子道：“此是一种深渊死陆上生存的土著生物，善于操纵死气罡风，侵骨蚀皮，来去无踪，非常难对付。”

　　渊舰续行，众人百般小心，不敢稍有松弛，俱皆法力外放，神念波动更是一刻不停，小心探查周围一切。

　　此后前行，不断遇到这种死陆土著诡物的袭击，它们神出鬼没，与周围灰色迷雾环境完美匹配，隐在其中，几乎不可发现。

　　即便众人防备周全，无一弱者，还是有一人再次被灰雾裹卷，拖拽而去，无声无息跌出船外，身死魂消。

　　渊舰在雾流中深入一个时辰有余，缭绕船外的迷雾渐弱，一块古老的浮岛大陆，恒古坐落深渊之中，露出一角，呈现众人眼前。


第388章 足踢繁星

　　那渊下大凶之地，浮岛死陆上，神异与邪戾并存，处处飘逸淡薄雾流，像是自成一个小世界。

　　高空中有死气盘绕，聚结成数百米大团状，如一颗颗小型星体般，发淡淡冷辉，笼罩死岛各处。

　　渊舰靠近的位置，灰褐色大地上处处泥潭，是一片沼泽，有稀稀落落，颜色乌黑的树植散布。

　　那些树像是金属浇铸，有一丝锋寒外放，鳞粗密苍劲，乌光闪闪，主干高耸，超百米以上，数人合抱。

　　树冠位置被浓雾笼罩，看不清细节，有一株最高大的树冠中，传出一种摄魂之声，如夜枭啼叫，绕人心头，刺骨惊懔，经久不去。

　　祝九站在船首，注视雾流遮目的树冠，眸光锐利，探出数丈长光色，伸缩不定。

　　突然，祝九闪电般抬脚踢出，足端酝酿出一颗硕大繁星，发湛然银辉，奇速涨大，至丈许直径，摩擦虚空，雷鸣相伴，撞向那发出枭叫的树冠。

　　“轰隆～～”

　　厚土和星力联合共衍的大星，挟无比重力，狂猛炸在树冠上，崩起漫天光焰，慑人的枭叫立即停止，再无声息。

　　有一道丈许大黑影从树冠雾影中飞出，似一头枭鸟，想要逃跑，但大星旋动，溃压在其上方，把它碾的粉碎。

　　“咔嚓！”那树亦从顶端炸散，整个断折，大星烁旋，蛮猛之极。

　　随继银辉洒洒，流光飞坠，大星砸落在死岛地面沼泽上，隆响不止，像是一座山脉滚动般，威势如雷，一路碾压向岛内深处，至极远处还可听见彻响回传。

　　凡是被灿星滚动而过的位置，皆有灿烂法纹交错，覆盖大地，经久不散，铺设出一条星光符纹道路般，笔直延展。

　　沼泽地面上，被大星碾压的位置，偶尔响起一声声尖叫，声音短促刺耳，不知有什么地下邪物随之被灭杀。

　　祝九垂手立在船头，黑袍猎猎，目光深邃，在打量死岛上一切，面色则始终毫无变化。

　　船上修者皆被这一脚之威震惊，低声询问一旁深渊修者，不知为何还未登岛，祝九就要发出此般威势惊人的一击。

　　“那岛上雾妖树，伴生一种亡魂枭，其叫声可牵动神秘咒力，暗中侵蚀人的生机。圣子出手将其摧毁灭杀，顺便以星纹铺路，乃是防备那沼泽下潜藏的阴邪恶灵，让我们登陆后可顺利通过外围区域。”深渊弟子说道。

　　此时渊舰已接近死陆边缘，众人相继下船，祝九结一道手印，伸手轻招，如一柄利剑的船体飞速缩小，被纳入掌中收起。

　　登陆的位置，正是祝九足踢繁星，铺设银灿星路的起始处，众人站立其上，可清晰感应到足下星力澎湃涌动。

　　打量周围，远近平坦，薄雾遮拢，视线基本接近正常。

　　足下星辉道路，有超过丈许宽，其外则是泥泞沼泽，不时泛起惨绿而浓稠的水泡。

　　众修呈一字长龙状，沿星路笔直前行，荒子和山海教叶法负责断后，祝九和洛颜走在最前，不失警觉，但偶尔说话，神色轻松。

　　接下来一段道路走的较顺畅，并无意外出现，众修快速深入。

　　亲身登陆死岛，更可感应到四处凶机蛰伏，岛上像是有一双无处不在的眼睛，潜伏暗处，在悄无声息间监控所有，人人心头萦绕不安。

　　一路前行，只有众修的偶尔低语，岛上各处则安寂若死。

　　“他那一脚踢出的繁星，铺设地面，竟蔓延出这般远距离还不散！”

　　有修者前行里许，发现足下星纹依旧璀璨莹亮，法辉波动凝厚，再也忍不住惊讶，低声说话，向身旁修者诉说心中诧异。

　　“嗯，你发现没，足下星纹还在自主律动，摄取天地元气，始终保持法能充沛。这像是传说中，术蕴真灵的神通大境界。”另有修者做出回应，都为这条道路经久不散而吃惊。

　　“大家快看！”另一修者睁大眼睛，手指前方，声音中有一丝急促。

　　众人望去，视线远处是一座座数百米高矮丘，就像是一座座巨大坟头，惊人的是这些矮丘，全由无数骸骨堆积而成。

　　白骨皑皑，远观如雪山，死气冲霄。

　　“快看，那无数遗骨中，有些发七彩宝光，经久不损，天然生长骨纹，这可都是祭炼法器的最佳材料。”

　　说话间，有几个修者目光火热，打量周围，见并无异常，当即展开身法，靠近各种遗骸层叠的遗骨山丘，要拾取其中的彩光骨骼。

　　留下未动之人，也多数有所犹豫，想随同而去，忽见几位深渊修者皆嘴含冷笑，纹丝不动，冷眼旁观。

　　这些修者见状心中一动，停下了脚步。

　　几个靠到骨山附近，正要拾取晶莹宝骨的修者，忽而面色乍变，察觉到有莫大危险降临，几人心惊，欲要速退，已然不及，那骨骸矮丘后，飞出一头凶禽，形如蝙蝠，通体碧绿，唯双目血红，像两颗晶莹剔透的赤色晶体。

　　它体长过十丈，庞然大物，双翅伸张，似可遮天。

　　碧绿蝙蝠双目，交绕出湛湛赤辉，秘力流转，笼罩向那几个惊愣欲退的修者。

　　“啊！救……”这几个修者大声惨叫，呼喊救命，可惜为时已晚。

　　他们的额头位置，有一道精气被赤辉摄取，那是所有生灵的气血神精正在被吸收。

　　这几人像是被使了定身法般，无法移动，声息全无，肉眼可见，他们的身体精能散失，快速干瘪，生机尽丧。

　　而失了生机的残尸，那蝙蝠也不放过，探爪抓住，囫囵吞枣，舔进口中，狠狠咀嚼，发出清脆骨裂声。

　　众人远远得见，俱皆胆寒。

　　“六阶上品碧血蝠！”有深渊修者低声道。

　　“前面就将进入浮岛死陆最著名的渊兽葬地，其内尸骸无数，邪魅难测的事情无数，杀机处处。劝诸位还是以自己小命为上，莫要乱动心思。”

　　祝九冷冷说道，他对这些修者贪图眼前便宜极厌烦，已在心下寻思，怎样摆脱他们，只和深渊座下众人彼此配合前行，省却许多麻烦。

　　那头碧血蝠吞噬了几个修者后，转而向众人探看过来，血目光芒烁洒，形成一轮弯月，如刀飞旋，向众人逼近。

　　“锵！”

　　金属音鸣动，祝九伸手，虚空中诸色闪电交织，符文迸发，无可计数的雷霆，奇速缔结出一柄雷霆战戟，长过丈许，被握持，脱手而出，迎向旋飞逼近的血月。

　　祝九动作如电，一道接一道，呼吸间，连续化出十余道雷戟，接续和血月对撼。

　　强猛的碰撞，形成涡流，卷动地面，条条沟壑深不见底，泥浆飞溅，气浪排空，狂风掀动四野。

　　这一次碰撞还没出结果，虚空中，忽有一缕无上威严降临，参与到战斗中来，是洛颜。

　　她额头显一道神秘的血脉传承纹路，其中跃出一头白狐，非常可爱，满身毛绒，却在一息间身形狂涨，化作十余丈，伫立虚空，大尾扫动，瞬间分化成五条。

　　五条尾巴的白狐，依旧胖乎乎，却蕴含无上威，冲天咆哮，有莹白色水晶纹路，从其眼睛内生成，向远处的碧血蝠笼罩过去。

　　那碧血蝠发现白狐后，目存惊色，竟不再争持，一声尖鸣，震得人灵魂欲裂，它却飞身重新隐入骨山之后，消失不见。

　　“啊，这二人联手惊走一只六阶上品凶兽！那白狐气息奇古，隐存妖王气息，是上古传说中的九尾狐王吧，已修行至五尾境界，这女子体内含至纯妖血！”

　　“那祝九的法力太逆天了，和六阶上品碧血蝠硬拼，未落明显下风！”


第389章 永恒寂灭

　　众修对祝九连烁雷戟，硬撼碧血蝠，以及洛颜放出来的白狐极为关注，无比震惊，持久议论。

　　半空中，白狐气息外放，周围数百米，俱被沐浴在茫茫妖气之中，化作上古混沌之地，那白狐仿似妖中至尊，尾巴轻洒，晶莹符文若雨，缭绕体侧，威势无两。

　　忽然，一声孩啼裂动苍穹，充满暴虐，祝九额头，诸色斑斓，有狂物出世，持续不倦的叫声彻传，天空大地都在一起晃动。

　　地面上沙石飞走，深深下陷，是九婴这凶货感应到有妖气冲天，不经祝九同意，悍然而出，不容其他妖王在眼前绽放气势，要出列争持，分个高下。

　　“轰！”天空中风云陡变，下起妖雨，成血色，万物齐蒙上一层血晕。

　　此为妖王汇聚，扯动莫名秘机，降异象，血辉染天地。

　　九婴四头狰狞，脖颈乍立，“轰咚！”大地乱颤。它身下水火两种极道力量同驰，蓝红双色汇结，形成如云如雾的奇妙景象，拢在身下，身形腾空，与白狐对峙，四头八目，水火双壁，符文交织，演绎寰宇真机。

　　五条尾巴扫动的上古狐王，受九婴气息挑衅，亦发无穷战意，甚至有第六尾的虚像，隐隐浮现，气息攀升，忽而开口，有生灭之光隐现。

　　两者在气势比拼上不分胜负，眼看将要展开妖王撼天的大战。

　　它们一旦开战，势将分出生死，但这当然不可能发生，九婴身形一闪，被祝九策动鬼国，强行收回。

　　胖乎乎，毛茸茸的五尾白狐也在下一瞬，重新投入洛颜识海，消没不见。

　　这一处所在顿时烟消云散，风云血雨沉寂，一切异象皆敛。

　　再看众人，已被连续而来的突变，惊得目瞪口呆，好半晌才有人情绪激动，道：“啊，又一个，上古邪王，九婴！”

　　其余人相继恢复常态，哄得一声，纷纷出言，有人激动道：“妖王争持，降异象下妖雨，洗天刷地，血晕染十方！”

　　“两尊拥有纯血妖王潜质的上古遗种对峙，多少年未曾听说了……”

　　在人众持议声中，祝九摇摇头，九婴这缺心眼的家伙桀骜难驯，惊雷般窜出，一旦真正开战，气机交缠，想要阻止都非常困难，好在未出乱子。

　　转头望向洛颜，祝九笑道：“你的妖狐之王，和星辰的那头肥熊，都是痴傻呆胖，除了吃就是睡吗？狐王快六阶了，进度很快！”

　　洛颜抿抿嘴，笑而不答，稍后才低声解释道：“确切的说，狐王并不算是我的战兽，它与我合二为一，是因我体内妖血而被唤醒，跨万古而来。实际上它并不算是完整意义上的生灵，乃狐王本尊在上古年间陨落后，灵性不失，有神魂碎片散布天地间，和我血脉并联，从而蕴生出来。上古时期，这天地不知发生过怎样惊世大变，使诸天妖王再难见，似都已陨落，亦或迁移。”

　　两人说话时，荒子竟主动靠过来，沉默片刻，开口道：“我要带着大荒道统的修者，单独前行，咱们目的地再见。”

　　荒子提出分队前进，是感觉到和祝九并行，不断见其展露神通大能，对自身唯我的道心，是一种打击，影响莫大，长此下去，必致失去攀逐大道巅极的决心，本我不在，届时不但法力难再寸进，甚至还可能倒退。

　　这是一种非常微妙的体悟，为荒子的心灵道种在形成警示，实因祝九所带来的压力太大，形成道力光环一般，辐射他身边所有人。

　　反是法力稍弱之辈，丝毫不受影响，唯至荒子这一层级，同为青年翘楚，才可清晰感应此玄之又玄的莫名道机压力。

　　当然，这也是他存了与祝九比对短长之心，才至如此，像苏星辰，洛颜，亦有冠绝青年辈的实力，但她们并无和祝九争雄之意，便丝毫不受他体内潜涌，如滔天般的狂浪冲击，亦不会在道心层次上稍受影响。

　　面对荒子要单独带领大荒道统修者分行的提议，祝九目中锐色闪逝，刹那理解了他的心态，毫不挽留，弹指发出一缕光色，皎洁浮动，悬置荒子眼前，道：“这团光色中夹带讯息，详尽标注在死岛前行的禁忌之处，若一切顺利，我们会在两日后，岛中央死山见面，共同开启遗迹。你走吧！”

　　荒子面色始终不曾稍改，抬手吸附了祝九传递过来的讯息之光，十分干脆，当即转身带人离开，渐行渐远，消失无踪。

　　随继接连有人前来请辞，都是青年辈骄杰之才，为各宗翘楚，像是山海教叶法，就第二个站出，转身离去。

　　这些人离开，正合祝九心意，他早已不耐与许多人并行，最好是只剩下深渊修者一同组队，如臂使指，当为绝大助力，规避无数麻烦。

　　此时众人相继带领自己教派之人离开，祝九每人赠送一份死岛前行的禁忌讯息。

　　最终，还是有三十余人没走，这些人都是连见祝九展露神话级数大术，感觉在深渊死岛，还是和祝九一路最安全，故而留下。

　　那道天圣女亦无离开之念，带领同宗一起留下。

　　队伍再次前行，至此时祝九铺设的繁星符文之路终至尽头，众修从尸骸层叠的骨山坟丘旁经过，感觉到精纯死气近化实质，凝成冰流般，阴寒刺骨，无处不在，具淡淡腐蚀性。

　　只是从一旁经过，都需运转法力，才可保持不被死力影响侵蚀。

　　行走中，众人瞩目观看，那如山遗骨堆叠，诸色交绕，确有不少七彩宝骨，天生符文，即便经历无尽岁月侵袭，但宝光不该，符文运转，绽放秘流。

　　此时这支队伍号令统一，选择留下者，皆对祝九颇为信服，再加上先前亲见拾取宝骨之人，被碧血蝠摄了精气而死，故再无一人冲动。

　　接连在多座骨山中间穿行，有修者连连低呼，骨山底座，竟有神秘纹路祭刻成大阵，若隐若现，似是在摄取吸收骨山散逸出来，汪洋般精粹死气，明显是人为痕迹。

　　“不需惊讶，深渊死岛，秘密无数，你们所见骨山底座符纹大阵，都是上古遗留下来的残阵，是在聚结死气。我宗大能分析，被阵纹吸收了亿万年的海量死气，有部分是导引散布至死岛各处，供应整座岛上的某种秘机，不休运转，还有部分死气则去向成迷，宗内大能前来亲自勘察，都没能追溯出源头。”

　　有深渊修者出言解答众惑，说话间，队伍前近方向，视线逐渐开阔。

　　骨山消失，前方出现的情景却更加慑人，不再是遗骸层叠，而是一尊尊皮膜俱全，栩栩如生的深渊凶兽尸体，单独趴伏在地上，永恒沉寂。

　　这些凶兽已死多时，但明显生前境界高深，兽中之王，不屑与其他凶兽合葬，故单独在死岛选了一块位置，生命之火燃止，不再散发生机，寂灭而死。

　　前方尸骸无数，远远蔓延，视线不能追见尽头，漫漫死气，充斥一方天地，有种存留了万古的悲凉，悄然溢满每个修者心田。

　　部分强大凶兽虽死，威势不改，依旧惊天，连双目都不曾闭合，有符文之光永恒缭绕在眼眸周围，护佑其灵不散，滔天般气息洗练八方，甚至形成虚幻异象，烟云蒸腾，虹霓披洒。

　　但这些尸体即便曾经无限辉煌，而今却已永恒枯萎，如不成仙，一切都是朝夕，终将成空。

　　整个渊兽遗骸陈列地，死气似沧海，凶机冲开了天穹，雾霭沉沉，朦胧神秘，鬼影重重。

　　有些修者仅只感应到，诸多渊兽尸体散发的气势，已前行艰难，汗滴如雨。

　　忽然，有一声惊世咆哮，从这片万古沉寂之地，至深处传来，有修者立即心惊道：“那是什么，哮声撼神魂，如此强大？”


第390章 老龟驮碑

　　那乍起的咆哮，越来越高亢，苍劲而雄浑，清晰传递出情绪的起伏变化。

　　其音初时充满喜悦，如生命的诞生，绚丽而灿烂，忽而音色渐转，充满了热情，如一个少年，心比天高。

　　之后音色再变，持续拔高，攀升至顶点，达到一个峰值，似在诉说辉煌，有着抗争命运和天道的骁勇与果敢，一往无前。

　　下一瞬，咆哮中出现一丝悲凉情绪，承载着不甘和枯寂，宛若天骄暮年，失了霸世锋锐，往昔只剩追忆，皆是失落。

　　最终声音完全低弱，死气沉沉，终至再不可闻。

　　这道初起欣欣而喜，满含雄劲，继而璀璨勇决，最终寂寥的咆哮，其中包含的复杂情绪，恰似在描述一个生命从诞生至终结的过程。

　　当沉寂之地深处的哮音，完全消没，祝九微眯眼睛，瞭望无尽远空，周身道韵飘渺，轻言道：“这声狂吼，代表着又一强大绝伦的渊兽，选择在这里陷入永恒没有尽头的沉眠，是生命终点来临前，留在这世上最后的痕迹，亦是浩瀚无止的星空中，又一颗生命之星的凋零。”

　　洛颜似有所感，不知因何而被触动，连情绪都稍显低落，沉声道：“是啊，这或许就是大道真谛，我们有一天终要归于尘土。”

　　祝九看了洛颜一眼，面上突绽笑意，语气则异常坚凝，道：“万物新生而后枯萎，复有新生命诞生，如此循环，是道之阴阳至理，阐述的是生灭相对的禅机。洛颜你若意志消沉，没有争渡之心，道心不凝，便无上映天道之机。需知万事万物，其过程越艰险，最终以百般灾厄为养分，缔结出来的道果，便越丰硕，才可逐仙！”

　　祝九说完，任洛颜低头思索，沉吟不语，他转对众人道：“再前行，即是真正的死岛渊兽墓地核心区域，其中沉寂的渊兽遗骸，生前最低都是五阶，深处甚至有七阶大能级数遗骸，而凡是在这岛上死去的兽骸，皆和这方天地形成气机并联，是无法挪移的，因此诸位谁也不要乱动心思，安稳前行，不可妄取任何东西。”

　　说罢当先而行，在一尊尊凶兽尸骸间穿行。

　　真正迈入渊兽墓地，其中竟有魔音冠耳，如有鬼魅之物，在耳畔私语般，侵袭人的灵魂，让人发狂，非常难以抗拒。

　　且整个墓地，诸多渊兽虽死，却依旧散发威势，形成如似海潮般凶机暗流，压力厚沉，前行无比艰难。

　　队伍中稍弱些的修者，浑身汗滴浸湿了衣袍，周身法能运转，竭尽全力，情况也只稍有好转，走的很慢。

　　亦有修者格外强大，留有余力，前行中便在四处打量周围兽尸。

　　某些遗骸秘能流转，表面的皮甲鳞片，存天然生长的道纹，是其生前最为擅长的宝术，若有人能破译，即可得到传承。

　　有修者见之而喜，瞩目兽尸秘纹，想要观摩领悟其中妙理，但随即面泛惊恐，不但没能有收获，反被一股阴邪力量侵袭，要腐蚀观看者灵魂，非常恐怖。

　　众人得了教训，再不敢胡乱观瞧，专心前行。

　　祝九走在队伍最前，感应到许多修者，抵抗不住兽骸中的压力，行的缓慢，微微皱了皱眉。

　　轻喝一声，祝九周身法辉隐现，再迈步，足下便有银灿星光和雷霆闪电交织，结成阵纹，覆在地上，他走过的位置，不断有肉眼不能得见的阴邪之物，发出慑人心胆的尖叫，被阵纹灭杀。

　　识海中，天榜更是飞驰烁流，道理之纹明灭，不断推衍，辅助祝九，使其在这片大凶之地前行通顺，规避掉不必要的麻烦和阻碍。

　　至后来，前行中的祝九步踏玄机，周身发出玄黄光晕，有隐隐的道音传世，如佛陀讲法，他的身体周边，不断生成法力之花，大如海碗，洁白似莲，盛开后坠落地上，化作一团神辉冉冉的道纹。

　　祝九如一尊行走人间的神魔仙佛，布施阵纹，化身道海明珠，使无比险阻之地，成大道坦途。

　　众人踏在祝九结出阵纹的位置行走，无处不在的压力便有所减弱，整个队伍行进速度加快。

　　但即便祝九催动法纹覆地，施展神通手段，在渊兽遗骸中穿行，依旧非常危险。

　　随着深入，那死岛上善于喷吐死亡罡风的土著生灵，再次出现。

　　它们化灰色风团，速度奇讯，神出鬼没，抓住每次可乘之机，对众人进行阻杀，从某种层面来说，这些生灵要算是死岛的守护者，不容人打扰岛上永恒的沉寂。

　　好在死岛多数秘密，早被深渊势力摸索探查清楚，每阶段会遇到什么危险，都提前做出防备，再加这些修者本身各有所长，因此这支队伍虽频遇袭击，不断出现伤者，却始终无人身陨。

　　众修在战斗中前行，一路所见诸多渊兽尸骸，千奇百怪，有些神异尸骸周围，便可看见活着的渊兽，流连不去，似在通过某种特殊途径，传承尸骸遗存的宝术。

　　这里对众修来说是险途，对这些渊兽来说，却类似传承圣地。

　　行走在队伍最前的祝九，突然停住脚步，前方一尊高达数十米，如小山般坐落的渊兽尸体后，猛蹿出一只形似蜈蚣，背生双翅的凶物。

　　此兽叫做嗜血蜈，有六阶初品，体长近二十米，宽近丈，十分凶厉，通体暗红，如凝血，折射出类似金属般光滑而幽亮的冷光，杀机凛冽。

　　奔跑时，其腹下肢足摩擦，切割周围坚如铁石的地面，如刀锋入雪，毫无阻力。

　　这次祝九并未出手，反退后数步，吩咐深渊势力随同前来的修者，其中三人同时出袭，与嗜血蜈厮杀。

　　有三人当即领命而出，其中一个速度最快，额头祭起一柄血纹飞剑，闪逝间，如一抹流光，奇速绝伦，削山断海。另一尸神道修者，祭起识海符箓，交织法纹，封天禁地。

　　剩余一个是四大分支中，与洛颜同处一脉的妖王宗弟子，为一面容冷幽的中年，他的神通最为特异，触发体内血脉之力，竟身化一只黑光熠熠，繁密符文祭刻每片翎羽上的仙鹤，铁爪似剑，抓石成粉。

　　这三人配合，妖王宗的弟子进行重“点”打击，利爪撕扯，每次扑击都使嗜血蜈献血淋漓，鹤嘴开合，更是奇妙，喷涌幻化出一柄法力宝剪。

　　“锵！锵！”

　　宝剪绞动，险些将张牙舞爪的血蜈剪成两半，使其凶威锐降。

　　血河剑派弟子，剑光成“线”，锋锐绝世。

　　而尸神道修者则阵纹覆盖大地，进行大“面”积的束缚牵制攻击。

　　三人配合战斗，点，线，面，迭织并联，把激战演绎成艺术。

　　最终，那嗜血蜈被阵纹捆缚，移动艰难，随被血剑交绕，斩断了躯体，暗红血液溅射。

　　嗜血蜈的头颅滚落，一时不死，在地上挣扎，竟被妖王宗弟子所化黑鹤，直接吞食入腹，生猛无比。

　　深渊修者的战力惊人，神通多变，旁观者包括道天圣女，都有所震撼，接连出言赞扬。

　　随继三人收了神通，众修再前行，每遇凶险，轮替出战。

　　数个时辰后，这支队伍已在尸骸无数的恐怖之地，行走到极深区域。

　　这时周围情景越显幽暗阴森，视线尽头，透过淡薄雾霭，隐见一尊老龟尸骸，躯大如山，生一颗龙头，双眸闭合。

　　它的遗骸上方，聚结乌云，一片黑暗，风雷密电裂空，隆隆巨响不止，摇天撼地，仿佛万物都在为老龟身死而悲伤。

　　老龟已死无尽岁月，但静静趴伏，周身甲片上，无数符文依旧闪烁，沐浴诸色道辉，体内散发的气息滔天，威凌披靡，众人竟都无法靠近。

　　最奇之处在于，老龟背上天然驮负着一面，高耸的巨碑，颜色昏黄，上有碑文无数，似在揭示某种大秘。

　　“渊墓”两个古老字迹，祭刻在碑文中央，遥遥可见。


第391章 追逐道机

　　远望如山老龟，众人皆被其散发出来的威凌所惊。

　　老龟坐落处，天地道流都在与其交感，风云变色，它死后然有此威，生前境界几乎不可想象。

　　正在众人遥窥之际，那老龟厚重无比的甲壳上，忽有弥天阵纹闪烁。

　　刹那间，老龟上方缭绕的乌云滚滚，惊人的死亡气息，化狂澜激荡，如要翻转倾覆一方天地。

　　老龟沐浴无边黑云中央，周身符文齐烁，光芒冲天，如要复活，重新获得生命一般，竟有隐隐龙吟传响。

　　如此异象，从一尊死去无尽岁月的老龟身上传出，神异中含惊悚，众人远在千米外遥见，皆感心摇神驰，不能自抑。

　　可以想见，它活着的时候，必然是缔造过神话，沐浴传说，威能无有止境。

　　有人瞩目老龟，惊懔道：“你们发现没有，它驮负的古碑上，无数纹路都在时时变化，似拥灵性，甚至扯碎虚空，牵引诸天道力，缭绕护佑老龟遗体，使其亿万年不损，栩栩如生。气息感应中，它更像是在沉睡！”

　　其余人都有同感，低声说话，做出种种猜测。

　　祝九亦在目不转睛，注视躯如墨晶，周身纹路淡金的龙头老龟，露出若有所思神色，开口对众人道：“宗内有长老说，龟背驮负，祭刻渊墓二字的巨碑，以及其甲壳上纹路，皆蕴大秘，诸位若有兴趣，可尝试靠前一观。”

　　其余人闻言，齐现意动神色，但都为老龟威势所摄，无一人真敢走出，靠前去窥伺老龟之谜。

　　唯站在祝九身后的道天圣女，法力深厚，有心动神色，她略作思索，当即调转玄机，周身升起法力迷雾，迈步向那老龟走去。

　　祝九转头询问洛颜，道：“你不想上前去一观吗？”

　　洛颜摇头道：“我体内蕴存上古妖血，与那龟骸存在隐隐的对峙。来此之前，有宗内长老特意叮嘱，让我不可擅自靠前观望。那龟历万劫而亡，周身死气上冲天际，下联九幽，怨气奇重，它身畔灾厄无数，你若上前，可要万分小心。”

　　祝九应一声，周身法华流转，道韵浓灿，形成玄黄色光晕，道流自主勾连，不需刻意推动，即缔结出天生道纹，垂临他身畔。

　　祝九抬脚迈步，与道天圣女相聚数丈，并排往龟骸所在处走去。

　　他前行极快，一步十丈，身化玄黄色道韵流光，所过处，只见道光不见人迹。

　　道天圣女法力与祝九齐平，亦有五阶上品，乃道天教当代翘楚，凌空迈步，亦有异象随身，十分不凡，如天女出行，每一步都有迷雾生成，托举其前行。

　　道天圣女气运飘飘，前百米走的十分顺利，但再往前行，那老龟遗骸，便绽放出惊世杀机和压力，阻力重重。

　　道天圣女感到压力厚沉，娇喝一声，头顶闪现一幅宝光熠熠的画卷。

　　这画卷并非任何宝物，乃道天教一门核心术法，观想修行，在识海生成的神通，存莫大玄妙。

　　此时画卷徐展，道韵化作涓涓溪水般，绕在画卷周围，开卷不凡。

　　那卷上祭刻山川河流，仙禽飞翔，草木灵秀，但近半位置却还是一片白漫漫的混沌。

　　这是因道天圣女还未修行至大道凝实之境，待其迈入大能境界，此卷才会真正成型，纳存山河，威能万化，神机滔天。

　　这时的画卷中央，是一团七彩光色轮转的仙光，沐浴太初之气，道力盈动。

　　忽然，有一缕仙光显化真实，如明灯，照在道天圣女前方，指引其继续前行，向老龟接近。

　　再行百米，老龟甲壳上道纹燃亮，化生出黑色死力大风，澎湃席卷，场面壮阔，充斥数百米，其中含死力杀机，雷霆交错。

　　道天圣女头顶宝卷随之发光，卷上祭刻的一只神雀飞翔而出，喷吐彩霞，光色熠熠，仙幻气大涨，破开黑风，任凭闪电交击，她还在稳步前行。

　　而她身旁的祝九，更是到这时都真身未显，始终拢在一片玄黄之中，每步都踩踏玄机，那黑风和闪电攻击，竟像是未曾发现祝九般，主动对其进行规避，毫无攻击他的意思。

　　旁观者大讶，此番景象比道天圣女头悬宝卷，神雀开路，还要惊人神奇。

　　“这是什么情况，怎地那闪电黑风等老龟所发灾厄，竟没发现祝少所化玄黄之光吗？”

　　“此应是身与道和的神妙层次，他沐浴玄黄，道韵护体，似和一方天地气机相合，不分彼此，故而未受任何攻击，真是神妙！”

　　众人遥遥旁观，皆把眼睛瞪得滚圆，眨也不眨一下的观看，不断交换意见。

　　这时祝九所化玄光和道天圣女已接近，龟骸里许左右，压力翻倍增长，如山峦，道天圣女开始感觉吃力，速度减缓。

　　她也不勉强，再向前走出数十米，心中忽起警兆，察觉到续往前行，将出现难以抵御的危机，便驻足不前，凝目往老龟注视。

　　突然，道天圣女发出一声低呼，不知看到什么惊人景象，身形如闪电般飞退，竟是放弃了继续窥探，回归众人身旁，剧烈喘息。

　　众人都看向道天圣女，对其所见十分好奇，露出询问之色。

　　但道天圣女遥遥头，目中惊意不减，再次遥望龟骸一眼，竟没有只言片语。

　　众人心下愈奇，只得转头再看，祝九已接近老龟百余丈左右，那里压力沉厚之极，已凝成实质，如铜墙铁壁，祝九所化玄光忽然律动，显出清晰身形，已无法保持行迹不露，与道相合的神奇状态。

　　但他黑袍飘飘，还在向着那巍峨龟骸前行。

　　“轰隆！”

　　龟骸甲壳上幽光烁闪，死气如海，竟有一片无边巨大龟甲幻化脱落，化一座黑色山峰，如一座大陆，更有符文成河流般绕转，同时向祝九压来，威势无匹，如天威下临。

　　祝九瞩目如天崩塌而至的龟甲山峰，厉喝一声，双手轻托，识海符箓刹那璀璨，体内繁星窍银辉耀天，一颗星体，最先在他掌心诞生。

　　这颗星出世，环绕在光雾之中，上映浩渺星空，从九天之外接引一道灿烂星辉，破碎虚空而来，形成一道星辉飞瀑。

　　星力沛流环转，绽放出无边强大的托举力，那龟甲所化山峰，逼临至祝九十余丈外，便被星辉飞瀑承载，无法继续下压。

　　祝九双手结出至强手印，以道力衍化虚空符文，催动天外而来的星辉飞瀑分流，在身畔连续缔结出一颗又一颗繁星，颗颗如同真实，存寰宇星海至妙。

　　每颗银星诞生后，都在绕祝九环转，交错出繁杂轨迹。

　　很快，祝九掌中便分化演绎出一座星河般，诸星绕体，光灿无比。

　　星光齐烁，那龟甲山峰开始剧烈颤动，逐渐被托举回缩，最终化一道黑光，被崩飞逼回。

　　此一幕，便像是一座太古神山被生生掀翻，极致惊人，大地狂震，众人远在千米外，也感足下晃动激烈，几乎无法站稳。

　　再看祝九，他就那么体绕繁星，复又前行，如星空之主。

　　众人隔远观看，见那些星体颗颗凝结不散，绽放光芒，轨迹妙转，似在联合共衍某种道机，有人道：“以法力朔化星河绕体，那些星怎能如此真实，颗颗不停闪烁，就像真实星体微缩而成般？”

　　甚少与旁人说话的洛颜，眸光流转，遥视祝九，难得主动出言：“他近来数次施展神通，都是在尝试碰触道壁，是在借调自然之力，寻找与大道契合的节点，为身化天地，言出法随的大能境界做提前准备。他前不久以神文为本，缔结虚空符箓，此时则是以星体为骨，牵引九天星力，结一张容纳厚土和繁星之力的虚空大道符箓，异曲同工，都是在衍道，追逐天机，想要突破境界！”


第392章 道则共联

　　一旁修者闻听洛颜的解释，感觉不可思议，立即出言，有人果断提出反对意见，道：“祝圣子这是准备在突破六阶后，直接触摸天地玄机，大道海洋吗？如能成功，固然会使战力，以及对道的领悟，都直追大能层级，但这太难了，不可能做到！”

　　其余人也多显怀疑神色，六阶时想要身临道海，只在修行界的传说中，偶尔出现过，必是各个时代的天骄，才存一丝可能。

　　并非普通意义上的天才，需为一个时代的灿烂骄阳，光芒燃点山河大地，千古人杰。

　　此等不世出的雄俊，每数代，甚或数十代才出一个，而今的天下，还从未听说有那个修者，具此惊世潜力。

　　故而即便祝九惊才，战力无上，频缔奇迹，但众人初闻之下，第一个反应，依旧感觉不可能。

　　洛颜没有兴致和这些人争辩，闭口不言，倒是道天圣女，遥视星河绕体，稳步逼近龟骸的祝九，口唇轻启：“有什么不可能？实际上，祝圣子此时已在触摸道壁的修行高峰上，走出一段距离。他以己身道力为种，接引借调九天星力垂临，衍化星河绕体，以及先前化身玄黄道光，与我同时接近龟骸时，老龟所发黑风闪电，完全感觉不到他在靠近，不曾进攻他，既是其身融天地的明证。”

　　众修闻言细思，果是如此，彼此互视，再无言语，人人心下掀起狂潮，回头再看祝九，目中闪烁激动光芒，这是在见证一个当代天骄的崛起。

　　当然，也有人暗存嫉意，但祝九辉芒凌天，如日当空，却是无人敢明面表现出来。

　　此时的祝九身环星河，足蕴道机，持续逼近老龟遗骸，但他走的很慢，每一步都在抵抗如大地般厚沉压力。

　　“快看，那老龟甲壳上道纹，幻生黑色闪电，化出近百米长雷霆，如一条雷龙，撕碎了虚空，进行攻击，在阻止祝圣子靠近。”

　　“啊，竟然没有用处，被他身体外围星河旋动，瞬息崩碎。他已逼近百米范围，还在前行。”

　　“你们觉得祝圣子最终能接近至什么程度，看他此时走的缓慢，我猜已近极限，最多行至三十丈。”

　　“不，我感觉他必有别的手段，最少能接近龟骸二十五丈内！”

　　“二十丈，十七丈……”

　　众修争论声中，祝九在距离老龟百米处，缓缓停住脚步。

　　他眸光精灿，如海深邃，开始打量龟上古碑，而识海天榜则自主运转，尝试解析龟甲上，发淡金光色的神秘道纹。

　　在这个距离打量，更可清晰感应到老龟带来的威压。

　　它周身墨色，眸子闭合，如在沉睡，体表有金辉盈动，神圣而威严，巨爪深埋大地下，不能得见。

　　仅只头颅即大过百米，鳞片厚古，每片鳞上，皆天生龙纹。

　　老龟生一对桀骜上扬的巨角，仿若两条奇形盘踞的墨色苍龙，数十米长短，异样狰狞，携刻秘纹，斜指苍穹，有戳穿天壁的锋芒敛藏。

　　它整颗龙头都有玄辉形成幕帘，光晕缕缕，不能得见细节，遮拢一切窥伺。

　　在祝九打量老龟时，异变陡现，那老龟甲壳上一道金纹，忽而盛灿，有一尊秘力朔化的金钟跃出。

　　这钟丈许大，钟壁上祭刻繁杂灵纹，生成后左右摆动。

　　“铛～”

　　金钟奏响，声音并未多响，但音波形成一种淡金色虚空涟漪，推送扩散，其中蕴含的威能摄人心魄，直接作用于灵魂，灭杀吞噬。

　　祝九初闻之际，即感神魂欲裂。

　　金钟奏鸣形成的虚空涟漪，下一瞬突衍化成海浪，汹涌无匹。

　　海面上黑色死气滚滚，有各种生灵魂魄沉浮，在其中飞转挣扎，都是漫漫岁月来，曾窥伺老龟，试图接近，被这丧魂金钟吞噬之人。

　　乍冯危机，祝九强压神魂撕裂的痛楚，目色坚凝，张口诵读神文。

　　“吼！”

　　这一声巨吼，玄音勃发，彻传九天，光辉滔滔，形成暗金气浪，掀起潮汐叠动的隆响。

　　神文金浪，与丧魂钟所发死力与邪恶魂魄交织的黑死气海，互相冲击。

　　神文金浪层叠，神辉璀璨，混沌流转，存天地最古老气机，僵持中，丧魂钟所发死魂之海，渐有被压制迹象。

　　同时间祝九催动识海双符箓，稳固神魂，压制头颅内的撕裂感。

　　当疼痛稍减，祝九正要开口再诵神文，彻底压制丧魂钟。

　　忽然，识海符箓上，曾被照尸镜从未知处摄取而来，最终沐浴在雷符所衍雷霆海洋中央，那一颗山岳般巨蛋，竟有史以来初次出现反应。

　　那蛋体表面，呲啦一声，窜生一道黑色闪电，瞬息从祝九额头而出。

　　“咔嚓！”

　　这道黑电，毫无阻碍洞穿凌空旋动的丧魂钟，使其开裂，瞬间，钟内窜出万千生灵魂魄，恍若地狱之门打开，黑气铺天冲涌，弥漫远近。

　　此一幕鬼域降临般凶象，让远远注视祝九的众修齐声惊呼。

　　下一刻，那缕黑电，化一道束缚雷链，电弧跃动，把无数嘶吼的恶灵，连同丧魂钟一起禁锢裹卷。

　　闪电奇速回缩，重新遁入识海符箓中的雷符巨蛋内。

　　祝九立即回视识海，雷符中央，沉浮雷海中的巨蛋，已恢复往常模样，有几许晶莹，纹路流转，神华内敛，变得毫无动静。

　　对于这枚蛋中到底是什么，祝九颇多猜测，此时看来，这枚蛋，竟似需要以恶灵魂魄来喂养，才有可能催生出来。

　　此时不是过多思考的时机，祝九放下对巨蛋的猜测，抬头遥望老龟，其并无变化，永恒沉寂。

　　祝九深吸气，更加谨慎，再次迈步，向老龟靠近。

　　其实他尝试靠近龟骸，并非一定要破解碑文秘密，而是借老龟的如山压力，锤炼神通法力，把这当做一次修行。

　　再前行，那龟骸甲壳上的纹路，反没了波动，不再有攻击降临，但虚空中，压力越见厚沉，每一步都似驮着一座山在前进，艰难无比。

　　祝九身旁聚结缭绕的繁星，抵抗不住压力，开始一颗接一颗崩裂，距离老龟二十丈时，身旁繁星俱碎，无一留存，压力直接临体，不但再难寸进，就连呼吸都很困难。

　　祝九体内传出咔咔的声响，仿佛骨骼都要碎裂，不但是身体上，灵魂也被牢牢压制，念头都无法正常运转，有一股生机禁绝的死气，随在压力中，侵袭体内生机。

　　在如此重压下，祝九并无放弃之意，丹田繁星窍光华莹然，法力全转，体内血液奔涌，如长江大河，哗哗的声音澎湃，充满生机，气血形成神辉，映耀周身，每道筋脉骨骼皆发晶莹光色。

　　一切侵袭入体的邪恶力量，都被飞旋的血脉生机剿灭祛除。

　　祝九法袍猎猎，沉喝一声，识海符箓悬空而出，烁放金色曦霞。

　　他策动符箓出世，要同催多门术法，尝试破开眼前压力，继续前行。

　　虚空中，一道涛涛匹练玄流，真水之力最先出现，化一汪静湖，温润流淌，环在他身畔，释放水道真机，无所不容，神能百转。

　　随继黄金小树璨彩迭织，有木系精粹力量，结成一枚道力之种，升空显现，轰然勃发，一息间化一株通天植被，高可参天，形如青松。

　　忽然，黄金小树本体，竟亦光芒燃炽，随之出世，显化丈许高，悬在祝九头顶。

　　小树主干上，几缕极致古老的纹路闪烁，发出嗡动。

　　那万古沉寂，被老龟驮负的古碑，在黄金小树出世的刹那，陡现神秘律动，其上的碑文彼此勾连，像是在演化着什么，两者竟似存在某种道则联系。

　　祝九大奇，这两者看起来，完全没有一丝共通处，想不到竟出现共同韵律，波动不止。


第393章 出手强抢

　　黄金小树主干上，古老纹路荡出淡霞，玄黄晕染，如水温润，和龟上古碑，形成某种玄妙层次上的接触。

　　“嗡！”古碑起玄音，漫起雾霭，波动愈烈，其上纹路交错，渐从黑色死气中，散逸出一点绿辉，晶莹闪烁，十分奇妙，与之相同，黄金树也是波动越盛。

　　渐渐，两者气息逐升，彼此共联，像是在进行一种古老气息上的遥感对流。

　　周围数百米内，都随之生变，老龟上方乌云滚啸，发出犹如呜咽的翻腾声，搅动虚空，更有数人合抱的粗横雷电不断闪现，声声霹雳，震山动河，摄人心胆。

　　老龟背上甲壳，纹路齐烁，牵动黑死气沸腾，大地跌宕，像是要翻覆一般。

　　远在千米外的众人，面对如此异象俱是惊疑不解，有人低呼：“快看，老龟通体发光，像是要活过来一般，祝圣子到底做了什么？造成如此景象。”

　　透过黑气，众人隐约看见，那老龟所在处，法辉玄光遮拢，黑气化成汪洋，托在老龟身下。

　　远远看去，老龟宛若正在气海汪洋中，搏击浪涛，真的如同复活了过来。

　　此时的祝九，距离老龟不足二十丈远近，眸光湛湛，心下也颇惊讶，未想到黄金小树和古碑道则隐联，动静越来越大。

　　在他注视下，那古碑上浓郁死气化作实质，结成黑色晶壁一般，其中央位置，泛显出的一点绿意，莹莹闪亮，光芒渐炽，其中竟有生机澎湃，在无尽死气中央沉浮，形成鲜明对比，刺目耀眼。

　　这小小一点绿霞，所蕴生机精华之气却是无比浓厚，如一轮生机所化明月，正从古碑中央浮现，光色灿烂。

　　祝九对这一古怪现象充满不解，稍稍退后，谨慎防备，以防突然出现不可测的危险。同时间识海天榜上，玄辉飞流，显现字迹，对这一点绿光的来历，做出追溯解释：“老龟在死寂之地趴伏无尽年月，甲壳上符文流转，经年不止的汲取死气。最终，于精粹死气中，蕴生出一点生机，此为万物相对，阳极生阴之理。此际黄金树上古纹，与龟碑行成道韵上的吸引，触动这一点生机显现。”

　　榜文字迹生成之时，黄金小树神曦烂漫，树冠上，有一片金叶，微生摇曳，随道韵轻摆。

　　“哧！”霞光忽盛，一道金灿光芒之桥，从小树叶上延展，如一道金光匹练，瞬至龟碑之前。

　　金桥上，符文闪闪，点点皆是浓浓生机，循环流转，阐释道妙。

　　下一瞬，小树主干古纹盈动，金色光桥立升感应，玄音渺渺，扩散开来，闻者即有神清气爽之感，道韵弥漫。

　　碑文上那一点淡绿色生机，受金桥诸般神异牵引，从碑上真实化生，其外观如水晶铸造，为古碑的微缩形态，绿霞莹莹，只有巴掌大，通透璀璨。

　　小小的绿晶碑光芒无尽，充斥虚空，每一缕光都蕴大妙，符文灵动，播开了周围无处不在的死亡黑气。

　　这块水晶般碑文，缓缓落在金色光桥上，稳稳坐落。

　　“叮咚！”

　　两者接触发出轻音，亦存玄妙，有一种道韵内敛。

　　单是闻听这种声音，距离最近的祝九，体内奔流的血脉都发出细微变化，有勃勃生机沛流，端是神异。

　　生机之音不断，水晶碑文，顺着金色光桥回缩。

　　片刻间，小树金叶所化光桥，即携绿晶碑文，同归至小树顶端。

　　在近处看，那绿晶碑，表面亦祭刻无数符纹，与龟上古碑内容一致，如精美艺术品。

　　此时，晶碑光芒浓灿，如一轮小小的月，播洒绿辉无尽，绕黄金小树环转，如在进行一种道韵上的彼此交流补全，符文之光化光雨飞洒，绿霞金辉交织迸发，景象绚丽。

　　“咔嚓！”

　　小树顶冠，发出破碎音，竟出现成长趋势，更重要的是，树干上，几缕古老纹路正在蔓延，亦现生长迹象，玄黄明艳。

　　渐渐，那晶碑，受小树主干上古老纹路的道韵牵引，向着小树逐渐靠近，似要融入树干上一般。

　　祝九心下火热，露出喜色，这面晶碑从无尽死气中，万古蕴育而成，为难得奇物，若能融合，小树恐将出现莫大变化。

　　可惜，就在祝九热切期盼之即，忽然，那龟上古碑，秘韵散逸，形成一种牵引召唤，本在向黄金小树靠近的晶碑，立时出现嗡动，随悬空而起，向古碑投去。

　　见此一幕，祝九目光大亮，当即闪电出手，悬在头顶的识海符箓上，纹路交织，行成一只法力大手，金光熠熠，一把攥住小小晶碑，强横争抢。

　　祝九此举如同冒犯了天威，那老龟虽死，亦似残留一丝灵性，瞬间漫溢起一股滔天怨力，无比凶厉，瞬斥十方天地。

　　轰隆！

　　老龟头上双角闪亮，阵纹繁密，竟有两股死气结成实体，化黑龙形态，瞬间咆哮而出，无比真实，喷吐闪电，交织死亡，凛冽杀机排空，向祝九扑来。

　　这一击的威力之大，杀机之锐烈，皆是祝九出道以来少见。

　　但他出手抢夺晶碑前，即已做好战斗准备，双目雷电怒驰，周身彩晕，诸色法辉齐烁，触发全力，形成一道汹涌的术法潮汐。

　　此术法潮汐，演绎法之极壁，祝九利用水法真机包容万物的特性，以充沛水力为基座，搭载多门核心术法，融于一体，联合共衍，形成一道澎湃浪涛，法威层叠无止。

　　滔天的术法潮浪中，显出无比的神异，每个浪头都呈现不同术法光色，一种光芒，即是一种识海符箓上的核心术法，并联同出。

　　第一道术法潮浪掀起，显化出无可计数的暴雷狂电，道道皆蕴雷霆真机，充满毁灭力量，速度最快，与袭击而至的两条黑龙碰撞。

　　而雷霆潮浪，与两条凶机死气之龙接触的瞬间，第二道术浪随继逼近，其中含神文之力，“禁”“压”两大神文，分化出万千道金色曦霞，亦呈浪涛形态，悍然涌动。

　　之后接连有第三道，第四道术浪层叠而至，每一术法潮汐都存惊天战威，几乎不分先后，一道接一道，对逼临的两条黑龙行程阻挡。

　　这一方天地，万物皆被术法碰撞所崩损，天地寂灭，隆隆轰震，地面裂开道道深峡。

　　远远围观的众人，皆无比吃惊，连他们所在位置也被波及，无尽死气从老龟处蔓延，快速扩散而至，其中凶机杀气散逸，电闪雷鸣，毁灭一切生机。

　　众人飞退，有人大呼：“这是地狱之门打开，要泯灭万物吗？如此摄人！”

　　忽然，飞退中的众人，听见老龟所在处，远远传来惊天动地的爆响，足下剧烈晃动，似是整个死岛都要坍塌。

　　术法对撞形成巨型光柱，拨开了死岛上空的昏暗，大地层裂不止，打破了兽骸沉寂之地，万古来的安宁。

　　洛颜面泛焦急之色，瞭望术法激烈碰撞处，可惜那里尽被滚滚黑气遮掩，什么都不能看见。

　　当众人接连退出数里，转头观望时，突见那无尽黑气中央，泛起一道金灿神辉，分开了遮天的黑气，急速移动，向众人处飞驰。

　　同时间，祝九的声音响起，厉喝道：“速退！”


第394章 得手而去

　　众修听见祝九示警的口吻沉肃，皆感事不寻常，没有犹豫，立即转身，退向更远处。

　　有人在奔行中回望，恰见祝九头悬神文金页，身形凌空，足踏滚滚死气前行，速如流光。

　　在他身后，黑气翻腾如海，一道血辉似浪头般，紧追不舍，虚空被血光渲染，出现一道道缝隙，像是要被撕裂。

　　在众人遥视中，祝九竟又突然分开黑气，沉入其中，随即有惊天术法碰撞声从黑气中传出，更有诸色法辉，冲天闪烁。

　　祝九不知在其中和什么凶物激战，传递八方的术法波动中，蕴无上战威，山摇河震。

　　下一瞬，无边黑气翻腾，精光再盛，祝九起伏之间，头悬神文，又一次上浮出现，踩踏黑雾，快速前行。

　　这次他身后，似有一隐隐的狰狞龙头探出，追而不舍。

　　祝九头悬神文金页，播洒神曦而行，每步迈出，都有法纹层叠，覆压虚空。

　　这些法纹，在祝九足下酝酿时，威势还不显现，一旦祝九抬脚离开，当即翻动放大，彼此勾连，衍化成攻击手段，随即沉入滚滚黑气之中，和隐在其内的未知凶物碰撞。

　　这时祝九接连踏出三步，步步含玄机，足下形成三道阵纹，轰然间，三道纹路彼生共联，衍化同组，缔结出一杆三色法辉流转的巨大战矛。

　　这战矛要有十余米长，超过常人大腿粗细，其主体以厚土和繁星之力所化，辉光熠熠，银华灿烂。

　　矛锋则绕雷霆真机，电弧遍布整个矛体。矛杆上还同时祭刻，“压”“禁”两大神文。

　　综合来看，这根法能巨矛是集雷霆，厚土，神文三种术法与一身，威势交叠，无比强猛，似要将天壁戳穿。

　　战矛被祝九连踏三步，足蕴道机缔结而成，也是虚空符箓阵纹，并联术法于一体的神通手段，此外，祝九还祭刻两大混沌文于其上，倍添其能。

　　战矛生成的瞬间即生灵性，噼啪声爆鸣，对准下方一划。

　　“哧！”

　　下方黑气仿佛被凝固，竟不能弥合，连无形之物都被禁锢封压，这是神文的力量。

　　这杆大矛如一条银龙喷吐霹雳，一头扎入下方无边黑气中，精准无比，闪电之速迸发。

　　“咔嚓”声音锋锐，大矛似刺穿了某种潜在黑气中的凶物。

　　下一刻，滚滚黑气中，冲出一头狰狞黑龙，正是老龟龙角外放出来的两头黑龙之一，另一头和祝九的术法潮浪对撼，早已崩解。

　　这剩下的一头，此时被银光璀璨的大矛洞穿头骨，轰然崩解炸散，踪迹全消。

　　祝九忽而身化流光，奇速前行，那神话般大矛，如有灵性般，猎杀死气黑龙后，始终环在祝九身畔，三色法辉旋烁，神异非常。

　　在他后方，可以看见一缕血辉破开黑气，追击不舍。

　　急行中，祝九伸手一指，银龙般战矛，嗡的一声，挟绝世锋芒，再次潜入黑气中穿行，不时发出锵锵的金属碰撞音，明显是在黑气中猎杀追袭祝九的秘物。

　　祝九就在如此情况下前行，一边行走一边朔化出诸般神通，镇压足下死气内，不断窜上来追袭的凶戾之物。

　　他有时行的并不快，但每一步都生成道纹，法辉盛灿，如神灵在临世行走，黑发披散，眸子开阖，形成雷霆之光，探照八方。

　　众人退出足够远距离，再次回望，发现那黑死气不时滚动，祝九多次沉入其中，激战不休，十分激烈。

　　“黑气中那道血光到底是什么？祝大少几乎已全力而战，竟丝毫也未占优势。”洛颜仔细观察，美眸眯成一条细缝，轻声嘀咕。

　　众人正瞭望的时候，祝九正在凌空急行，足下黑气突然幻化，如鬼手一般，向他抓来。

　　且在那黑气之下，有一对血色眸子隐隐露了出来，无比邪魅，在窥伺，要给祝九致命一击。

　　祝九满面肃容，眼中战火炽焚，额头光色一闪，鬼国出世，中央王庭施展炼化神能，瞬间，把袭击而至的诸多鬼手一起卷入，眨眼炼成虚无。

　　鬼国出世，阴司之门嗡动，似让黑气下的血眸很震惊，未敢轻举妄动。

　　祝九抓住机会，雷辉连闪，行至黑气边缘，把鬼国和神文金页收回的同时，霹雳陡起，一道幽紫雷弧分化，融于虚空，一闪不见。

　　祝九消失的刹那，一道血晕翻腾流转，朦胧间显出一个类似人形的轮廓，站在不停律动扩散的黑气边缘，似十分不甘。

　　一声戾气十足的尖叫从血晕中传出，此时已远在数里之外的众修，被这声尖叫冠耳，当即有数人面色惨白，身形摇晃，险些栽倒。

　　而这几人最低都是五阶初品修为，可见这尖叫声蕴含着多大的杀伤力。

　　众人骇然不已，突然，身旁有秘流涌动，这时候人心紧张，齐感心惊，做出防备时，却见一缕电弧如有灵性般，化生出祝九面色微白的身影。

　　他显出身形后，擦掉嘴角血迹，轻轻吐气，看了洛颜一眼，龇牙笑笑，这才挥挥手，带领众人在无数兽骸间穿行，奇速远离。

　　茶盏时间后，众人离开老龟所在位置，已足有数十里之远，祝九这才缓下脚步。

　　转头回望，即便已隔得如此之远，依旧可看到，老龟所在方向黑死气遮蔽天穹，不断有声声凶厉而邪恶的叫声传动。

　　那个方向，黑气已蔓延至十数里面积，死亡罡风浮荡，腐蚀一切，彻底化作绝地。

　　众人此时稍稍安稳，都转头注视祝九，想知道刚才到底发生了什么，洛颜白如细瓷的脸蛋上，也有好奇深色，询问道：“追袭你的血光是什么？难道那老龟真的活了？”

　　祝九面上显出思索神色，摇头道：“老龟并不曾复活，但它确实动了一动，曾经张开口，吐出来一缕血光，就是追逐我的邪恶东西。此时回思，那血光大有可能是一尊藏身老龟腹中的邪物，沐浴死气而生，成了气候，我和那东西厮杀许久，亦只看出它具备模糊人形，不知到底是什么，实在古怪！”

　　众人面面相觑，原来在黑气中隐现的血晕，竟是从老龟腹中出来，出人意料。

　　祝九稍顿，目中思索之色不减，似还在琢磨那血光到底是何秘物，随继又道：“当时老龟突然张口，死气翻涌，如无底洞一般，其内窜出一缕血光，我措手不及，受了些轻伤，不过好在那邪物似未化生完整，无法离开老龟太远，否则还不知要纠缠到什么时候。”

　　众人窃窃私语，议论了一会，这才重新上路。

　　祝九吩咐四个深渊修者开路，他自己随后而行，洛颜在一旁低声问道：“你的伤势不要紧吧？到底是为什么老龟会接连显出异象，变故惊人！”

　　祝九沉默片刻，突然摊开手掌，露出其中握持的一件物事，那是一座和手掌几乎等大的绿霞晶碑。

　　此时晶碑被法力包裹，气息和光芒都不曾外放，但通透不改，碑文灵动，一见即知非是凡物。

　　“我的黄金树，与那龟背驮负的古碑起了共联，因而显出这座微缩晶碑，乃是死极必反所形成，含浓郁生机的奇物，我出手抢了，就引发后来一系列变故。”

　　洛颜好奇注视，询问道：“这晶碑有什么功用，其上的字迹纹路你能辨识吗？”

　　祝九注视手中晶莹剔透，灵纹律动的晶碑，分析道：“这东西生机浓郁，能和黄金树秘力共连，彼此推助，其余功用不知，正要尝试解析一下它的其余异处，看看有无收获。”

　　说话时，手中光色一闪，晶碑已被收起，直接传输到了自家洞府之中。

　　此时正悬在洞府中的黄金树，在晶碑进入的瞬间，立升感应，主干上玄光迭织，宝彩缭绕，再次和晶碑互绽曦霞，辉耀洞府。


第395章 金树增长

　　晶碑表面，无数字纹律动，波澜微烁。

　　整个洞府都因而沐浴古老，气息发散，仿似回到无比久远的时间以前。

　　黄金树则枝条伸缩，金叶灿灿，摇曳间，发道韵之音。

　　晶碑快速贴近黄金树，绕其飞旋，碑文和树干上，光曦缕缕，彼此渲染。

　　两者并联的光芒炽盛，化作实质般，如光芒海洋，颜色也现变化，泛生五彩，光芒聚成云朵般，聚拢缭绕在小树周围。

　　而那晶莹剔透的晶碑，竟开始缓缓放大，逐至常人高度才止，依旧通透，表面被未知字纹刻满。

　　晶碑上诸多纹路，始终处于律动变化中，此时有纹路彼此相连，似触动某种玄妙频率，有一道画面在碑文表面一闪而逝，随继消失不复再见，十分神秘。

　　祝九的神念和识海天榜，同时捕捉到这幅幻渺间闪逝的画面。

　　那是一副混沌初开，天地万物初生的情景。

　　祝九见之，惑而不解其意，榜文却把这幅画面记录下来，且呈现出另一幅图像，同时在识海中投射出来。

　　两幅画面几乎一样，皆有无边混沌充斥。

　　祝九稍作回思，这才分辨出来，天榜投射的第二幅画面，是前不久进入宗内的试炼洞穴，准备探查当年得到食鬼炉的地下广场，当时那早年得到鬼炉的地下广场，已神秘消失，踪迹全无，但榜文追溯一缕神秘气机，因而破译出一幅影像。

　　那副影像，既与此时晶碑投射出来的画面十分相似，白茫茫一片，雾霭遮拢，万物不能见，如天地初开时的蛮荒世界。

　　据此分析，晶碑上的神秘字符，竟有可能和试炼洞穴中，莫名消失的鬼祖广场去向有关。

　　祝九陷入思索之中，联想颇多，但此时依旧没有足够线索，支持他做出精准判断，把前因后果完整串联，所以越分析，插头反而越多。

　　片刻后，祝九遥遥头，暂时放弃思索此事，等待榜文破译出更多秘机再说。

　　打量一下周围，众人依旧在死岛兽骸沉寂之地穿行，不时遇到邪灵恶兽侵袭，祝九并未出手，由众人轮流而战。

　　这支队伍走走停停之间，祝九重新把意识分化，部分沉入洞府，观察其中情况。

　　此时变大后的晶碑，愈加通透莹澈，其内部似有液体流动，涓涓传彻。

　　祝九注视之际，碑文表面有一枚字符闪烁，刹那，洞府中响起一阵极玄妙声音，似仙音渺渺，不知起于何处，却让闻听者不觉升起飘然欲仙之感。

　　随渺幻之音轻响，碑文内部有一滴绿液绽放冲天神霞，在晶碑表面浮现，滴溜溜旋动，饱满硕大。

　　细看这滴绿液，其内竟似还有符文碎片闪烁，道韵沛流，生机勃勃，集天地之精。

　　这滴绿液神精脱离碑文，旋动间，滴落在黄金小树的一片叶上。

　　叮咚，如露水点荷，充满自然的灵秀韵味。

　　绿液顺小树叶片下行，一路不停，环转盘绕，最终与小树根系相融，缓缓渗入其内。

　　轰然间，小树发勃然生长之音，树干和枝杈皆现变化，竟在一息间暴涨，湛湛金曦充斥，根系如龙，怒驰伸张，猛然探入虚空，摄取八方元气。

　　黄金树上方，洞府内的虚空之中，又如以往其出现进化时一般，有冥冥中的杀劫之雷悄然而至。

　　虚空开裂，如恶兽张口，显出一个黑暗无比的窟窿，其中怒雷狂电如雨。

　　黄金树似是天忌之物，每次进化，都有莫名杀机，自虚无而来，要阻它增长。

　　“轰轰轰～～”

　　劫雷飞烁，道道皆如龙蟒，霹雳怒哮，劈击不止，电闪雷鸣。

　　但任是雷流持降，狂澜跌宕，却尽被小树上方弥漫的金雾所阻，威势大弱，最终劈下来，已不能有效伤损小树，有些雷弧甚至会被小树吸收，使其进化之势越猛。

　　树冠咔咔声响，有新的枝叶冒出，整株树茂盛而茁壮，显参天之姿。

　　冥冥中传递而来杀劫气息，似也感到雷霆并不能对小树形成有效伤害。

　　突然，虚空开裂的黑洞中，雷收电止，瞬间收敛干净，片刻的静止后，那虚空黑洞中转而泛起一片赤红，竟开始降下天火。

　　“呼！呼～～”

　　道道天火铺天盖地般涌出，焚灭八荒，充满狂烈暴桀，整个洞府都化火焰之地。

　　祝九的念头，始终在关注洞府中诸般变化，当即色变，察觉到这赤红天火，非同凡俗，灭绝一切生机。

　　天火迅将小树包裹，使其化作一株烈焰沸腾的火树，树干被焚烧，噼啪炸响，泛起焦黑，小树生机锐减，连金灿颜色都受到影响，逐显黯淡。

　　天火炽烈，焰光汹汹，小树上许多位置都被焚烧开裂。

　　但，它的根系却在顽强律动，融入虚空，摄取天地元气，支撑小树承袭烈焰天火的焚杀，树上许多被焚开裂的位置，随继焕发生机，重新长出新皮。

　　渐渐，与天火抗争的小树，在不断被焚没，而后又一次次长出新皮的情况下，光霞恢复灿烂，且更加浓郁，金辉冲天，衍化如水，竟反过来包裹天火，遏制火势。

　　更有湛然纹路在流烁，小树主干上，几缕古老纹路经天火焚烧，丝毫无损，此时发光，配合小树播洒出来的如水金辉，天火渐被熄止。

　　当天火消弭，虚空中的黑洞消失，杀劫已经过去。

　　小树完成此次进化，它悬在洞府中，光华璀璨，金辉烁烁，如大日当空照耀。

　　小树更加繁盛健硕，超过十数丈高度，若非受到洞府顶壁限制，它还可显化的更加雄壮。

　　树干上多出新生长的枝衩，前后合在一起，数次进化，小树此际已有五道枝杈，每片杈上皆有数片金叶，叶上纹路天生，缕缕皆是木系精粹宝术。

　　黄金树的根系则愈发坚韧，堪比真龙主筋，皆扎根于虚空之中，汲取元气滚滚，如江河般浓郁的元气不断被吸收。

　　下一瞬，金辉凝练，小树缩小，化丈许高，根系枝叶一起摇颤，似通灵性。同时间，顶冠上新生成的新嫩枝杈上，有一片金灿树叶自主脱落，化成浓郁如水的金色雾流。

　　这道金雾翻卷，涌入晶碑中，与其相合，这是小树对晶碑缔结绿液，助其进阶的回馈。

　　吸收了金雾的晶碑，绿霞莹然，因释放神精绿液，而有所黯淡的光芒复又明艳，璀璨烁放。

　　就在这时，识海天榜道韵流转，忽绽玄辉，照射在洞府中，形成一道光柱，晶碑受光柱牵引，凌空漂移，霞曦点点，最终竟是稳稳落在了洞府中央的气灵池之内。

　　哗哗，水浪排开，晶碑表面光芒大放，映照的整个气灵池一片生机。

　　灵池底部，经天榜催动，泛起无数阵纹，与晶碑底座对接相融，使其在灵池内深深扎根，和整个洞府气机并联。

　　一道道阵纹，相继融入晶碑中，隆隆声轰传，因与晶碑相融，整个洞府山都在晃动，所有阵纹闪亮。

　　逐渐和灵池融合，稳稳坐落的碑文，随而再现奇妙，其中央“渊墓”二字发生转变，笔画横移，最终竟化作“天下洞府”四字。

　　祝九注视这一幕，大感惊讶，心下不解，正要对天榜进行询问时，榜文上已有字迹飞流而现：“你的天下洞府，融合奇物生机之晶碑，主体构建初步完整，触动混沌界洞府排名！”

　　这道字迹显现的同时，洞府外的混沌界和祝九识海中，齐显莫大异象。

　　首先是有一道玄黄光色猎猎，从混沌界天穹外，凌空飞来，奇速逼近至洞府山上方。


第396章 玄级洞府

　　玄光盘旋数周，经入口飞临洞府之内，徐徐招展，呈三角形状，如令旗。

　　祝九不知是何物，心下好奇，瞩目细查，自混沌天外而至的令旗上，光色温润，触目间，像是有微风习习而出，一派自然。

　　令旗表面有薄雾蔼蔼，掩映中，露出旗面上灵秀山河，磅礴大地的微缩影像，又似一幅画卷。

　　这道玄光萦绕的令旗，厚沉悠远，打量间，如有久远记忆从中扑面而出，还有浩渺的道韵气息，散布在玄光中，时时隐现，十分奇妙。

　　“这是什么？”祝九观察后，询问天榜。

　　“混沌界令，有了它，你晋升六阶，而洞府山又等级足够，就会具备破入混沌二层世界的资格。令旗散布的道韵，既是上界的一缕气息，吸收之后，洞府山进入混沌二层时，就不会遭到排斥。”

　　见到榜文显现的字迹，祝九又追问道：“洞府山是如何分辨等级，我的天下洞府现在是什么等级？”

　　“洞府的等级方式和本榜相同，分天地玄灵四等。你的洞府经数次进化，多番融炼奇物，此时再与晶碑相合，目前刚刚破入第二层，属玄级下品，在混沌界一层已要算是少见的强悍。”

　　天榜显现字迹的同时，本身也在灵动变化，发出通彻整个识海的光芒。

　　玄音渺渺中，榜文有一角位置，遮眼的迷雾播散，显出一行行灵秀的字迹，为混沌界一层存在的诸多洞府名称。

　　此既是混沌界一层的洞府排名榜单。

　　祝九的目光，在洞府排名上浏览，发现每座洞府之后，都有其等级被标示出来，大多和自家洞府等级相若，除此之外再无更多讯息，念头中询问天榜：“达到玄级的洞府，即会登上这个洞府排名吗？”

　　“并非如此，混沌界一层，各类天榜持有者的洞府万千，但这排名只显示前一百零八座洞府，合天罡地煞之数。如挤入前十，晋升第二层混沌界时，就拥有挑选出现位置的莫大优势，这一点非常重要。你的洞府目前排在第八十九位。”

　　祝九轻咦了一声，目光流连在洞府排名顺序上，忽而传念：“这洞府排名准确吗？”

　　“毋庸置疑！”天榜回答。

　　“我记得星辰的洞府，就叫‘繁星洞府’，排名竟高达五十六位！她的洞府才构建多长时间？”

　　祝九诧异询问，天榜再次显出字迹：“这不奇怪，苏星辰的洞府，通体都是珍惜材料，单是洞府地面，就为仅次于极道神材的星核水柔晶整体熔炼。她的洞府，若非没有经历战火，单从洞府本身材质来说，排名应该比现在还要高的多。”

　　见到天榜字迹，祝九拍拍额头，暗道：“若是别人的洞府如此多奢侈材料，非抢他个干净不可！”

　　随即他又转而查看已完整和洞府相融的晶碑。

　　晶碑呈常人高度，宝辉莹莹，碑文明灭，幻奇无尽。

　　因它坐落在气灵池内，整个洞府中元气都更加浓郁，汇而成溪河般，甚至形成涛涛奔流之声，音色浑厚沛然。

　　气灵池内，鱼儿欢畅游动，金光闪射，龙须摇曳，充满灵性。

　　有一片发淡淡金光的荷叶，最新诞生在池面上，与池内灵气之水相应，曦光熠熠，流光生姿，形成法力彩虹悬在灵池上方，奇色氤氲，如一汪仙池，在蕴育神机。

　　那面自混沌界天外飞临的令旗，就悬浮在携刻着“天下洞府”四字的晶碑上方。

　　此时正有诸色道纹，从令旗上散逸而出，遍布整个洞府各处，与洞府内的阵纹相融，使整个洞府山多出一种飘渺感。

　　如从外遥视洞府山，即会发现其通体云雾遮拢，忽然之间，百多丈高的庞大山体，被无数阵纹覆满，竟在一息间幻化消失，在视觉上完全隐没不见。

　　原地只余下一团淡至看不见的薄雾。

　　洞府山竟是拥有了藏纳虚空的神奇能力，若此时策其飞行，不但隐蔽性大增，且速度提升到极限，神出鬼没。

　　下一瞬，虚空中浓雾翻涌如海浪跌宕，山体幻现，瞬息暴涨，显化至近三百丈高度，几达千米，雄浑巍峨，壮阔无边。

　　洞府山多番变化之后，重新凝定在虚空之中，显化成百多丈大小，符纹闪烁，异象收敛，恢复常态。

　　祝九闭目微微感应，当他张开眼睛，目中神采奕奕，对洞府的最新变化大感满意，榜文字迹随现：“你的黄金树多次进阶，攻防两端皆异常强悍，最重要的是食气能力恐怖，目前已堪大用，可悬在洞府中，与晶碑配合，汲十方精元，使洞府山日夕飞转，掠夺混沌界取之不竭的元气，快速进阶。”

　　祝九在念头中和天榜对答，还不及检视洞府融合晶碑后的其他功能，突闻有人正和自己说话。

　　众人依旧在死岛上前行，有一深渊修者来到祝九身前，进行询问：“圣子，前方要经过遗骸之地的黑风峡，其内危险处处，又惯有死岛土著出没，咱们是要绕行吗？”

　　祝九略作沉吟，道：“你们绕路，我从黑风峡内经过。”

　　话音未落，洛颜立即言道：“喂，我也要从峡内过。”

　　“此次开启上古遗迹之行，我等来之前都已做好危险准备，不若一起走好了。”道天圣女也开口说话，示意她麾下道天教之人也会从峡内经过。

　　如此一来，其余修者亦多表示要同行，祝九无可无不可，点点头。

　　这支队伍，队形不改，继续在光线昏暗，阴森恐怖的兽骸之地前行。

　　行不多远，前方黑气弥漫。

　　目光透过处处可见，恒古寂然的诸多兽骸间隙。

　　即可见到里许外，数座山峰间，出现一道深深的峡谷，如巨魔张开的大嘴，森寒冷幽，仿佛有人曾用莫大法力生生扒开了前方的大地。

　　那巨大缝隙入口处，黑色死风缭绕，异常深邃，目不能视物，无一点声息透出，静寂的让人心慌，隐存莫大恐怖。

　　“相传，黑风峡谷，乃岛上土著的始祖死亡，其遗体化一道死气风暴，裂开大地所形成。谷内黑风，不单充满腐蚀性，还有吹散灵魂的威能。进入峡谷后，丝毫大意不得，需全力撑起法力护壁。”

　　有深渊修者解释道，众人心中警惕，遥遥打量间，那黑色死风充斥，无声寂流的峡谷内，忽有数团深灰色风暴，呼啸而出，都呈丈许大龙卷形态，充满诡秘，正是岛上土著化风而行的形态。

　　深灰色风团奇速旋动，呼吸间席卷而至。

　　此时的众人早就多次受过岛上土著侵袭，已非初遇这些诡异土著时的惶然惊诧，当即纷纷出手迎战。

　　祝九站在人众中，额头光辉大盛，一轮金辉璀璨，冉冉升起，光芒炽灿，如利剑，刺眼难视。

　　道天圣女和洛颜等人目力非凡，相继看出，在滔天金光核心处，竟是一株树木。

　　那树主干笔直，几缕神秘而古老纹路隐绽玄黄，根须健若苍龙，如拥灵性，伸缩间充满道韵。

　　道天圣女极感诧异，询问不远处的洛颜，道：“这是一株传说中的太阳神树吗？金辉万道，烈如骄阳！”

　　“轰！”

　　洛颜还未回话，那如大日出世的灿烂金树，根须骤然狂暴，挤碎了虚空屏障，无限延伸，如金电，瞬间探入虚空之中，再出现，已是空间另一端。

　　苍龙摆尾般探空而出的根须，恰是众人激战的位置。

　　在数团死岛土著所化风团上方，空气崩碎成乱流，“咻！”一道道金色根系穿空而现，直接探入风团之内。

　　那土著所化风团瞬间缩小，刹那，尽数被吞没，消失不见。

　　原本在和风团战斗的诸多修者，充满惊愣愕然。

　　“那是什么？从虚空探出，突兀至近乎不可防备，神通诡异，竟似把岛上土著所化风团吃了一般。”

　　“像是一道金光，扫中化风土著，将其吸收。”

　　说话间，这些修者飞速转头，向悬在祝九额前的炽灿骄阳看去。


第397章 连过险地

　　黄金树凝缩至丈许，但金辉无尽，充斥所有人视线。

　　祝九策宝树出世，是要尝试它进阶后的攻击能力，果然非常强悍，瞬息抽取岛上死风族土著，将其吞化。

　　众人注视中，小树顶端散发出一缕灰色薄雾，充满死亡气。

　　这是吞化岛上土著后，排出的杂质，余则尽被小树吸收，点滴无存，成为养分。

　　黄金树金辉纳敛，化为一点，从祝九额头隐没，直接出现在洞府中，悬在灵池上方，与晶碑互生共联波动，根系则戳穿空间壁障，融入其中，抓摄八方精元。

　　整个洞府中电闪雷烁，元气狂暴，小树上枝摇叶颤，元气化飞瀑，沛然滚流，皆落入洞府灵池中。

　　黄金树的其中一片叶，盈动灿亮，其上天然生长的木系宝术纹路，形成一团法韵浓郁的光芒，分化出来，落入下方灵池之中。

　　池上有金色荷叶，被这缕道纹覆盖。

　　瞬间，那金荷抖颤起来，轻轻摇曳，灵气池上凭空生出一股微风，荷上竟泛起一滴淡金露珠，晶莹澄澈，道力浓郁，光灿灿，内蕴神华。

　　这滴水珠缭绕蒙蒙金辉，从荷上滚落。叮咚！落入水中，池中一条龙须灵鱼吞入这滴水珠。

　　“哗啦！”灵鱼跃出水面，凌空摆尾，体内竟发出生命蜕变的玄音，仿佛命运枷锁被打破。

　　灵鱼的头颅朔化，身体拉长，金纹交错，变得更加像是一条金色的灵气小龙般，神形俱全，除了没有角，几无差异。

　　“啪！”

　　龙鱼重新跌落入水，溅起漫天灵气水珠，飘渺散逸，随后那金荷不断的交织纹理。

　　忽然之间，灵池上方竟飘起金丝细雨，烟雨朦胧，灵气浓郁到极点。

　　池中灵鱼簇拥，争相浮出水面，承袭雨水浇灌。

　　它们相继出现蜕变，化成精光闪闪的龙鱼。

　　整个洞府内，愈发仙幻了，如渺幻飘逸的灵机之地，处处皆被滚滚元气填满，阵纹闪亮，气灵池在数次呼吸间，就被灵气推动，因而涨大不少，可以吞纳贮存更多元气。

　　连带的，整座洞府山都逐渐沐浴在元气海洋中，混沌缭绕，有隆隆轰鸣如雷，叱咤不止，洞府亦在缓慢扩大，每时每刻都处于细微进化中。

　　祝九的念头察觉到洞府内诸般奇妙，心下甚喜。

　　面对众修始终注视的目光，祝九轻挥手，深渊修者开路，这支队伍当即再次启程，走入暗无天日的黑风峡。

　　在外看寂静如死的黑风峡，进入的瞬间，即有风声呼啸怒驰，更有若有如无的阴幽呜咽，似有恶灵隐于无边黑暗中，让人心胆皆惊。

　　普通修者根本不能看穿，黑风峡内哪怕一米的距离，睁眼如盲，普一进入，即有人发出低呼，起了惊惧之心，在此等情况下，如有岛上土著化风袭击，该如何匹敌。

　　众人胆怯中，队伍中几大强横之人相继施展手段。

　　首先有一道紫辉闪烁，冷寂中透出无边威严，于黑暗中升起，瞬息明艳，吸引所有人目光。

　　紫光是一道粗横雷霆，怒驰闪烁，时而威势暴烈，劲猛劈空，时而化一点紫晕，静止不动。

　　下一瞬，这道雷霆开始延长，符文交错，最终化成一道雷链，约手臂粗，如水晶般通透，于黑暗中，闪亮似紫光星河。

　　雷链蔓延至每个修者眼前，电弧全敛，依旧紫辉湛湛，耀在众人旁，前后两端不断绽放霹雳，炸散黑暗，但在众人眼前的雷链却安逸之极，不见一道威势跃生。

　　于一根雷链上，显出静怡和暴虐两种对立的雷霆真机，恰如道之阴阳，此等幻化纵弄雷霆的本事，堪称出神入化，让人惊艳。

　　祝九的声音，在黑暗中响起，平若静湖，波澜不起，闻之让人心安，道：“诸位握持雷链前行，在黑暗中即无迷失之忧。”

　　人人闻言大喜，探手握住，那雷链触感冰凉，冷凝如寒冰，明显可感到其中雷威狂烈，却敛而不发，显出细而入微的控制力。

　　祝九以精粹无比的雷力，朔化电链，纳存大道阴阳至理于其中，术法至此境界，已近乎虚实相若，衍变万千，身旁几个道力强横的修者，看出其中奥妙，目中皆有敬佩神色闪烁。

　　随继其他几人也显神通，道天圣女祭起一身法力凝练的画卷，同样翻出莹莹宝辉，道辉流烁，照耀八方，周围越见明亮。

　　洛颜目有狐影闪逝，其肩头，无声无息出现一只雪白胖狐，模样可爱，浑身毛茸茸，妖气却盛极，并未显出五尾真身，只有一条粗尾左右摇摆，似非常悠闲。

　　突而，白狐啼叫一声，有远古妖王的气息降临，远近黑色风流刹那被驱散。

　　它吐出一轮月，符文叠密，冉冉升起，颜色莹白中，发淡淡血晕，无比的妖异，悬在洛颜头顶。

　　接连有这几人以神通为烛，法能璀璨，周围不再黑暗。

　　众人复又前行，祝九走在人丛之中，反不再出手，每遇险阻，由众修轮流抵挡，酣战不绝，一路披棘，前行甚速。

　　这条黑风峡长达百里，道路高低起伏，两旁山石黑褐，幽光明灭，宽阔处达数里，狭窄处则仅一人得过。

　　岛上的死风土著，隐于风流中，时时侵扰偷袭，十分不易防备，只要有人稍被死气之风擦中，当即全身被侵蚀，连惨叫亦发不出，即身死魂消。

　　结合黑风峡内处处皆险的地势，尤其是其中有十余里位置，乃一道深邃无底的渊坑，其内死风呼啸，恶气滔天，仿佛直通地狱一般，且只有一道仅尺许宽岩石窄桥可过。

　　众人途经此处，情况险极，在岛上土著和风流肆虐情况下，连有数人被死风袭击，瞬间骨皮消没而死。

　　当两个时辰后，众人从黑风峡另一端穿出，人人都有得获新生之感。

　　从峡内出来，距离岛上核心之地已不远，队伍再前行，遥见前方出现一座高耸黑暗的山脉，既是约定与其他几只队伍碰面的岛上死山所在处。

　　到达死山前，还需过一座静止无波的湖泊，湖面鹅毛不浮，连有法力者也无法飞渡，唯岸边一种闪着奇异光泽的植物，叶片硕大，天然如一叶扁舟，可乘其渡河。

　　众人采摘这种荷叶准备入水时，水生哗哗而响，那湖中毫无征兆，乍现一种浑身晶墨，鱼鳍伸张如翼，生细鳞，具人形的邪恶生物。

　　此亦为土著凶物，乃汲取岛上万年沉积的死恶气机，因而蕴生出来，半是生灵半是阴物，被称作水妖，生食血肉。

　　一共窜出六头水妖，飞翼獠动，突然幻显，向众人袭来，开口喷吐，一股墨色水流滚滚，被其操纵，轰鸣奔腾，冲涌而至。

　　祝九轰然一拳打出，拳头如琉璃，光色绚丽，纹路包裹，繁星窍法力翻卷而出，与其碰撞，音波震世。

　　那湖中怪物所发水流连带本体，皆被一拳打碎，溅成漫天水滴，却并没有死。

　　半空中，无数水滴汇集，竟重新聚成形体，变得朦朦胧胧，虚幻不清，更加凶狂，知祝九难惹，转而和其余人大战不休。

　　“啊！”一位修者惨叫，被水妖击中，瞬息惨死，骨皮落在地上，血液却被黑水水妖吸食。

　　此一幕让人悚然，一个活生生的人，只剩骨皮堆在地上。而吞食一个修者的血液后，那水妖发出尖叫，似非常畅快。

　　祝九眉头微皱，伸指点动，面前法纹百绕，凭空勾勒，一把银辉大戈成型，是以五行中，专克水力的土力为主体构建。

　　洞府中黄金小树烁动，有一片金叶摇颤，一道木系宝术结成纹路，呈金灿木纹形态，祭刻在星力和厚土并联的大戈表面。

　　哧！长戈破空，木纹化藤蔓，如闪电飞射，速度绝快，却不是攻击，而是捆缚，瞬间拘禁数个水妖，吸取其水力。

　　长戈飞流，纹路闪射，水妖尖嚎，逐一被洞穿，这次它们再不能散而重聚，最终化一摊污水，完全消散，真正死亡。

　　大戈烁飞，接连洞穿三只水妖，其余数只则被众人联手灭杀。

　　之后众人稍事调整，谨慎防备，开始下湖，但出人意料，直到穿过静寂的死湖，竟再未见一只水妖出现。

　　登岸后，即是死山脚下。

　　祝九他们这支队伍一路几乎是直线而行，速度最快，来到死山下，荒子等人的队伍还不见踪影，众人便在山下结防御阵型，等其他队伍来汇合，共启遗迹。


第398章 星河垂临

　　深渊死岛，渊兽永寂之地。

　　站在众修中央，祝九对天榜传递念头，令其催动洞府出行。

　　榜文表面，当即道辉弥烁。始终环绕洞府山，翻滚不休的云雾，分合聚散，幻化交织出百般形态，如长河飞流。

　　洞府内外阵纹闪亮，了无声息间，偌大山体幽然消失，凭空不见，遁入虚空。

　　非亲眼所见，绝无法形容此庞然巨物，虚幻间悄然而没，因而带来的视觉与心灵上的双向冲击，无比震撼。

　　祝九在念头中察觉到此一变化，亦深感惊奇。

　　洞府山藏纳虚空而行，以苏星辰洞府所在为核心，在这片深邃且神秘，星辉烂漫的空间中四处游曳。

　　按天榜所显讯息，这片空间乃是对接的真实星空，只是部分规则被混沌界则篡改，有些星体被凝压，缩小了千万倍之多，余则和真实星空无差别，绚丽不改，漫漫无边。

　　无数繁星在黑暗中闪亮，恒古不变，各遵特定轨迹，环转流烁。

　　正是这无数繁星，永无边际的虚空，共组成浩瀚星河，演绎寰宇之奇迹。

　　几大妖尸早前即被祝九外放，在这片虚空中探寻秘奇，这几个家伙素日来，已相继落足诸多小型星体，所过处，刮地三尺，但至目前，依旧毫无所得。

　　此时几大凶物犹在附近某些星体上横冲直撞，不见踪迹。

　　祝九并未对座下悍物发出召唤，把念头寄身在洞府中，随之在这片星空中四处荡漾，领略星空的璀璨奇幻。

　　在这漫漫深邃，无有尽头的空间内，有一颗星格外耀眼，乃苏星辰洞府所在地周边，最为瑰丽的星体之一，洁如明月，缓缓旋动，静静嵌在黑暗深湛的虚空大背景下。

　　星体大有数百里，表面诸色流转，是这颗星上山河大地共呈的颜色，缤纷多彩。

　　这时，距离这颗星数里外的星空中，忽有一阵云雾弥漫，凭空而现，淡至几不能见。

　　此片云雾承载虚无，演绎飘渺，气息朦胧。

　　下一瞬，云雾突而浓郁，翻腾不休，祝九的天下洞府山，宛似仙化之物，从虚到有，迅速真实，百丈高，山势如剑，挺拔逐天。

　　山峰化实，速向不远处的星体接近，及至星外里许，才停止前行，静静悬浮，坐落天外。

　　祝九以神念观察这颗繁星，可以清晰看见其上山峦矮丘连绵，地面和山石则十分奇妙，皆为淡银色，犹似镀银，锃亮耀眼。

　　有深蓝色湖泊点缀散布，浓郁星力滚滚。

　　祝九催洞府而行，本是一时意动，想要试试其能够藏纳虚空后，效果如何，但来到这颗大星附近，却是因天榜突然现出字迹，标示出此星存在探寻价值。

　　洞府悬停后，祝九在念头中询问：“来这里做什么？”

　　“此星似有微型真核缔结。洞府山数次进阶，已具外放阵图的能力，所以来炼化这颗星，可稍有收获。”

　　榜文显示的字迹，让祝九精神一振，立即追问：“外放阵图是什么意思，洞府的新能力？”

　　“一见便知！”榜文回答。

　　祝九关注中，洞府内已突生从所未见的神机变化，顶壁上，这时正是双日行空的焰火大阵当空，但在瞬息间，光色忽转，化为繁星点点，一轮明月皎洁的夜晚形态。

　　下一刹那，整个顶壁出现极绚景象，便是近年来多历风雨的祝九，见之也感震撼。

　　顶壁上，繁星湛湛，月晕朦胧，有一颗接一颗亮星，接连脱离顶壁，显化真实，悬在洞府中。

　　若有一方璀璨星空，在人眼前鲜活呈现，有深深的悸动从祝九心底升起。

　　跃现出来的繁星颗颗盛灿，如拥生命，它们彼此缔结星纹，在虚空中并联，演绎寰宇真机，将要生成一副星月共组的大道阵图。

　　万千繁星交绕中，一方星空在逐渐完善，慢慢诞生。

　　此虽是顶壁星阵跃现出来的变化，却上映诸天，乃道则之力运转，裹含真实的星空变化之极秘。

　　祝九亲见此幕，神魂悸动愈盛，灵机频现。

　　他的繁星窍内银华灿烂，活泼泼的星力迅速积累，攒动交织，因顶壁星图的缔结，随之展现神奇变化。

　　祝九此时意识沉入洞府，而身体则还站在死岛众修中央，此时因繁星窍的跃动，周身突起法辉，一息炽烈，双目内星河乍现，迭织出无比繁杂，不可言喻的精妙道纹。

　　众修齐感惊讶，人人瞩目，不知为何忽起异变。

　　如有人能看见洞府内正在缔结的阵图，就可知祝九双目内的变化，和洞府中万千繁星联合衍化的纹路完全相类，同存星空万物生灭之机，天地道力环环不休。

　　祝九体表星辉越来越盛，渐至璀璨，有丝丝缕缕法力之光从周身每一细微处散逸，他的毛孔发肤皆渲染上一层宝彩。

　　丹田繁星窍内，充沛的星力浓若实质，化一条环状星河，光色银灿，沛然流转，越来越快。

　　至后来，这道银色星河竟漫出祝九丹田，在他体外呈现。

　　当银辉星河真正在祝九体外成型，忽然，他头顶上方，死岛虚空中波澜激荡，震动不止，惊天之变，轰然而现，空间破碎，出现一道巨大窟窿。

　　开裂的位置，竟有一方星空呈现，乃真实的太古大千界天外景象，悬在祝九上方百丈高，替换了一方苍穹。

　　那天空开裂的一角，其中星辉璨彩，光芒如溪，涓涓流淌，与环绕在祝九身外的星河光带隐隐呼应，道韵秘流。

　　这突然开裂的星空至深处，似有一点光芒，自无比遥远的天外闪烁，那是一颗气运飘渺的神秘星体，忽亮忽隐十分朦胧，不能清晰把握。

　　察觉到这颗神秘星体自天外遥现，祝九心头恍然升起一种碰触道机的妙悟，似可看穿命运般，无比玄妙。

　　这种感觉稍显模糊，却让祝九瞬间反应过来，那颗自远天隐现，跨无尽星河而来的神秘星体，是自己的道星。

　　它在命运长河彼端，其运行轨迹，就象征着自己。

　　所谓道星，既是浩渺苍穹中，每一修者都有的一颗象征着命运的星体，和修者间存在玄之又玄的感应，一旦修者可以清晰感应，与道星遥感时，那么他就真正距离亲自碰触天地道海不远。

　　但感悟道星的境界，距离普通修者无比遥远，多数修者甚至终生不知有这样一颗星的存在。

　　它虚无缥缈，只在道海中漂浮，真实亦或虚无，全靠修者己身修行层次来决定。

　　当修者足够强大时，它便会真实显现，否则将永恒沉寂在道海中，如一条鱼儿，永无出水化鲲鹏，扶摇临九天的一日。

　　此时，因道星自天外隐现，大道的气运神机，终在祝九眼前拨开稍许迷雾，有道流自远天传来，如飞瀑垂落，化成灿灿星力。

　　在祝九与星空遥相对应的丹田繁星窍内，有一颗新的繁星生成，初起羸弱，渐渐闪亮。

　　当这颗星成型，祝九的身体光若琉璃，万千星辉奔流，身形渐被星光遮蔽，变得朦胧飘渺，仿佛随时都将一步迈出，踏入头顶灿烂星河中，绝尘人间，化身星空之主。

　　渐渐，他体内有道音运转的声音呈现，而头顶裂开的星空中，则有一缕又一缕光芒垂落，皆渗入祝九体内，点滴积累，连法力都出现缓涨迹象。

　　他显出这般难以形容的异象，气机逐天，身旁诸多修者自是人人得见，讶然，震惊，俱皆表情复杂。

　　“那是我太古大千界的天外奇观吗！祝圣子怎就突然接引九天神机，如要化仙而去！”

　　“真实星空显现，如此异象，代表着什么？”

　　人群窃窃而语，连说话的声音都在颤动，谈论这异象因何而起，真正惊天，天翻地转，星河垂临！


第399章 星月阵图

　　祝九静立不动，通体莹亮，道辉迭织。

　　众人让出好大一块地方，拢在周围旁观低语。

　　祝九体外光芒如火焰燃动，体内则似在衍化星河，每一筋脉窍穴都在被洗练，法力流淌的声音，如滚雷，越来越响，彻传不止。

　　那上方天穹开裂处，始终有光流垂落，璨彩无尽，与他气机相融，使其法力缓缓递增。

　　祝九不但周身秘力渲染，且在识海中，两张符箓皆猎猎律动，纹路泛现，光芒铺设形成海浪般，叠涌澎湃。

　　而在天下洞府中，顶壁交绕的星图已近完整，如一方真实星空微缩，微微烁闪，星与星之间，有道则之力所衍法线串联，循环共组，形成一副将无限寰宇之秘，藏纳收拢的焕彩星图。

　　最终，有一轮圆月，发皎洁白光，如羊脂玉般莹润，从顶壁垂落，亦显真实，缓缓坐落在整张星图中央，清辉湛湛，飞洒光焰如雨。

　　这幅星图上，无数繁星闪闪，明珠一般，颗颗洁美，它们共拢一轮莹月，行成众星环月的奇观。

　　仔细打量，那月上深处，似有一座宫阙隐现，如仙居之所，但那宫阙永恒无声，静默的可怕，又若一处沉寂万古的死宫墓地，神异中透出一丝悚然。

　　当这幅星图真正构建完成，祝九身体内外的变化也在逐渐减缓。

　　他体内星窍中，出现一颗新星，正是那苍穹开裂，呈现出来的天外星河中，遥遥隐现的道运之星，其垂落一缕秘流，在星窍中结成一颗法力之星。

　　法星遥应大道海洋，在冥冥中，和某一气机相连，玄妙至巅极，不可言传。

　　祝九的法力稍有增长，稳步逼近五阶顶峰。

　　当周身光晕收敛，撕裂虚空而来的上方天穹也闭合时，他结束了这次遥感道星的修行。

　　祝九转头打量众人，人人心下忽起一丝冰冷，彻骨发寒，那目光中几乎没有人类情感，刺穿人心底至深处，如神祇之眸，光芒开阖，星纹流转。

　　周围天地都受到影响，色晕朦胧，将要化成星空一般。

　　一瞬间，人人皆感呼吸像是被禁锢，连移动亦似有所不能。

　　“法控天地，道韵加身！将要追逐大能的脚步了吗？”道天圣女见此一幕，低吟轻语。

　　当祝九眸光收敛，法纹消失，众人心中一松，齐感恢复常态。

　　“祝圣子先前是顿悟妙法吗？”

　　“为何天显异象，竟有星河对接一方虚空？”

　　“那虚空开裂处，道机盈动，祝圣子承袭九天星力垂落，可是法力大涨了吗？”

　　面对众人的连声发问，祝九淡淡道：“悟通一点术法道理而已。”

　　在他说话时，远处有一支队伍，显出行迹，正在接近，却是荒子率领的大荒道统修者赶到。

　　他们的队伍明显是历经血战而来，本有二十多人，此时只剩十余，死伤近半，人人身上都有铁血凶厉气，波动强横。

　　走在队伍中央的荒子，气凝如山，姿态雄健，顾盼间，眸光如鹰隼。

　　这支队伍快速接近，有修者隔远喊道：“远远看见这一方天穹开裂，满天星辉灿洒，出了什么惊天大变？”

　　当听到有人回应，是祝九禅悟修行，因而引起九天星河扯碎虚空显现，荒子面色波澜不起，但目中却有一丝思索神色。

　　随继听人说到那开裂的九天苍穹中，有一枚星体如拥生命，气运飘渺，没有固定轨迹，划空而来时，荒子面上终生惊色，转头看向祝九，眸光精亮，呼道：“道星，感应到道星存在，你破道了？”

　　声音中蕴含无比震惊，不可置信，但他立即察觉到，祝九的法力还停留在五阶层次，又低声道：“没有破道，是感悟，准确把握到了道星痕迹！”

　　他目中骇色不减，感悟道星的修者，已可说是真正迈入，与天道并联的门槛，将在以后的修行中，逐渐触摸天地道海的灵奇。

　　不论是神通，寿命还是法能，都将变得莫测其深浅，堪称无量，远在普通修者之上，根部不是一个层面。

　　此时的荒子，目光最先是震惊，懔然，最终划过一丝沮丧，几乎彻底失去和祝九比较之心。

　　而这时的祝九，并不理会众人的议论和注视，再次分化部分意识，沉入洞府之内。

　　顶壁星图凌空漂浮，光灿灿，繁星万千。

　　祝九的意识进入洞府时，这张月阴繁星阵图，划出飘逸轨迹，从洞府飞出，瞬息涨大，铺天盖地，虚空中发出嗤嗤声响，仿佛要被撑开。

　　星图迅即化作百丈巨物，呈方形，如一幅天道棋盘，以繁星为棋，道流为轴线，明月为核心，纳寰宇之秘，其威猎九天。

　　当阵图星光燃动闪亮，中央明月璨彩生辉，图上绽放万千光霞，轰然拧在一起，形成巨大光柱。

　　“哧！”光柱破空，如一道光河，无比雄浑，星纹化作光河中的浪涛，澎湃涌荡，冲向洞府山不远处，那颗银辉星体。

　　“咻～”那星被光芒扫到的位置，瞬间崩裂，有数百丈大小一块地方，化作一道沟壑，深不见底，大地凹陷，形成峡谷。

　　阵图之光四射，那星上沙飞石走，一切都被摄取成一道星光，被阵图吸收。

　　星体表面道道深壑，纵横交错，天翻地陷，山倾河覆，万物都在毁灭。

　　整颗星的神华消失，完全荒芜。

　　原本数百里大的星体，飞速缩小。

　　相对于大星的崩塌没落，星图却在逐渐璀璨，光曦四溢，泛显出越来越繁杂的道力纹路。

　　当那星缩至百里大时，惊世开裂声轰现，表面出现一道直达星体核心的缝隙，其中攒射出滔天星辉。

　　在无尽光芒掩映下，有一尊凶物从星体内部飞出，发出怒啸。

　　吼！整颗星都随之摇颤。

　　它身体为灿银色，如金属浇铸，刻满星纹，光华流烁，生三头，形如狮子，背插四翅。

　　这只狮子大有十丈，眸光开阖，风雷乍起，暴烈狰狞。

　　但非常可惜，它的三颗头颅，有两颗都不够清晰，朦胧虚幻，明显是没有成长完整。

　　“这是一头星空巨兽，在星体核心蕴生。此时我们吸收炼化繁星，它提前裂星而出，没能进化完整。”天榜迅速显出这头狮子的来历。

　　吼！星狮烈哮，震怒八方，周身星纹闪亮，喷发灿烂曦霞，银光缕缕，化成星光战枪，随星力冲涌，对星图进行攻击，要将其炸碎。

　　但它发出的攻击，如石沉大海，星图承袭攻击后，毫无反应，波澜不荡，冲天银光和法攻波动，皆被吞噬。

　　随即阵图符光闪耀，星狮被光芒禁锢，失去移动能力，身形快速缩小，怒吼挣扎，浑身纹路狂作，三头喷吐，形成一轮小型星体。

　　但最终，它依旧无力和月阴星图对抗，被强势吞纳，炼化消失。

　　半个时辰后，这颗星体完全崩解，成为尘埃，它的内部，有一道璀璨星纹，如液体组成的小小溪流，尺许大一团，环转奔腾，被星图中央明月吸附牵扯，吞噬。

　　吸收这一点星核光纹后，明月的光芒，变得更加莹润，形成光雾，播洒在整张星图上，所有繁星都因而受惠，星图上泛起如水光华，耀动远近虚空。

　　而中央明月上，隐隐显现的宫阙，则变得清晰不少，似要真实出现，坐落现实。

　　最终星图缩小，回归洞府，重新覆盖在洞府顶壁。

　　“哗～”顶壁爆发充沛星力流转声，一道道银辉从月上喷薄，整个洞府被神辉笼罩。

　　黄金小树，灵池晶碑，顶壁大阵，三者形成奇妙循环，洞府的构建更加完美，即将蕴育出神机。

　　祝九收回关注洞府的念头，山海教叶法等人的队伍，恰已相继到来。

　　队伍整合，开始登死山，开启遗迹。


第400章 进入遗迹

　　巍峨坐落，挺拔屹立的死山下，众修齐聚。

　　初入深渊时，队伍整合在一起，有百人之多，此时重聚，人数锐减，不足六十人。这对准备充分，雄心勃勃要探秘上古遗迹的各宗修者，是个不小的打击。

　　死山高近万丈，山体多变，时陡时缓，险峻雄奇，并而有之，奇石峭壁无数，有飞瀑从山腰怒砸下落，隆震滔天，拍在大地上，形成摇动八方的狂猛威势，撼人心魄。

　　这座山峰，在整个死岛上，亦属特异之地，不知为何，岛上拥有智慧的土著生灵，绝少登临此山，只有异常凶戾的深渊虫兽，会选择在山上建巢。

　　众人初登死山，即遭到一种形似蜈蚣，米许长，速如闪电的四翅渊虫袭击。

　　这时战斗已近尾声，地面满是虫兽尸骸，墨绿色血水淋漓，充满刺鼻气味，洒落在地上，发出嗤嗤声响，坚愈铁石的山体，被腐蚀成蜂窝状。

　　地面上有一个战死的修者，被毒恶血水沾染，一息间就化为虚无。

　　祝九指端木系波动烁荡，有一缕淡金色法辉，充满灵动，化一条金藤，纹路明艳，具备拘禁吸收的能力。

　　此刻，金藤刚刚洞穿吸尽一只飞蜈的全身精华，使其干枯萎缩，像是被烈焰焚烧过一般，尸骸成干粉状洒落，一阵山风吹来，点滴无存。

　　众修结束战斗后续行，一路历尽荆棘，连战不止。

　　数丈长的角齿虫，浑身若铁铸，肢足如刀，幽光闪闪。大如雄鹰的飞蛾，成群结队，飞翔时洒落粉状剧毒，铺天盖地般汹涌而至，让人汗毛倒竖。

　　如此种种，常见不绝，各种虫兽百多，几乎每上行数里，就会受到不同恶物袭击。

　　好在此时整支队伍合在一处，实力强悍，虽酣战频发，死者却少。

　　数个时辰后，众人终临山顶。

　　至此时，队伍中还有整整近五十修者。

　　山巅足有数百丈宽阔，静寂若死，任何一点声音也无，地势相对平坦，唯在山顶中央，有一块死灰色石块，斑驳古旧。

　　这块石头，在死岛土著流传下来的传说中，是无数年前，从深渊更下方的黑暗中自主飞升上来，其中似蕴深渊底下，无尽幽深处的某种大秘。

　　相传它遭天忌，其出世之时，曾有一座道宫现于苍穹之巅，七色神雷从天砸落，密如暴雨般劈击此石。

　　最终更有一道近百里长巨型闪电，划空燃动，光耀山河大地，惊动了整个世界。

　　这道雷霆并未直接攻击石头，而是直劈入深渊下的黑暗中。

　　非常奇怪。

　　那石头承袭七色神雷狂砸无损，但当雷霆劈入幽暗的深渊下，它却突然炸碎，最终只剩下一小部分，亿万年坐落在死山顶端。

　　祝九登临山巅后，遥遥打量这不足丈许大的石头。

　　它呈椭圆形，如一枚蛋，看起来非常古朴，最异处，即是中央位置有一道缝隙，其中经年不止，渗出暗红色液体，像是在流血般。

　　这种暗红液体，在石下聚结成血潭，丈许大，永不干涸，没有血腥味，反有股异香，非常奇诡。

　　祝九隐隐对这块石头存有一丝戒心，并无靠近打算，实际上深渊中存在许多秘物，多蕴邪魅恶力，理应小心为上。

　　站在死山顶端，俯瞰下方，整个死岛尽收眼底，处处皆有渊兽遗骸，黑死气息漫布全岛。

　　有些位置气息滔天，皆是七阶渊兽沉寂之所，单只尸骸上的气息，即可崩灭万物，以众修目前的法力层级，路过这样的位置，必须绕行，根本无法靠前。

　　祝九瞭望那驮碑老龟方向，那里黑气滚滚，遮天蔽日，有凄厉尖叫，屡传不止，距离遥远，依旧隐隐可闻。

　　按事先约定，开启遗迹的事情，和深渊修者没有关系，需其他宗派合并而为。

　　这时多家宗派之人聚在一起，几个领头之人，皆祭起一片巴掌大骨制器物，似某种生物遗骨，承载着时间的厚重。

　　数片骨对接，吼！虚空中出现一道兽影，形如牛，但周身麟角峥嵘，燃动着赤焰。

　　这道兽影一出，那山巅中央的石块，突现嗡动，其下方一汪血池，暗红水流化一道奔腾长河般，尽数被半空中的异兽虚影吞食。

　　瞬间，这只兽显化真实，仿似活了过来，开始凌空奔跑。

　　它的蹄子，踏在虚空中，如同踩在实地上，发出“嘚嘚”脆响，声声入耳，如同一面鼓，敲打闻听者的心灵。

　　这种声音形成一种秘韵，连成一片，竟有淡淡雾霭，随音而现。

　　渐渐，这处山巅，变得薄雾弥散，仿似化作荒古之地，空气中荡漾着古老气运。

　　忽然，虚空中奔跑的黑色异兽，张口嘶嚎，声若惊雷。

　　这一声啸叫，冥冥中似有某种秘流被触动。

　　轰！整座死山隆隆而响，山巅那块石头悄然无声的下沉，竟然消失了，而地面却在向两旁侧分，声震天地，整个死岛都在随之颤动。

　　众人惊愣中，同时后退躲避。

　　最终，轰震叠传，死山完全侧分为两半，行成一道深不见底的大峡谷，如恶魔之口，有滔滔死气从中漫涌而出，冲上了天穹。

　　那只虚空奔跑的异兽，身形一闪，转身投入谷底，消失不见。

　　祝九身持如山，站在一侧崖壁上，目光化作闪电，裂开黑暗，向峡谷裂缝底部瞭望。

　　所见情景让祝九微愣，那缝隙开裂时死气冲天，但他这时候从上俯瞰下方，裂开的山谷底部，反隐透彩晕宝气，有一股祥辉泛现，大出意料。

　　在无边死气充斥的死岛上，山体开裂，暴露出来的却是一处泛起瑞气的所在，愈显事不寻常，充满秘诡。

　　一旁众人亦在探头下望，彼此互视，都感意外，有人放出探测之术，往谷底降下，尝试其中有无危险，术法无阻，一路顺利达至最下方。

　　众修这才稍感放心，随继开始下落，但依旧充满谨慎和小心。

　　下落过程中，起初是死气萦绕，随逐渐沉落，周围光色转换，幻彩朦胧，如进入洞天福地一般，祥云漂浮，氤氲蒸腾，始终没有遇到一丝危险。

　　谷底的真实情景，渐呈众人眼前，引起不少人低呼。

　　谷底约千丈面积，有一股秘韵充斥，地面是一种类似青铜材质的金属铺设，已不知存在了多么久远的时间，连发散出来的气息，都充满古朴感。

　　山谷的青铜地面上，祭刻着无数图案阵纹，多是各种珍禽异兽。

　　最奇妙的是，这些阵纹图案，彩晕流转，竟然显化出真实的兽形，如似活物，以光芒构建身体，纹路绕体闪烁，与真实兽类几无差别，非常神异。

　　这包裹在死山腹中的谷地，经历无尽岁月，一切似都在如常运行，丝毫无损，不可思议。

　　见到众人下落，这些阵纹朔化出来的异兽，竟还充满警觉的观望过来，一如活物，端是奇妙。

　　山谷中央位置，彩辉冠天，形成一圈又一圈光环，隐隐传出嗡动，空间波动明显。

　　众人一见即知，那彩晕所在处，必是一处悠久岁月已前构建，而今还在如常运转的上古传送阵。

　　这时祝九的识海天榜，玄黄迭织，迅快泛现出一行又一行字迹：“这处山谷的种种布置，据本榜推衍，似和一个上古时期，被称作洞天界的所在，存有隐隐的气机联系。依照这处山腹内的谷地充满祥瑞来分析，整个死岛的本来面目，应该也是生机缭绕，元气浓郁才对，不知在漫长的时间流逝中，曾发生过何种变故，如今死气沉沉，充满诡异。”

　　众人距离谷底十余丈，悬空而立，无人冒然落在下方地面上，荒子首先开口道：“现在看来，山谷中央的彩光，无疑就是进入上古遗迹的空间传送入口了，我们谁先进去？”

　　众人沉默，无人会在这时候，争做第一个，去面对可能存在的未知危险。

　　只有祝九眸光闪烁，低声吩咐几个深渊修者和洛颜几句，之后突然从人群中走出，凌空前行，第一个走向彩晕朦胧的传送阵位置。

　　“嗤～～”

　　那些阵纹朔化出来的异兽，相继跃起，发出破空之音，对祝九形成攻击，不允许他向中央传送阵靠近。

　　这些阵纹兽的攻击，又似是一种考验，唯有战败阵纹兽，才有进入传送阵的资格。

　　凌空漫步的祝九身形速度丝毫不改，身旁却突有青辉一闪，一头大鹏飞出，双翅煽动，狂流肆虐，凶威獠然，其爪锋芒绝世，锐光闪烁间，有剑雨划空，封禁一方天地，形成剑网，无数扑击的阵纹兽，皆被绞杀，崩解成光曦，落入地面青铜阵纹内。

　　片刻后阵纹莹亮，这些异兽重新出现，却已不再攻击祝九，任他走向山谷中央的传送阵。

　　当祝九肩头蹲伏一头神骏大鹏的身形，真正没入层层彩晕之中，伫立在传送阵中央时。

　　这处小山谷瞬间被光芒填满，虚空中符文如雨，彩光层叠，秘韵交流不止。

　　七彩霞曦熠熠中，祝九的身形虚化，终至消失。


第八卷 阴阳古界

　　神秘的洞天界，百族骄杰齐聚……


第401章 上古洞天

　　眼见祝九顺利而去，其余修者大多意动，当即有人走出，靠近彩光传送阵。

　　众修先前旁观，目睹祝九走的轻松，诸多阵纹兽的扑击，未对他造成丝毫影响，皆被青鹏化生出剑网，绞碎灭杀。

　　此时又有人靠前，才知这些彩光缭绕的阵纹兽，攻击强猛，化成光芒浪潮，凶狠扑击，实在不易抵挡。

　　有些修者抵不住狂密如雨的阵纹兽，无奈后退，竟是未能成功进入传送阵区域。

　　这些人和阵纹兽缠战的时候，荒子始终在静静观察，眉头轻蹙，似有什么事情难以决断，他忽然转头，对站在一旁，悠闲观望的几个深渊修者询问道：“不知祝圣子为何一人独自进入传送阵，诸位却不曾同行？”

　　深渊阵营中，祝九走后，便以洛颜为首，见荒子询问，其中一个深渊修者看向洛颜，得到授意，这才答道：“我家祝圣子说，他感应到那传送阵后连通的所在，危险无比，以我等实力，进入其中，十死无生。故而下了严令，让我们返回宗门，不许跟随。诸位如要进入，就请自便，我们稍事驻留，这就要回返宗门，要是有人想和我等一起回返，圣子说，便一起带回宗内，渊舰已交给洛小姐掌持。”

　　众修听说此番言语，心下齐齐一惊，这几个深渊修者战力之强横，人人得睹，登陆死岛的几家势力，唯一没有伤亡的，便是深渊众修。

　　这固然和他们作为地主，对深渊各处险地了如指掌有关，却也说明其实力强绝，远超同阶应有水准。

　　而他们在如此实力情况下，祝九竟还说，几人一旦进入传送阵，十死无生，可见那传送阵后的所在，到底危险致什么程度。

　　故而众人闻言，当即心惊，就连几个本已迈步走出，准备走向传送阵的人，都收住脚步，又缓缓退了回来。

　　当然，也有人根本不信，对深渊修者的话表示怀疑，道：“危言耸听，祝九即便神通再惊人，难道生就一双洞穿天地的眼睛，能看穿传送阵后面的情况不成？真是滑天下之大稽！”

　　有深渊修者面色一冷，稍事沉吟，随继沉声道：“诸位都是各宗翘楚，且法力逼近六阶，有些事情即便自己做不到，总是听说过的。每个智慧种族，成长到一定程度，都有那么几个雄杰人物，会在识海中缔结出天榜之事，众位应多少有些耳闻吧？”

　　当即有人点头，荒子眸光闪烁，似有所悟，道天圣女更是目色微亮，直接出言道：“你的意思是说，祝圣子虽然无法看穿传送阵另一边的情况，但他的识海天榜，却推衍出传送阵后，乃险绝之地，故而嘱托你等不可随同而入，可是此意。”

　　见那深渊修者点头，道天圣女美眸瞪大，惊诧追问：“祝圣子不是五阶巅峰修为吗？难道……难道他竟可在六阶前，完整缔结人族天榜？这怎么可能？”

　　深渊修者泛起一丝笑意，傲然道：“我宗祝圣子溃压青年一代，战力绝壁，六阶以前缔结天榜的人类修者，虽古今少有，但当代若只有一人可能，当为我宗圣子无疑。”

　　目光扫过众多修者，这位深渊弟子又道：“诸位还有何疑问？”

　　众人沉默，片刻后，有一身着黑袍，气息阴鸷的中年，面现疑色，问道：“祝圣子既然明知那所在无比危险，为何他自己还要进入，这道理可说不通。不会是那传送阵后，实为藏纳秘宝的上古遗迹，你深渊众人使此巧计，想瞒过我等，自家独吞吧？”

　　洛颜眸光微转，有薄怒之意弥漫，轻哼一声，言道：“你若不信，自可进入其中，一试便知！实话告诉你，传送阵后，并不是什么上古遗迹，乃一处独立世界，若没有完整缔结天榜，进去后连出都出不来。”

　　另一深渊修者则目蕴凌然之意，怒道：“怪不得祝圣子说好人做不得，让我们不必过多解释，真是一说一个准！之所以明知传送阵后危险，还要进入，是因圣子说传送阵后的地方，乃天骄汇集之所，他正要进入其中，与各族天骄争个短长，诸位若也自许雄杰之才，尽可进去试试。”

　　这番话说完，有人依旧心存疑虑，几经犹豫，还是迈步走出，最终，破碎了阵纹兽，进入传送阵之中，消失不见，那个出言怀疑深渊修者的黑袍中年，亦在其中。

　　但大多数人站在原处，沉默之后，选择了随同深渊之人回返，准备报告各自宗内主事者，再做决定。

　　包括荒子和道天圣女，以及叶法等人，都是面色变换，最终没有真正迈出脚步，理智的选择返回。

　　同时间，这几人都在心底升起一丝明悟，得知己身和祝九之间，确是隔了一层差距，单是其明知绝险，依旧道心无畏，悍然而往的心胸气魄，已远非寻常可比。

　　……

　　踏入传送阵之后，祝九眼前光色朦胧，彩晕缭绕周身。

　　青鹏始终没有被收回，就站在他肩头。

　　萦绕身外的传送之光，逐渐拉伸，形成一处光曦通道，透过光芒往外看，隐约可见黑暗虚空，无尽深邃。

　　当通道完整形成，前方出现一丝明亮，目的地已至。

　　祝九眼眸开阖，法辉激荡，锋芒灿烂，大步前行，从彩光通道走出，身后的传送波动缓缓消弭。

　　感应周边，没有危险存在，视线中，光线稍暗，软绵绵的云朵，涤荡在远空，浮动飘移，见之让人忘忧。

　　足下却和天空的清美行成明显对比，地面坚硬而荒芜，呈灰褐色，空气中弥漫淡淡阴寒，看光色，这里正是黄昏将晚时分。

　　远近地势相对平缓，偶有山峦起伏，不远就有一处数百米高的矮峰耸立。

　　祝九一步迈出，虚空中连气流都没有一丝波动，他这一步像是从虚无中走出，身形幻显，瞬间站在一座山峰顶端。

　　瞭望远近，皆是山势多缓的平原情景，看起来无害，但按天榜所示，这个叫做阴阳洞天界的地方，无比危险。

　　在上古时期，这一方所在和诸多世界存在联系，乃有名的天骄汇集之所，战端百起，且这里存在无数神禽异兽，都是凶烈强大之物。

　　最奇妙的是，这个世界道则特殊，阴阳并行，也就是说，在这里阴鬼之属也可清晰显形，凝结实体，不受正常大千世界的阳烈气息排斥。

　　祝九站子山峰上，目光望远，其中一个方向，视线尽头处，有法辉闪烁，似有异常。

　　虚空中霹雳陡闪，一道幽紫电弧，拉伸猎动，祝九奇速而去。

　　他离开后，这处地方，又有几人接连传送而来，正是几个听了洛颜等人所言，依旧怀疑这里有宝贝隐藏，尾行而至的修者。

　　这些人也发现了远处有光芒烁闪，纷纷面显兴奋之色，靠了过去。

　　这几个修者，快速接近远观时法辉滔天的地方，突然，他们瞪大双目，发出惊讶低呼。

　　有人吃吃说道：“那高空中站立的人和兽，竟都如此强大？啊，一头飞天象兽，体如墨玉，竟有山峦那么大。那象背上的人是什么种族，周身灰色，天生双头，身高两丈。”

　　“天啊！一只五彩凰雀，在传说中，这种神鸟不是已消失了吗？在这里竟成为一个人的坐骑，那凰雀背上的女子，是神灵吗？”

　　高空中，确有一头尊贵而优雅，但气息翻天的神鸟，百米巨大，双翅煽动，无数符文播洒，周身冰蓝色翎羽，尾翼和头冠则为五彩，极致耀眼，光曦熠熠，如仙禽。

　　五彩雀上，站一个背影高挑曼妙的女子，身形飘零，侧脸晶莹胜雪，气息绝世，一身淡紫甲胄，似九天神女临世。

　　那女子感应到有目光注视，回头看来，容颜亦是绝美，目色却冰冷。

　　瞬间，她目中放出璨彩神霞，隔空传动，几个随在祝九身后而来的修者，立即齐声惨叫，翻身栽倒，周身被光芒侵袭，开始龟裂，眼看就要死亡。

　　这几人垂死挣扎，不甘心死亡，转头见到同样霸占一处位置，站在高空中的祝九，开口疾呼：“祝圣……救……”

　　可惜已晚了，轰！他们的身体相继被光芒融化，踪迹全无，点滴无存。

　　那五彩雀上女子，其法能无边，竟操纵“光”这一绝少有修者可掌握的术法属性，强大绝尘！


第402章 骄杰汇聚

　　祝九也感到这女子强大，眸光微凝，精芒闪烁，有一丝警觉，亦有发现对手的淡淡兴奋。

　　他从传送阵出来，发现远处辉芒滔天，当即赶来，见数人立于虚空，瞭望另外两个正在战斗的生灵。

　　观察片刻，祝九心生赞叹，阴阳洞天界，果是强者百多，不但是目光化成曦海，灭杀数位修者的女子强至巅绝，散布虚空的另外数人，亦各个法能汹涌，如狂潮拍岸，叠浪不止，不比那女子稍弱分毫。

　　“神曦女，你心肠倒狠，那几人只是看你一眼，你就绽放大神辉术，把他们光化，身魂俱灭。这般手段，应该叫魔女才对。嘿！”一个骑乘神兽飞象，天生双头的异族生灵说道，音如金属交击，铿锵震耳。

　　“怎么？你生俱双头，一头性格伪善，另一头性格阴狠，有谁不知，在这里扮善男信女吗？若真看不过去，不防动手分个胜负！”

　　被称作神曦女，操纵光能作战的女子回道，周身辉芒盛灿，语音凛冽，充满杀机，却又有种奇异的诱惑，话意则异常霸道，直接邀战。

　　那双头异族，身高两丈，足下飞象庞大如山，此时一幅面孔凝厉凶恶，另一幅则面显亲善，始终含笑，他似对神曦女稍有顾忌，见其邀战，便转而重新注视远空战斗的两个生灵，再不出言，有回避之意。

　　其余几个站在高空的修者，各具异象，法能灿烂，但神色始终平静，波澜不生，只在祝九靠近时转头看了一眼，其余时间，包括随祝九之后而来的几人，被神曦女以目光灭杀，都未引起几人侧目。

　　神曦女伫立五彩雀上，如画卷中步出的女圣，美眸霞波流转，突然看向祝九，道：“那几个实力低弱之辈，好像认识你，死前呼喊你救命来着！”

　　祝九淡淡应道：“不错！他们随在我身后传送来此。”

　　“噢，传送来此，你是从哪来的？”神曦女面容冰冷，肤色晶莹，注视祝九，再次询问。

　　“这不重要！”祝九声音清漠，随口回应。

　　“你很狂妄，和神曦这般说话的人可不多。”

　　“就是不知有没有实力匹配这份狂妄？”

　　那站在飞象上的双头生灵，听见祝九回话，突然插嘴，两头同时开口，声音重叠，似有挑拨之意。

　　“在这阴阳古界行走的，俱是天骄，大多跨界而来，你的出身没有隐瞒必要。”远处另一男子转头看来，出言说话，口气威严，生具金瞳，目有剑辉吞吐，要刺穿虚空般，发出哧哧声响。

　　“并非隐瞒，我与诸位初见，没有必要通报来历。”祝九依旧淡然，周身战威未显，沉静悠远，开口回应。

　　“轰！”

　　“那就试试你的手段！”

　　神曦女突然间出手，双目再次射出霞光，瞬间有一缕光如海般汹涌，跌宕澎湃，如剑般锋锐，洞穿一切，如火般炽烈，焚杀所有，向祝九覆压过来。

　　祝九面无表情，张开口，一缕气流浮动而出，轻描淡写，威力却在瞬间绽放。

　　咔嚓！一方虚空与祝九喷出的一缕气息交融，化作有形之物，重力聚结，形成挤压，竟把沛然而来的攻击光潮定住，禁在虚空之中，凝成固体。

　　噼啪裂响，空气宛若结成冰凌，后又破碎一般，声音清脆无比！

　　那一道被定住的光芒，随之破碎，分化，消失不见。

　　“凝结一方天地，化成实质，很强悍！”

　　“好！调天地之气，为己用，直追大能脚步，有强者之实。”

　　祝九显出法力，手段异常神奇，旁观几人见此一幕，皆有动容，相继出言，注视过来。

　　祝九此等触摸道壁的手段，足称惊世，但在这些同为天骄的人眼前使出，也只是让他们感到震动，交口称赞，却无人失态。

　　这从侧面说明浮空而立的几人，皆属冠绝人物，见多识广，亦显出阴阳洞天界，确是诸强集聚，天骄碰撞，战辉耀世之所，在这里，普通天骄将被抹灭周身光芒，化作凡人。

　　发出攻击的神曦女本人，见到祝九操控一方天地之气的破解手段，目光微凛之际。

　　祝九周身明艳，道韵忽转，已淡淡开口：“你也接我一招试试。”

　　指端弹动，繁星窍内最新缔结诞生，与道星气机秘连的那颗星烁放光芒，璀璨闪亮。

　　祝九身上的气息瞬那转变，飘渺虚幻，他化成一道混沌，竟从原地消失，一颗古老星体凭空出现，坐落玄黄，缭绕雾霭，气机神秘，恍惚间一闪而逝。

　　一股气流，混沌滚滚，如长河漫卷向神曦女。

　　这道混沌气，初看几乎感觉不到其威，渺幻朦胧，但神曦女仿若被真实的太古星辰压身，几乎承受不住，面色微白，连她身下五彩雀都在经受无比重力，彩翼煽动，迭织符文无数，虚空中下起光雨，这才最终稳住身形。

　　这一次，众人神情中终显震动神色，神曦女在这些人中盛名颇盛，竟有落入下风趋势，此是绝少见的事情。

　　众人惊愕中，神曦女遥视重新自虚空中幻显身形，沐浴混沌的祝九，忽而娇喝一声，身上紫甲闪烁。

　　她手中由虚化实，幻出一杆七彩光芒朔化的霞晕长矛，被握持，轻轻一荡，矛头跃出一轮彩辉炯炯的灿阳，光流交织成彩虹，如神话武器出世。

　　“喂，神曦，今日可是我们两个在争持荒原绿洲排名，怎么你却要出手和人战斗，这是要搅局吗？”

　　有声音传来，是原本在虚空中激战的两个生灵，感应到这里的变化，暂时停手，插话询问。

　　那生金瞳，吞吐剑辉之人，面现沉吟神色，道：“这位新出现的修者，明显是人族，与我们不是敌对阵营。这个世界，邪恶物种层出，有的是战斗机会。现在又不是争持天榜排名，神曦你没有必要拿出你的阳辉百烈矛。”

　　“不错，不错……没有必要动手……”

　　其余人出于各自考虑，皆有目的，相继开口。

　　那目蕴剑辉的男子，说话很有分量，他是众修中唯一达到六阶初品者，余人都和祝九法力平齐，为五阶上品，神曦女听他出言，美眸闪闪，手中神话战矛缓缓虚淡，被收起。

　　祝九眸光转动，站在不远处，观察分析这些人的神色目的，心下也无继续和对方动手的打算，他初来此地，还不能准确把握形势，没有必要一来就进行生死战。

　　随有人对祝九道：“这位新出现的人族道友，你可知这阴阳洞天界规矩，和势力分布情况？”

　　“这里有什么规矩，正要向诸位请教！”祝九问道。

　　“在这阴阳古界，我们智慧种族是一方，与邪恶种族相互敌对，阴阳生物中立，这是三大势力。来这里的人通常会选择一个阵营依附，否则在阴阳界极难独自生存。”

　　一个凭空幻生出冰蓝色海浪，站在浪头尖端，下身为鳞尾，形如美人鱼的漂亮异族生灵开口解释，声如细雨绵绵，其音澄澈，闻之便连心灵都似被洗刷一般。

　　祝九再问道：“若是不选阵营呢？”

　　站在浪头尖端的人鱼，胸部饱满，淡蓝长发飞扬，美眸水泽流转，道：“能在阴阳战界存活，皆为天骄，但邪恶种族非常强大，我等结队都抵挡艰难，不选阵营，需是达到六阶巅峰，光芒播洒，照耀山河的骄杰，才可能在阴阳洞天界独行。”

　　“我们受荒原翡翠城雇佣，暂时在那里落脚，你去见识一下黑暗生物，保管立即改变主意，主动加入智慧种族，和众人结队。”

　　神曦女收起光芒战枪后，纳敛体内如日月齐转的璀璨法力，声音依旧冰冷，出言说道。


第403章 古界战榜

　　阴阳古界，将晚时分。

　　某处天穹，原本的平静忽被打破，有诸色交映，霹雳陡显，刹那间，风起云涌。

　　一道金辉和一缕紫电同时裂空，狂驰电掣，奇速绝伦。

　　那紫电伸缩，暴烈雷威丝毫不显，反充满灵动，金辉则锋锐绝尘，厉芒偶烁，灿烂绚丽。

　　这两道光芒之快无法形容，一息既是千百丈外，在虚空中时隐时现，并未显出多大声势，所过处，只有淡淡道韵弥流，但紫电和金辉消失后，随即而至的诸般奇象，便显出声震天壁，大地抖颤的惊人威势。

　　有一道淡蓝光色，晶莹通透的水浪凭空翻滚，层叠推送，浪头上立一美人鱼般异族，长尾轻点浪头，于急行中，显出一丝懒散闲逸。

　　那水浪翻腾，拍打虚空，形成隆隆溃响，声音远远闯荡，若天之将怒。

　　与这道浪头并行的数道身影，亦多不凡，一彩辉交绕的五彩雀，翼可遮天，霞光熠熠。一头巨象，山峦大小，周身墨黑，缓踏虚空而行，速度却极快。

　　还有两尊高近三丈的巨灵异族，身形雄硕无比，躯体像是以灰白岩石构建，显出轻微龟裂，却愈加增添一股赤裸裸的蛮暴，见而即知，此二人必是力可掀山之辈。

　　这两尊巨灵虚空奔跑，踩踏出咚咚的震响，他们每一次迈步蹬空，足下必有气流崩散，形成气浪，排山倒海般向四面八方冲涌，并排赶路的几人中，数他们声势最盛。

　　还有其他几人，亦是气象不凡，速度如飞。

　　“这新出现的人族小子，真是不一般呢！纵雷而行，竟和金瞳剑君速度平齐，比我们几个都快。”

　　“不错，神曦女，你若先前和那小子真的动手，到底谁能胜？”

　　“没真实较量过，怎能知道……”

　　随着几人各显其能的身影远去，虚空中只剩下他们的声音驻留，片刻后也化入风中消散，这一方天地，恢复惯常的宁静。

　　这一队人正是祝九初临洞天界，所遇几个神通天骄之辈，人人都是各自种族的天榜拥有者，各个法能滔天。

　　他们对祝九发出邀请，正一起赶路，前往距离不远的荒原翡翠城。

　　神迹出行般的队伍中，与金辉同现，速至绝伦的灵动紫电，既是祝九所化。

　　此时祝九所衍紫电，和并排化剑辉闪烁的金瞳男子，双双猎动虚空，电弧和金辉伸缩，奇速涨大，道韵淡淡波动中，祝九和金瞳男子一起显出真身行迹，虚空漫步前行。

　　“荒原城在百里开外，就要到了。”

　　金瞳男子说话，目中有一缕诧色闪过，显是因刚才全力而行，竟没和祝九拉开距离而有些意外。

　　几次呼吸间，身后辉芒耀动，声威滚滚，传荡苍穹，众人相继赶至。

　　那两个虚空奔跑，声势最为惊人的巨灵异族，既是祝九初见这几人时，在激烈战斗的两个。

　　他们的战斗并非生死搏杀，故而暂时罢斗，约期再战。

　　众人继续前行，途中彼此交流说话，突然，前方远处，灰气遮空，有惊天动地的呵斥声传来。

　　“有人在和邪恶生物战斗，一方天地的光线都受到影响，灰气弥漫，最低是五阶以上邪恶生物，快，我们去看看。”

　　众人急速靠近，远处的情景逐渐清晰。

　　哧！那一方天地虚空开裂，有黑色光芒交织，化一张锁网，蕴含无尽邪戾，轰然撒落，罩住下方一个周身燃动火焰纹路，达丈许高的异族生灵。

　　远远听见的咆哮声，既是那生灵所发，他周身赤焰炽烈，想要焚断束缚己身的锁网。

　　但邪辉闪烁的锁网，在烈焰焚烧下，丝毫无损，那生灵绝望嘶吼，身形被锁网秘力囚禁，开始持续缩小，最终竟化成拳头大小，被生生拖入开裂的虚空缝隙中，一息间就已消失，踪迹俱无。

　　众人赶到时，虚空刚刚弥合，恢复原状。

　　“那锁网，是邪恶部众中，锁天部的恶灵战士，他们最为擅长拘禁智慧生灵，活捉后，带回去戏耍。”

　　“不错，这里距离翡翠城近在咫尺，这些邪恶生物犹敢前来袭扰，真是越来越猖狂，可恨之极！”

　　众人浮空站立，相继出言，这等事情，在阴阳界并非首次，他们虽愤怒，但讨论一阵就作罢，转身继续赶路。

　　祝九也为先前所见一幕感到动容，那个被拖入虚空消失，操控火焰的战士，是个五阶层次的天榜生成者，却几乎没有抵抗之力，就被锁拿而去。

　　这阴阳界的邪恶异族真是足够强悍，全程连真身都未显露。

　　这时候祝九的识海中，天榜玄黄交流，道韵迭织，显出字迹：“你那个始终存在，本榜已压制数年的阴司任务，自进入此界后，出现波动，是否触动此任务，正是进入任务执行过程中？”

　　祝九见到榜文的字迹心头微动，终于来了，并无犹豫，随即传念，接受此任务。

　　天榜表面玄辉续烁，不过片刻，即显出新的字迹：“任务要求非常简洁，初步是需你在这天骄荟萃之地，不断提升战力，当你达到某个峰值的时候，任务自会显出下一阶段内容，若你中途离开此界，该阴司任务自动取消。”

　　祝九暗暗思索，不知战力峰值具体达到什么层级，算是合格，经过询问，天榜也无准确答案，只显示到了一定实力，自有答案。

　　与天榜问答间，前方视线尽头，遥现一抹绿辉，荒原翡翠城已到了。

　　举目远眺，祝九显出意外神色。

　　此时亲见，才知翡翠城并非想象中的城市模样，而是一座山峰，一座极雄壮，高耸入云的雄山。

　　整个城，都是直接开凿山体形成，纯朴自然，山体内外，各式奇形建筑层出。

　　最主要的是，那巨山通体为翡翠般，发出蒙蒙绿晕，柔润温软，山体上祭炼着淡金色阵纹，两色相应，宝彩缭绕，浑然一体中，透出一种耀眼的震撼。

　　这一座坐落在荒原大地上的城市，整个宛似玉琢，晶莹天成，美轮美奂，怪不得叫做荒原翡翠城，真是非常贴切。

　　“此座翡翠城，在整个阴阳界也要算是名城之一。你往上方看。”金瞳男子说道。

　　祝九瞩目中，发现翡翠巨山顶端，竟从无尽苍穹中，垂落一道玄黄色榜文，巨大无边，有混沌垂流，化作元气瀑布，伴在榜文左右，气息厚重，有一股威压，播洒八方。

　　更有诸多虚幻的祥瑞异兽，绕在榜文周围奔跑，咆哮嘶吼，几如真实。

　　识海中，天榜秘韵流荡，与那从云端垂落，悬在翡翠城上方的榜文，生出奇妙联系。

　　踩在海浪上前行，美若精灵般的人鱼异族，目光灵动，开口道：“那是阴阳界战力排名榜，构成原因不可考证，自动记录显示，进入阴阳界的修者等级和战力。”

　　“每有一个天榜持有者来到附近地域，阴阳界战榜即会显出该修者的战力排名。”

　　“目前你初来，进城前，需要经过榜文发出道则之辉，和你的识海天榜对接，验证你的身份。金瞳剑君是我们几人中，实力最高的一个，排在阴阳界荒原域战榜第九十一位。”

　　随着逐渐接近，祝九的天榜和阴阳界战榜的秘力共联，越来越明显。

　　忽然，那道威势煌煌的阴阳界战榜，轻轻抖动，发出玄音，如洪钟大吕，彻传千百里。

　　轰的一声，一道玄黄光色，隔空投放至祝九眼前。

　　“咦，有新人进入阴阳界，竟引起战榜发玄音传世。”

　　“新人点燃战榜，这是要进行猎邪之战。”

　　“快看看，将会有什么邪恶生物被投放过来？”

　　数百丈外的翡翠山城中，瞬间冲出许多身影，快速赶了过来。

　　祝九看看面前不远处，那道投放过来的光芒，其中有空间波动弥漫，似正有什么东西被传送过来，已形成一道朦朦胧胧的狰狞身影。

　　身旁和祝九同来的几人，神色意外，金瞳男子飞速说道：“你的初次战榜身份鉴定，竟是猎邪之战。这很少出现，说明战榜不能直接判定你的战力，会有一只邪恶生物投放出来，异常强大，战榜会通过你的战斗表现，给出天骄排名。”


第404章 绝对颠覆

　　金瞳剑君解释猎邪之战的时候，不远处，战榜投放出来的狞恶生物，已显清晰轮廓。

　　一股弥天凶威，披洒散布，如太古恶兽蛰伏，将要出世，撕裂苍穹大地。

　　“那似是一头龙鳞邪螳的外形，生有四道刀镰。”

　　“快看，更清晰了，这般大，九米有余，这得是几阶龙螳？”

　　“是谁引起战榜投放如此凶物临世，这可不像是针对新人的战力检测，太难了！”

　　从翡翠城冲出的修者，快速赶至，在一旁围观，见到被投送的凶物外轮廓，一片哗然，做出猜测。

　　靠近的诸多修者，各个种族皆有，外观千奇百怪，他们转头打量，目光搜索，最终凝定在祝九身上。

　　“那人族青年面孔陌生，引起战榜燃动的十有八九就是此子。嘿，算他倒霉，将要和一头龙鳞邪螳厮杀。”

　　“看来这小子，怕要小命难保。”

　　“未必，他面孔虽陌生，但和金瞳剑君，神曦女等人站在一起，气势丝毫不比这些成名高手弱，非常不凡的模样。”

　　“那又如何，这龙鳞螳，在所有邪恶生物中，排名都很靠前，即便神曦女等亲自出手，都未必能胜，何况是个新来的毛头小子，他死定了！”

　　祝九此时依旧凌空虚悬，注视不远处越来越清晰的凶物形态，同时间，在识海中对天榜发出疑问：“从天际垂落的阴阳界战榜，与混沌界的苍穹古台，都有一丝异样的苍凉与悠远，沐浴战血的味道，充满岁月的积淀，似有相类之处？”

　　天榜玄流飞烁，迅显出一行行字迹：“两者本就是二和为一的东西。诸天万界有许多战斗力排名榜单，都与道海相连，最终会汇总到混沌古台上，供古战台列出万古强者的总排名。此战榜，专事统计进入阴阳界修者，与邪恶生物厮杀的实际战斗能力。”

　　“实际上，分散在诸多界面，统计战力的榜单，都要算是混沌古台的玄黄战旗，分化道则气息所形成。这涉及到某些玄机构成之秘，不可轻易外传。你能感觉到战榜与混沌苍穹古台有联系，是因你曾在古台上，缔造过战力记录，与古台气机秘联。若非如此，本榜都无法追溯这一层级的消息。”

　　祝九查看天榜内容，同时身旁的金瞳剑君，目色凝重，再次开口道：“龙鳞螳不但速度绝伦，且刀镰无坚不摧，圣器以下级数法宝，都会生生被斩断。更恐怖的是，龙螳的鳞翅煽动，会形成一种极致诡异的声音，有摄魂之力，千万小心。”

　　稍顿，金瞳剑君，再次提醒道：“战榜的测试，通常都有一线生机，若不能抵挡，高声认输，那龙螳会被传送消失，不过作为失败者，你将失去继续在阴阳界驻留的资格。”

　　“剑君，你就是再叮嘱也没用处，龙鳞螳出世，这小子即便很强大，不死也要脱层皮。”

　　“不错不错，小命难保！”

　　那个双头异族，此时足下象兽缩小，化十余米大，他依旧站在象背上，双头同时说话，两幅头颅上，皆面显嘲讽之意，看向祝九，颇有些幸灾乐祸。

　　这时，那被投放而至的龙螳，已完整出现，笼罩在身旁的迷雾消散，但它依旧被拘禁在一道道则光晕中，并不能行动。

　　祝九的眸光刹那锐利，化刀锋般，寒电四射，瞩目打量。

　　显出真身的龙螳，形体和螳螂相近，但周身鳞片，生一颗淡金色蛟龙头颅，无比狰狞，摆动间，发出铛铛的金属音，给人坚硬无情之感。

　　头颅下方对称生有四只刀足，俱丈许长，上扬出夸张的弧线，锋芒处，交绕死灰符纹，莹亮闪烁，身躯则为墨色，缭绕一层雾霭，发阴寒气息，冲天冠地。

　　它的双目幽寒，邪光开阖，承载漫漫凶戾气，它注视的方向，邪机弥洒，生气全无，化作死地。

　　这恶物体长九米，众人注视时，它后背突然掀起一对硕大骨翅。

　　哗啦啦，全身鳞片随骨翼抖颤，发出极端刺耳的摩擦音，让人浑身汗毛倒竖，灵魂将要开裂般，巨疼不止。

　　此物还未战斗，就有如此威势，可见其泼天之能。

　　“竟是一只淡金头颅的皇族龙螳，那小子必死啊！”

　　“有五阶巅峰气息，以此凶物战力，就是六阶初品天榜持有者，都要被猎杀，太强大了！”

　　“难道战榜出了异常，怎会投放如此凶物，皇族龙螳，在整个邪恶生物体系中，接近最强几种恶物层次了！几乎宣判了那小子死刑。”

　　旁观众人见到龙螳真容，大感心惊，频频低呼。

　　而随龙螳一起投放过来的，还有一座平台，造型方正，阔达数十丈，高十米，离地悬浮，龙螳就趴伏在其上，显然，平台就是祝九将和龙螳战斗的地方。

　　那平台若青色岩石构建，细看才知是一种未知骨材，死气沉沉，骨台四围，祭刻着诸多凶兽的图案浮雕。

　　台面上，满是凝固的血迹，颜色依旧鲜红刺眼，是万古以来，无数生灵所洒战血，有刺鼻腥味蔓延，更有一股怨灵嘶嚎声若有若无，摄人心魄。

　　“邪骨死战台，竟是用它来承载此战。在台上战斗，不分生死，不能下台。这小子莫非命里该绝，战榜不但投放出皇族龙螳，还必须分生死，这明显要他的命呀。”一见这座骨台，当即有人说话。

　　人人相议时，悬空而立的祝九，突然身形幻显，踪迹不见，再出现，已立身骨台上，那头戾悍无比的龙螳，就在他前方数丈。

　　祝九近距离打量龙螳，无喜无悲，看不出丝毫情绪波动。

　　“剑君，神曦，你们对这小子能否活命，持什么态度？”双头异族浮空观察，面上幸灾乐祸。

　　神曦女莹白的容颜冰冷，眉头微蹙，思虑道：“我曾和他短暂交手一击，感觉他非常不简单，照理不该命丧于此，但皇族龙螳确是太强了，依我猜测，多半是两败俱伤结局，至于谁胜谁负，则要看发挥和运气。”

　　金瞳剑君眸中剑辉伸缩，光芒探出数丈之远，犀利锋寒，语意简洁：“我和神曦意见一致。”

　　“你们两个挺看好这小子啊，竟然认为他面对皇族龙螳，还大有活命机会。我和你们意见可不一样，依我看，他必死！”双头遗族说道，他的意见与大多数人相同。

　　“那可不一定，说不定他惊才绝艳，乃真正的旷世天骄，最终能斩杀龙鳞螳，己身无损也说不定。”这句话，是那美丽人鱼异族所发，不过这话连她自己也不十分相信，说完自嘲地摇了摇头。

　　骨台上，龙螳的束缚之光，已完全消失，战斗正式开始。

　　一息，两息……在万千瞩目中，龙螳却始终没有任何动作，它像是没有发现祝九般，反把冷幽幽的复眼，转向台下看热闹的众修，充满杀机。

　　可惜它被骨台的力量禁锢，否则，必已扑入人群，肆虐行凶。

　　“这是怎么回事，那小子明明站在死斗台上，龙螳怎不对他进行攻击，而是看向台下的我们。”

　　“咦，那人类小子身上，发散出淡淡混沌气，道韵弥漫。这是气机与道合，化身自然，那龙螳不能发现他，说明他是真正站在了天地道流中，看来不简单啊！”

　　“这般说，此子说不定真有和龙螳一战资格，虽还是多半要败亡，但已可称得上天才，很强大，年纪轻轻触摸道壁，非常难得！”

　　不远处的翡翠城，修者蜂拥而出，皆围拢在台周围，万众谈论。

　　祝九独立台上，身道相融，气息渺幻，那龙螳就在不远处，却无法发现他。

　　他即在那里，却化身虚无，神能宛然。

　　这时，祝九的嘴角，有一丝笑意上扬，慢慢扩散，逐渐灿烂。

　　他，突然动了，额头燃亮，阴气如海。

　　瞬间，有一缕道则纹路在他额头烙印诞生，所有人都生出一种感觉，此时的祝九，宛若化身持掌道则的惊天大能，气机弥散，诉说强大。

　　“唰！”一道阴气沸烈，符文道则之力同时闪烁，形成璀璨光辉，下一瞬，这道湛然之光却又突兀消失，宛似从未出现过。

　　让所有人同时惊呆无语的是，那恶名赫赫，在阴阳界位列最强邪恶物种的龙螳，竟被瞬间显现的阴气之光摄取，随之不见踪迹，台上再没有了龙螳的狞恶身形。

　　人群呆滞，片刻后，嗡的一声炸响。

　　“这是什么神通，摄取万物，还是天地换颜。如此强大，效果颠覆啊！”

　　“传说中的逆改天地万物之术么，不对，那是大能以后层级，到底是什么手段？神鬼莫测！”

　　这太惊人了，便连神曦女和剑君等人，目光都有了一丝呆滞。

　　那双头异族更是不可置信，两头同时摇晃，不停嘀咕：“见鬼了，见鬼了！”


第405章 橙云之名

　　骨台下，无数人瞩目，不解为何会出现如此效果。

　　邪机弥天，闻名即让人胆丧的凶残生物，皇族龙头螳螂，竟被一道光芒摄取，刹那踪迹全无。

　　哗然议论的声音，如沸腾火焰，久燃不止，越来越旺。

　　“谁能看出是什么原因？那青年用的具体是何手段？”

　　“不知……不知……”“金瞳剑君，这青年是从哪里来的？小千世界，中千界，亦或大千界，其原本出身恐怕不俗，那道光应是一门极道神术！”

　　“必是大千界或中千界之一，小千界根本没有极道神术！”

　　众人争持相谈，祝九静静立在台上，安然闲逸，但实际上，他绝无表面看起来那么轻松，这阴阳洞天界的邪恶生物，远出意料之外的强大。

　　他先前催动鬼国，烁放道辉，阴司之门和鬼国王庭联动，兜转天机，把龙螳装进鬼国之中。

　　那龙螳被放置在白骨大地上，依旧凶戾不减，咆哮发狂，和在王庭规则辅助下，于鬼国内，神通无量的九婴，翻天覆地般烈战。

　　鬼国之中，冲天大响，轰震不止，没有片刻安宁。

　　祝九站在骨台上，面色沉凝，额头不时有一缕符文隐现，是因鬼国中波动剧烈，气息几乎压抑不住，而散逸出来所形成。

　　好一会，祝九周身律动不稳的气息，逐渐平缓，一切回复正常。

　　鬼国中，龙螳已死，狞恶无比的尸体，被九婴生生吞了。

　　之说以选择让这家伙吞食，而非是让王庭剥离炼化，是因九婴本就在五阶巅峰的气息，近日来，频繁波动，距晋升六阶已不远，故而任它吞了龙螳的尸体魂魄，算是大补，为其储备进阶能量。

　　先前一战，在鬼国规则辅助下，九婴占尽便宜，但躯体上，还是出现一道血淋淋伤痕，几乎露出白骨，可见龙螳的邪戾战威，端是惊人。

　　祝九估计，若在公平对战情况下，九婴即便能胜，所付代价亦要不小，这让祝九心中凛然警觉，更加意识到，阴阳洞天界邪恶生物的强大。

　　此时的九婴，后背伤口处，交织出绚丽鲜艳的纹路，迸发出一枚又一枚水纹真机符号，秘力流转，散落温润水华，伤口处，血肉与符文并联，交融生长，渐渐弥合。

　　九婴凶烈桀骜，暴躁无比，伤势复原，立即对祝九传念，要从鬼国中出世，寻找龙螳这种生物，生死相斗，斩尽杀绝。

　　祝九摇摇头，九婴是个神经病，当即运转王庭，生生压制了这悍货非要出来的挣动。

　　“对了，这青年不是接受的战榜测试吗？此时他杀了那龙螳，测试结束，相关信息自会在战榜上列举出来，咱们瞎猜个什么劲，看了战榜自然得知。”

　　众人情绪稍缓，同时反应过来，一起看向悬在翡翠城上方的战榜。

　　果然，无边巨大的战榜上，有一处位置玄黄交织，道机弥漫，似正在评估祝九战力，将要显示他的某些讯息。

　　同时间，祝九转身，正准备走下骨台，却突然接到识海天榜传递的一道讯息。

　　是混沌界苍穹战台上的画面，一幅玄黄古老的战旗猎猎，拍打虚空，发出啪啪的炸响。

　　那炸响，声裂万物，摄人心神，充满了时间的沉厚与沧桑，似从蛮荒太古跨越一切传荡而来，玄黄气绕流。

　　榜文字迹泛现，道韵横溢：“翡翠城上方悬挂的战榜，即将显示你的讯息，但战榜乃苍穹古台气机分化而成，因你和苍穹台上玄黄战旗的联系，可遮拦部分战榜将要公布的信息。本榜已代为选择，只公布你的姓名，出身世界等讯息则掩而不显，请问本榜掌持者是否同意？”

　　祝九迈步往台下走去，在念头中，给出天榜肯定答复，同意遮拢己身相关讯息，顺便询问，能不能连名字也遮了。

　　榜文显出两个大大的字迹：“不能！”

　　祝九抿抿嘴，来到台下，冲耳听见有人大喊：“战榜的运转出问题了吗？显示的这是什么？”

　　“是啊，一片朦胧，什么消息也没有。”

　　祝九转头往悬在翡翠城上方，从天穹中垂落的巨大战榜看去，其上一块位置有光芒明艳，道纹闪烁，清晰显示出两个大字：“祝九。”

　　这两个字，被赤色火焰簇拥，熊熊燃动，耀眼无比！

　　除了名字，其他与之相关的一切，战力排名，出身来历则皆被遮拢，且祝九的名字，独占战榜上一块位置，未与任何人并列，上下空旷，犹显特别。

　　转而再看榜上其余位置，诸多修者姓名，从上往下排列，大多在名字后，列举出战力排名和出身的界面来历。

　　当然，也有些格外强大的名字后，只显出战力排名，没有出身界面等讯息，这是某些特别强大的修者，得到战榜庇护，遮了来历出身。

　　但如祝九这般，只有一个名字高高挂在榜上，则是独一份。

　　“怎会如此，这青年如此神秘，只有一个名字，祝九，名字也是够简洁的。”

　　众人再看向祝九，目中充满疑惑，这青年不但一息摄取龙螳，强大难言，且不知有何秘法，遮了己身一切，连战榜都显示不出丝毫讯息。

　　人群无法安静，目光纷纷投来，祝九神色轻松，一步迈出，来到金瞳剑君和神曦女等人身前。

　　这几人也是面上惊艳与诧然并存，那双头异族，注视祝九，嘴唇颤动，好一会，终是一句话也没说。

　　神曦女和美艳的人鱼异族，皆眸生璨彩，频频注视祝九。

　　但这几人也都是法力灿烂之辈，心怀城府，虽都很好奇，却无人真正出言追问他的出身来历。

　　随后几人一起走向翡翠城。

　　“轰！”从天穹垂落的战榜上，发一道长河般混沌气流，奔腾汹涌，瞬间照向祝九和龙螳战斗后，悬在原处的骨台。

　　下一瞬，混沌长河回流，一切消失，骨台踪迹全无。

　　原地只剩下诸多旁观的修者，看看高高悬挂的战榜，那个名字，被赤色火焰环绕，道纹交晕，祭刻在战榜上，闪烁间，仿佛会发光。

　　转而看向祝九，他和金瞳剑君等人一起，已进入了通体玉润，宝彩盈动的翡翠山城。

　　时间匆匆，飞逝不返，晃眼间，七日过去。

　　翡翠城的修者，近几日议论最多的，就是本城来了个青年修者，神秘而强大，战败皇族龙螳，只用一息时间，他除了名字，没有其余任何相关消息。

　　他的名字在战榜上，独占一块位置，不与任何人并列，刚来阴阳洞天，已在诉说传奇。

　　而祝九本人，暂时在翡翠城落脚后，数日间，频繁外出，成为猎杀阴阳洞天界，邪恶生物大军中的一员，在这天骄集聚之地，以战火锤炼己身。

　　战榜上，他的名字每天都会闪烁，迸发出璀璨光色，赤焰深邃，簇拥燃烧，像是即将要点燃一个神灵的名字。

　　依照以往经验，只有当修者猎杀了强悍之极的邪恶生物时，战榜上代表该修者的名字，才会闪烁发光。

　　这是一种功勋，但近几日来，祝九的名字，几乎每天都在闪烁，显然，他外出期间，日日都曾斩杀强大的邪恶生物，让无数修者为此而吃惊。

　　此时，翡翠城下，有数个修者仰头瞭望战榜，注视熊熊燃动的那个名字，在彼此交谈：“天色已经晚了，那祝九应该快回来了吧！”

　　“那不一定，这阴阳界的夜晚虽无比危险，邪恶生物出没，寻常人不敢在外停留，但他来这七天，已在外露宿过两次，未必临近夜晚就会回归。”

　　“你们说，他在战榜上的名字，什么时候会出现晋级，从火红，进化至橙色。那可需要猎杀十头以上皇族邪恶生物。目前就是我们荒原域排名前一百的修者，也还没有全部做到。听说橙色名字之上，还有数个等级，不知是否真实？”

　　“当然是真的，在我们荒原域之外的某些强大地域，有人传说，修者在战榜上显示的名字，会按七彩的颜色来排列晋级，也就是说，至少有七个色彩的战榜姓名等级。”

　　这几人说话时，突见身畔一个接近中年的同伴，双目注视战榜，声音颤抖，梦呓般说道：“他的名字……变了！嘿，来了七天，名字就从赤炎簇拥，化作橙云托举。这猎杀邪恶物种的速度，应是我们荒原域的记录了吧？”

　　众人齐抬头，战榜上，祝九的名字，炽烈燃动，当赤焰沸腾至顶点，名字周围的火焰缓缓收敛，转而有橙色云团，慢慢生成，灵动飘逸，托在名字下方。

　　“他难道饲养了一支军队，怎么这般快？每个皇族邪恶物种，可都是有一大堆喽啰的，七天杀十头皇族邪恶生物，晋升战榜姓名颜色，荣耀无上，这真是非人的速度！”

　　这几人齐声感叹之际，整个战榜都泛起一丝橙色，远近无数荒原域修者的识海天榜中，同时接收到一条消息。

　　“有修者在七天内，晋升橙云之名。”

　　所有看到这一消息的修者，心中同时划过一念。

　　那个叫祝九的，竟这般快就晋升了！


第406章 修行磨练

　　翡翠城所属荒原域，无数修者接到战榜传讯，祝九晋级橙云之名的时候。

　　他本人正远在数千里外，一处山谷内，与邪恶生物厮杀，这一方天地，战火滚沸，燃动苍穹，已数个时辰未止歇。

　　“轰！”

　　大地上，旋动金色战辉，黄金巨人无匹悍猛，如战神，拳头跃升出一轮又一轮金灿骄阳，光耀十方山河，崩碎一个又一个对手。

　　但战斗无比惨厉，邪恶生物层出不尽，巨人永恒璀璨的护体金辉，似都有所黯淡。

　　对手是一种阴阳界著名邪恶生物，形如人，但颚骨高隆，使得头颅如蜥蜴，骨刺峥嵘，极致慑人。

　　这种邪恶生物，身高近两米，皮肤死灰，有彩色斑纹绕体，刺眼醒目，手足尖锐如钩，腋下生飞翼，其上天然生长纹路，一旦飞翼拉伸，即可化利刃，锋割万物。

　　这个物种，在邪恶生物中，被称作飞翼族，此时周边数里内，飞翼族数不胜数，皆在舍生忘死的扑击祝九和他座下妖尸。

　　战场上厮杀咆哮声，垂死的尖鸣声，此起彼落，刺耳欲裂。

　　哗！百米外，另一方向，有血河挂天，水势奔流，凶气滔天，数个飞翼族被血河擦扫，肉身瞬息崩散，血肉粉碎。

　　长河飞流，血晕缭绕，又快速席卷下一个对手，没有片刻停顿。

　　夕阳的凝厉身影，从虚空中若隐若现，移动间，显出霸世狞恶的骨架身躯，莹绿中，交绕出魂焰的青幽光色，耀人眼目。

　　还有一个方向，旋动一座阴气无边，如地狱般恐怖国度。

　　阴气衍化成海，澎湃涌荡，中央位置，悬王庭大殿，白骨如山。

　　那王殿上方，朔化出一轮阴气妖月，绽放光流，承载炼化之力，灭杀无数与之对战的邪恶生物。

　　数息时间前，祝九正是用鬼国镇杀了这个种族的首领，一个至强邪恶生物，这才得以晋级橙云之名，此时，则是在面对此邪恶物种，失去首领后的惨烈反扑。

　　祝九就站在鬼国之下，安若重山，但嘴角隐现血迹，他足下不远，有一身体龟裂，头部生黑鳞的飞翼族尸体，虽死，气势发散，威势依旧不坠，即是这个种族的首领。

　　鬼国另一旁，婴啼裂天，这声音形成一种秘力，部分邪恶生物闻听后，身体即现出破碎痕迹，继而惨叫死去。

　　发出音波形成攻击的，正是九婴，四头八目，沐浴水火真机，焚烧淹没万物，纵横肆虐。

　　它将要进阶，所以被祝九置于邪恶种族最密之地，以战血锤炼，九婴此时周身伤痕处处，露出白骨，让人悚然。

　　“锵！”

　　一个强大的飞翼族，翼化锋刃，再次于九婴身上切开一道伤口。

　　九婴暴怒，其中两颗头颅闪电回缩，嘶！这名飞翼族身躯从中开裂，血液四溅，两半尸体皆被吞食。

　　九婴另两颗头颅则忽而开口，一道火浪熊熊，大地都被焚化，化岩浆滚滚，一举杀戮数十邪恶生物。

　　祝九伫立鬼国之下，并未出手，但目光打量全场，突然抬脚踢出，身旁飞翼族首领尸体飞起，如闪电，向九婴所在落去，被其嘶叫一声，四头同出，撕扯吞入腹中。

　　诸多飞翼族见此一幕，犹如发狂一般，攻势愈显猛烈。

　　而此时的鬼国之内，厚重古老的阴司之门，出现嗡动，缓缓打开，漫漫黑气如墨，弥漫在门后，幽寒深邃，目力无法穿透。

　　下一瞬，那门后的黑暗，乍现沸腾之势，忽而黑暗侧分，从中迈出一尊寒气浓重的士兵，黑色甲胄，如墨晶覆体，面目手足皆被雾流缭绕，身形高大，手执长戟。

　　这是一个精英级数的阴司鬼兵，被祝九达到五阶的阴典之术，召唤而来。

　　此阴兵大步纵出，足踏寒幽，张口喷吐，阴雾翻涌，百米内都被弥漫铺盖。

　　阴兵在雾流掩映中，如鱼得水，手执长戟，一击划出，有飞翼族外表毫无伤势，神魂却已被斩灭，无声而死，极端诡异。

　　阴司之门后的黑色幕帘持续翻动，接连有阴兵出现，都是一模一样，身形高大，体绕雾流，最终，一共四个阴兵出现，都有五阶战力，这是阴典之术，目前阶段所能达到的极限。

　　这四个阴兵彼此配合，两进两退，组成一个小型战阵，如绞肉机械，左右推进。

　　在整个战场上，还不时可见法力箭羽，神出鬼没，如火焰流星，速不可挡，洞穿一切。

　　那是身形轻灵无比的骑士，其独自立在战场之外一处高地上，箭出如飞，进行点杀，锋锐绝世，流光璀璨。

　　突然，激烈厮杀的几大妖尸同时消失，被祝九瞬间传念收回。

　　下一瞬，祝九身旁，这些家伙又一起出现，结成一股洪流，潮浪叠涌，法能灿烂，冲开所有阻碍，扯碎邪恶翼族阻挡，纵横前行，要离开这里。

　　茶盏时间后，祝九和几大妖尸浴血破围。

　　至此时，虚空中，一头青鹏翔空，剑雨交织，祝九收起妖尸和鬼国，纵身跃起，落在鹏背上，洒然而去。

　　先前一战，尽管艰苦，青鹏却始终没有参战，乃是祝九事先预留，以便于应付突发情况的底牌之一。

　　此时要离开，青鹏才扶摇而出，喷吐一轮彩光神轮，旋动间，融炼虚空为水般柔软，一头扎入空间屏障中，踪迹消没，再出现已是千百丈外，幻灭间，复又消失。

　　这一处惨烈无比的战场，迅被甩在身后，原地尸骸无数，有未死的邪恶生物齐声尖叫，邪戾气冲天，但祝九的身形已无。

　　天色全暗时，祝九出现在翡翠城外，立于青鹏背上，体内繁星窍光华湛湛，玄音隐隐，他回来的一路，始终在运转法力，稳定体内伤势。

　　及至翡翠城外，收回青鹏，犹能看见不少修者对悬空战榜上，新晋化作橙色的名字瞩目观瞧，在议论说话。

　　祝九瞄了自己的名字一眼，已由火焰簇拥，化作橙云浮动，灵动渺幻，道韵环绕。

　　“快看，他回来了，周身气息沸腾，像是刚经历一场大战。”

　　“不知斩杀了那种皇族邪恶生物，战榜上的名字得以褪赤化橙，晋级之速，不可想象！”

　　众人发现祝九，出现轻微躁动，向他看来，七日晋升橙云之名，在阴阳界战斗过的修者，都知这有多难。

　　在其他人遥视之际，祝九的身形，已遁入翡翠城中，迅速消失。

　　翡翠城是在庞大无比的山体内外，开凿出无数建筑，分外特别。

　　祝九走入山腹内部，有一轮以火焰真机，朔化凝练的法力太阳，悬在面积广博的山腹空间上方，如真实日月，轮替变化，播洒光热，颇为奇妙。

　　在碧绿深湛，宝气缭绕的山体内部城市中前行，不过片刻时间，来到一间类似洞窟形式，面积宽广的修行室，这是祝九在翡翠城内的落脚点。

　　打开混沌之门，直接进入自家洞府。

　　祝九来到气灵池边，池面泛淡淡霞晕，金荷摇曳，随气灵之水的波动轻摆，荡起涟漪不止，似在诉说一种无言的欢快。

　　携“天下洞府”四字，化作洞府核心的晶碑，散发生机之光，和悬空摄取十方元气的黄金树，及洞内大阵相互吞吐元气，循环完美，推动洞府日夕扩张变化。

　　此后两日，祝九并未外出，在洞府内修养调整。

　　这一日，祝九在晶碑下，阖目打坐的身形，收敛周身光芒，停了吞吐元气长河的修行，张开眼，身畔有一面玄黄色战旗虚影浮现，他身形淡化，从洞府内消失，转而出现在苍穹古战台上。

　　古台上幽静无人，中央战旗猎猎，雾霭弥逸，天地道流交织，有战斗影像逐渐清晰，在台上呈现。

　　祝九触动战旗中积存的万古战像，观看无数神通强者，曾经在战台上战斗的画面。

　　他眼内道纹隐现，身浴玄黄，此时战像中呈现的，还是上次观看时，让祝九大感震惊，那个混沌巨人和多臂多头异族强者的惊天战斗，其中蕴含大道神术至理。

　　祝九瞩目观看，近似痴迷，从中汲取战斗精髓，他想要尝试学习那拳蕴太初之力，镇杀一切的混沌巨人之术，把其中和己身不冲突的精髓提炼出来，与自己的道相融。

　　十数息时间过去，哇！祝九竟开口吐血，不但没成功吸收战斗画面中饱含的道术，还遭到反噬。

　　冥冥中，似有一股秘力，在阻止任何人揣摩影像中的神通。

　　祝九并不气馁，这等级数的道术，自然不可能一看就会，需经年参悟，才可能会有所得。

　　他稍事调整，依旧目光炯炯，继续打量观摩。

　　在翡翠城驻留的日子，就在修行磨练中流逝。

　　半月后，黄昏时分，祝九从外杀伐回归，神曦女和金瞳剑君来访。


第407章 第五颗头

　　“不久后，是荒原域联合附近几域，共遣天榜掌持者，深入邪恶生物繁密地区，举行杀猎季的日子，你可会参加？”金瞳剑君见到祝九后，进行询问。

　　略作思虑，祝九回道：“目前不好说，要看下一阶段修行计划，是否能圆满达成而定。”

　　“你不是刚从外回归，看你模样，似又要外出？手中拿的什么宝贝，用彩斑兽的皮来包裹？”神曦女眸光流烁，璨彩晶莹，容色动人心魄，开口询问。

　　扬了扬手中颇显沉重的大包裹，祝九道：“都是这段时间，猎杀邪恶生物所得，有些血迹斑斑，存在储物空间，怕弄脏了地方，所以打成包裹。听说翡翠城有以物换物的交易场所，要拿去换掉。”

　　“先给我们看看好了，若有合适的，我们内部消化，省的便宜了其他人。”神曦女素常冰冷的粉脸上，显出一丝淡淡的笑。

　　颇为沉稳的金瞳剑君，面上也显出好奇神色，要看看包裹中的东西。

　　祝九近些时日，盛名攀升之速，在整个翡翠城，都几乎是从未见过的事情。

　　战榜上，此时他名字周围簇拥的橙云，已变成三朵，按往常惯例，这说明他的名字，不久之后，将再次晋升下一阶段。

　　这般速度，让无数人瞠目难言。

　　翡翠城修者，大多极好奇，都想知祝九最近猎取过什么邪恶生物，能蹿升如此之快！

　　在神曦女和金瞳剑君注视下，祝九打开手上皮囊。

　　“咦，有摩天斑纹蟒的牙齿，这可真是大收获！”

　　“邪狈幻灵的皮，此物我有用处。”

　　祝九的包裹刚打开，二人就各看重一样物品，同时出言，目光微亮，随继开始查看包裹中其他东西。

　　神曦女和金瞳剑君实力都极强悍，来洞天界时间也久，见多识广。

　　但此刻翻看包裹中的东西，还是接连见到意料之外的强大邪恶生物遗骸，心下皆极为惊诧。

　　非是因包裹中的东西，珍贵至让这二人心绪起伏的程度，而是他们依据包裹内所含物品，大约推测出祝九来到翡翠城后，在不足一月时间内，到底猎杀了哪些邪恶生物。

　　二人初见包裹中物品时，还只是心头微生涟漪，待详细翻查探看，心下涟漪即化作汹涌波澜，如惊涛叠浪，难持平静。

　　“地魔族心核，鳞冠族额头金鳞……都是邪恶生物中的上位种族！你用二十余日时间，搜集了这许多东西？”神曦女接连发问，看向祝九。

　　金瞳剑君性格极稳，心下同讶，面上却无过多变化，道：“祝九你这些东西，若去翡翠城交易场所处理，有些可惜，实在换不到什么好东西，不若我叫些朋友过来，大家内部置换，两不吃亏。”

　　祝九点头答应，金瞳剑君当即眸光灿亮，有一道道剑辉，光色晶莹，从目中飞流而出，显化至巴掌大的剑形。

　　“咻～～”传念飞剑如有灵性，闪烁间破空飞去。

　　不过片刻，即陆续有人赶到。

　　最终，这处屋内集结了不下二十余人，各族修者皆有，都是在翡翠城区域活动，实力颇强之辈，祝九初来时，所见的美艳人鱼族，以及双头异族等人亦在。

　　好在阴阳洞天界，修者种族繁博，身形高大之辈很多，因而每处居所都格外宽阔。

　　这时候，众人集于一室，亦不觉拥挤。

　　祝九二十多日来，所猎之物不少，但众人分薄之下，还是迅快一干二净。

　　这些人挑选物品时，亦是频频对祝九投去诧异目光，为这青年二十日左右，即搜集这般多物品，其背后隐含的战斗能力，感到无比震惊。

　　祝九也从众修手中，换得不少好东西。需知这些修者，都是从不同地域，甚或界面而来，因此所携之物，许多都是其他界面特产，非常珍惜。

　　换购结束后，有人流连不去，询问道：“祝少你这些东西虽大多难得，但依你进阶之速，单是把名字推动到橙云境界，就需十头邪恶皇族生物。何况你此时在战榜上的名字，更是达三朵橙云水准，说明你又猎杀了不少皇族生物才对。可拿出来换购的东西中，皇族生物尸骸怎一个未见？”

　　说话的，是一中年男子，身形微胖，看起来和人类相类，但面泛蓝光，亦是个异族。

　　实际上在整个阴阳洞天界，极少看见纯粹的人类，包括神曦女等，外观上和人类几乎没有差别，但也是古老异族出身。

　　祝九来这些时日，有限看见的几个人类修者，多是年龄偏大。

　　这和人类受种族限制，即便天赋超卓之人，也大多需六阶，才能将天榜缔结完整有关。

　　此时说话的微胖异族，按金瞳剑君介绍，名字叫“莫里衲业海”，简称莫里，手眼通天。

　　莫里来阴阳洞天界，和多数修者以锤炼己身为主要目标不同，他是来这里倒卖物品，专事收购各种异物，然后穿梭不同地界，赚取巨大利益。

　　祝九听这胖子询问，心中微动，回道：“我座下有几个战宠，食量颇丰，所杀皇族生物多已进了它们肚子。所余倒是还有几件，我也正需要些东西，莫里先生若能弄来，咱们就互相换换。”

　　莫里胖脸抖颤，笑眯眯，自负道：“你尽管说来，倒卖东西是我老本行，应是不成问题。”

　　祝九接连说出数件物品，像是炎魔之心，星核之光，月华飞叶等奇物的名称。

　　莫里听后，沉吟道：“祝少说的这些东西，多是天榜持有者，进阶洞府所需，皆属特殊珍奇之物，弄过来需不少时间，还未必能找全，且花费巨大。我要是都寻来，祝少你到时候，用什么东西来换？”

　　“不若你我各列一张单子，我把所需物列出，你看看等价交换，要多少邪恶皇族的尸骸，我们各自尽力搜集如何？”祝九说道。

　　两人当即达成交易意向，约定过些时日再碰头，随继众人散去。

　　之后一段时间，祝九依旧是在猎杀邪恶生物，与修行积累中度过。

　　数日后，天下洞府中，盘坐吸取元气的祝九，突然张开眼睛，如神灵乍醒，目中精光灿灿。

　　他身旁，忽而光焰飞舞，水火真机交绕，九婴的邪魅身形化丈许长，四头伸缩，八目烁放炯炯光色，气息澎湃律动。

　　这家伙最近吞噬邪恶生物无数，积累雄浑，进阶的美妙时刻，终于到来。

　　洞府中，所有阵纹流转闪亮，以九婴为核心，将其完全包裹在无尽元气海洋中。

　　经过不断扩张，此时面积已超百丈大的洞府内，瞬被元气灌满，雾蒙蒙，如上古混沌之地。

　　九婴在元气海洋中翻滚，载浮载沉，周身逐渐晶莹，发青蓝与赤红并存的光芒，秘流散布。

　　有焰火焚灭万物的熊熊燃烧声，与水流长河的奔涌声，交替轮现，越来越响，冲天传彻，声声不止，涌出洞府之外，形成一道音浪，滚滚怒驰，冲向无尽远处。

　　下一瞬，九婴上方虚空悄然开裂，一缕神秘气机从冥冥中传荡而来，显化为实体，红蓝双色，呈现出水火两枚极道符文，蕴大道法则于其中，闪烁间，如两颗繁星，璀璨辉耀。

　　“轰！”

　　当这两枚水火真机符文，与九婴相融，洞府中风雷同生，交织虚空。

　　九婴四颗头颅旁，噼啪声密连，坚硬的鳞片凸起，符文勾勒，雷电相伴，声势慑人到极点。一颗新生头颅的轮廓，逐渐成形，慢慢散发出一丝邪魅波动。

　　这颗新头，线条狰狞，轮廓冷硬，比其余四颗稍小，却同样给人桀骜凶残之感，红的刺眼，有几许晶莹，是一颗赤焰缭绕的头颅。

　　祝九在一旁观看九婴进阶全过程，心下泛起一丝诧异。

　　九婴的新生头颅，不但颜色赤如血，火焰缭绕，竟还有一丝阴幽的灰色焰朵，浮在额头位置，偶尔闪现。

　　见此一幕，祝九心头微动，难道是和鬼国有关？


第408章 六阶九婴

　　祝九注视思虑之际，九婴新生的第五颗头，已弥散无边恶力，正式成型。

　　“哧！”

　　新头上，晶莹双目初次开阖，赤辉流淌，有锋锐光芒，挟真火之力破空而出，燃亮如炬。

　　这道目光，邪魅与火焰交叠，和冥冥中某种气运相连，一旦张开，虚空中即有一股秘流，在九婴第五头开眼的同一刹，飘忽波荡，非常隐晦，却真实存在。

　　此秘流代表的是一种气运，在九婴突破六阶时，渺幻而至，笼罩它周身，形成加持之力，有红蓝双色道纹，随同显现，从头至尾，无有遗漏，覆在九婴躯体上，闪烁流转。

　　“唰！”

　　九婴呼啸一声，五头狞狰，身形凌空，如电般从洞府内穿了出去，来到外界星空中，身形翻滚腾动，如纵云龙。

　　有惊天暴雷电闪，生成一道道光电，扭曲劈击，这般威势，皆是九婴巨尾裂打虚空所形成。

　　它开口发出巨大叫声，身形滚滚，持续涨大，一息间，躯体化九丈长，五头上，骨凸尖刺，峥嵘凝厉，周身晶莹，每片鳞上皆祭刻道纹，真水恶火之力并存，凶威炽天。

　　九婴的气息持涨，体内不断爆发脆响，道流洗练周身，气息波动入渊似海，正式破入六阶。

　　它身体上放，隐隐幻显出一头无比庞大，身躯不见边际的凶兽虚像。

　　那是天地间第一头九婴，真真正正的九颗头颅，吞天食地，显化的并不十分清晰，却可见到真水成海，熊熊火焰缭绕，威灌九天十地。

　　这道影像数次闪烁，和九婴形成气息对接，最终缩小，与九婴身躯并合，隐没不见。

　　“哇！”九婴大叫，五头十目，邪戾之光湛湛，洗练虚空，有蓝红两道耀眼辉芒聚结，幻化成纹路勾勒的环状，绕在九婴头颅上，不停旋动，如冕冠。

　　它五颗头颅上，皆有一枚王庭鬼殿的独属符文闪烁，身体在一瞬间化作透明，阴气弥漫，介于虚幻与真实间。

　　这是九婴当初被王殿炼化后，所得鬼物阴灵的独属能力，只不过这家伙凶厉，极少运用虚化阴灵之身，与人战斗多是相对硬碰，悍勇而狂烈。

　　它最新生成的头颅上，有一朵灰色火焰幽幽跃动，把虚空当做实物一般焚烧，有灰白粉末从虚空中洒落，涟漪频现，波澜不稳，空间壁障似将要被焚化般，威势惊人且诡异。

　　这种灰焰，祝九先前即疑是九婴和鬼国结合后，所衍化行成的特殊能力。

　　此时细查这朵火焰的属性，可断定确为某种阴毒焰力，具体功用目前还不尽知，但只看其有焚穿虚空的趋势，即可知必是一门强大杀手。

　　当九婴异象收敛，意味着进阶已结束，它快速缩小，至丈许长，通体发光，鳞片上温润着一层水泽，变得更见坚韧厚实，防御力倍长。

　　哧！一缕蓝青色光线，在虚空中闪烁，速度绝快，连祝九都无法捕捉，九婴已重新穿入洞府中，枭叫一声，同时扬起五颗头颅，交错伸缩，狞恶中有含有一丝惊悚。

　　祝九饶有兴趣的打量一番，随继额头阴气流转，九婴被收回鬼国。

　　六阶的九婴回至鬼国，整个王庭，纹路同时闪烁，分化形成无数印记，融入九婴头颅内，进行最新祭炼，使其与鬼国进行更加紧密联系。

　　祝九的念头随之探入鬼国，观察其中变化，当九婴承袭了鬼国的重新祭炼后，它似受到某种神秘声音的召唤，身躯乍起，瞬间穿入王殿至深处，消失在无尽黑暗中。

　　祝九的念头随之探入王庭深处，却只能感到一片虚无，九婴像是进入了另一方天地时空般，目不能见，但感应中，它却明明就在王殿内。

　　遥遥头，祝九思之不得其解，无由想到王殿深处，那尊曾朦胧显现的黑暗身影，那应是一位鬼祖至尊所形成的气机影像。

　　按尸神道的掌中鬼国修行真解上描述，有些王庭构建完美，会牵动冥冥神机，内蕴大秘，却需修者法力达至大能以后，才可逐渐破译其中所有真意。

　　此时祝九多番探查，终无所获，无奈收回念头，转而抬头瞭望洞府鼎壁，月阴繁星阵上，清辉洒洒，光色渺渺，云遮雾笼，如仙飘逸。

　　在洁美的明月旁，有一团朦朦胧胧的光华，绕其飞行，且不时在明月边缘进出。

　　那团光华正是许久不见动静的鬼姬，她近些时日勤于修行，法力快速攀升，日夕汲取月力，与顶壁明月的联系越加紧密。

　　此时鬼姬周身月晕迷蒙，通体内外皆被光华洗练，背后显出一轮小小明月影像，如月之神女，竟是已可在顶壁明月和繁星间流连游走，与顶壁明月时而交接，时而分离，十分玄妙。

　　祝九打量通体明艳发光，仿如身化明月的鬼姬。

　　观察片刻，祝九身旁玄黄光色闪烁，他再次来到苍穹古战台上，观摩战旗中积存的战斗影像。

　　这段时间，他除了猎杀邪恶生物，大部分时间，都用在古战台上，修习观悟其中万古以来，诸多至强者的战斗过程。

　　数个时辰后，祝九从古战台离开，直接出了洞府，出翡翠城，准备出去狩猎邪恶生物。

　　将要和胖商人莫里举行的相互交换，所需邪恶物种尸骸，是个天文数字，祝九丝毫不敢懈怠，东奔西走，频历生死，连日来，猎杀的邪物积存如山。

　　祝九在翡翠山城外，召唤出鹏舟，破虚空而去。

　　这一幕，被几个出入翡翠城的修者看见，有人低声道：“看见没，这就又出去了，真是体力无限的怪物。”

　　“你们知道吗？城内现在开了个盘口，大家都在猜测，祝九到底能不能在一月内，突破橙云之名，再次晋升战榜名号下一层级，你们押注了吗？我赌他决无法成功，现在可就剩两天。”

　　又有人带着嫉妒口吻说话，其余人随之相应，都言已下注，意见则各不相同。

　　众人议论中，鹏舟已绝尘而去，不见影踪。

　　祝九这次的目标地，距离较远，有万里之遥，乃翡翠城附近区域，邪恶生物聚集最众的一处所在。

　　虚空中，一道青辉烁闪，鹏舟化飞流之光，追风逐电。

　　下方大地荒芜灰褐，飞速倒驰而过，不时可见起伏的矮山，地面上几乎毫无生机，唯有一种翠意莹莹的小草，偶而可见，努力生长。

　　这种不起眼的小草，生机郁郁，随风摇曳，散布在荒原大地上，昭示出生命的顽强与坚韧。

　　这是一种卑微生命，不屈于天的抗争，一株草，根细叶薄，却昂然散发出难言的桀骜，无言向上，轻轻摆动，生长的方向直指苍穹。

　　祝九伫立鹏舟上，俯瞰大地，洞察万物，目有混沌流转，道力深邃，无时无刻都在感悟，体察天地万物中包含的那一丝至理，追逐大道脚步。

　　最近一段时间，他安静修行时，心灵通透，隐感自己正逐渐接近，将要触摸一道天地间的屏障，那屏障虚无飘渺，不可捕捉，似天地之门，隔绝仙凡。

　　祝九知道，那门后，既是天地大道之海，无比的神秘，是无数修者，最为渴望进入的一处天地至妙所在，而今正渐渐清晰，距离自己越来越近。

　　船行飞快，两个时辰后，目的地已不远。

　　下方矮丘连绵，且不时可见黑色窟窿，如矿洞般，分布在大地上，其中喷涌出浓雾，如一种墨色水流，充满恶业之力。

　　这片地域，在阴阳界修者口中，被称为百魔窟。

　　到了这一地界，就进入危险区域，不时可见邪恶生物的踪迹。

　　祝九放慢船速，鹏舟划过大地，前方一处黑黝黝的地窟中，忽涌起一道黑光，如瀑布逆流，冲向虚空。

　　那黑色光流顶端，有一个模模糊糊的影子，喷吐出一张法力之网，锁禁虚空，向船头的祝九兜头罩来。

　　嘴角抿起一丝轻笑，正要试试九婴进阶后的威势，就有人送上门来，且是阴阳洞天界著名邪恶部众，锁天族，恶灵战士，好极了！


第409章 崩裂百川

　　乍然来袭的墨流顶端，一道人形轮廓的影子，扭曲了光线，模糊间，邪威洗天，波动强绝。

　　祝九立身船头，面对锁禁虚空，兜罩而至的锁网，毫无躲闪之意。

　　他面上，显出一丝淡漠至有无间的笑，额头光华微烁，九婴的气息闪逝，真身在鬼国内，并未现世。

　　但它晋升六阶后，纵法之能狂涨，隔空调动，一道赤焰，暴涌澎湃，挟焚灭苍穹之力，呈一道滔天长河形态，轰然奔涌。

　　这一道火浪，把水火两种神通真韵合一，汹汹火焰，以水浪形态呈现，充满灵动和变化，狂啸奔腾，既有水的汹涌，又有火的爆烈。

　　此为大道阴阳，至理共通之意。

　　火焰潮浪涌动，浪头处焰苗飞卷，恰似一朵朵浪花飞溅，却含有焚化一切的炽热，向着祝九而来，锁禁虚空的黑网，几乎没有形成阻碍，即被熊熊火力焚为液流，继而烟消云散。

　　那个朦朦胧胧，周身散逸出空间波动的锁天部邪恶生物，未想到锁网会被刹那焚化，见势不妙，身形变化，展现奇能，融于虚空中，瞬间消失。

　　但，他依旧没能逃掉，下一瞬，火浪尖端泛起一丝灰色焰朵，道流环绕，瞬息锁定遁入虚空的邪恶生物。

　　灰焰摇曳，直接焚烧虚空，一声惨叫，有一道人形虚影显现，被凭空焚化，成为虚无，直接死亡。

　　鬼国与九婴相合，因而诞生的灰色阴焰，竟具穿透空间焚化的能力，如斯古怪，威能难测。

　　九婴突破六阶后，神通还不止于此，它调动出世火浪，忽而铺设开来，化成火海，把下方大地完全包裹覆盖。

　　数座山川矮丘，同时被点燃，赤焰窜上天穹，燃起熊熊烈火，八方万物皆被焚没。

　　数次呼吸间，山丘成平地，大地化岩浆，滚滚流淌，形成火海盖地的奇观。

　　大地上，岩浆流淌，最终都灌入一处黑暗无底的地穴窟窿内。这处地穴不过多久，即被岩浆填满，封堵抹平。

　　此即是六阶凶物的威势，所纵神通，近似移山填海，不可揣测。

　　突然出现，要捕猎祝九的锁天部邪恶生物，也有五阶峰壁实力，却被轻易灭杀。

　　这时，祝九黑袍猎猎，伫立船首，并无离开之意，眸光电烁，眉头微蹙，扫射八方。

　　下一瞬，有一道声音从虚空中响起：“不愧为荒原域窜起最快的修者，瞬间就杀了我一个奴仆，嘻嘻。”

　　声音清爽柔软，却又偏偏带有一种说不出的冰冷，毫无正常生灵的情感波动。

　　祝九目中抹过一缕讶色，声音出现时，他和天榜竟都不能捕捉对方位置，这是非常少见情况。

　　鹏舟前方虚空，如鬼魅般，悄然无声，突兀出现一位灰袍少女，事前丝毫法力波动和征兆都没有，她像是本就在那里般。

　　少女身材娇小，长发如瀑，显得安静，但她站在那里，身与天地交流，玄机绕体，气息飘渺中透出主宰万物的威严，慑服八方。

　　这正是祝九目前还在摸索，将将入门，身融天地的道能境界。

　　眼前少女，在道途之路上，竟比祝九走的还要稍远，运用也更娴熟，时时沐浴玄流，身绕自然。

　　少女静立虚空，周身只着一件灰色袍子，面色苍白，通透的似可看见皮肤下的血液，像是久居地下，经年不见阳光一般。

　　她双足光洁，未着寸缕，晶莹白皙，涂着艳艳的丹红，大眼水灵，但眸波璨彩，却毫无情感外流，冰冷的宛若野兽。

　　“你是什么物种？”这少女生的几乎和人类一模一样，但祝九眸中精光灿洒，清晰感应到她不是人类，固有此问。

　　少女鲜嫩柔软的嘴唇，轻轻抿了抿，露出晶莹雪白的牙齿，道：“我呀，就是你们说的邪恶生物了，你刚才杀的那个，是我的奴才，他死了，你就是我的奴才了。”

　　她笑吟吟说话，声音中即无情感起伏，美艳灵动的面上，更无喜色，说不出的诡异。

　　在说话同时，她突然抬起葱嫩的小手，一指点出，道：“你跟我走吧！”

　　她一出手，周围百丈内突然变得死寂，万物凝固，不能正常运转。

　　这等号令天地的法能，已将将触及大能领域，便是寻常六阶上品修者，都未必是这少女对手。

　　似突有一座太古巨山，压在祝九身上，把他稳稳禁在船头，那少女凌空迈步，轻松闲逸的破开鹏舟外围青辉，来至祝九对面。

　　她指端一点光芒，如一颗种子，突然生长，化成一颗凌空轻摆的灰色小树，悬在祝九额头前，只拳头大，但枝条伸缩，竟要破开祝九额头，拘禁他的神魂。

　　见灰色枝条成功接触到祝九额头，灰袍少女终显淡淡喜色，瞬如百花齐放，说不尽的灿烂。

　　突然，祝九眸内玄辉忽烁，眉心有一缕金光盈动，亦有一株小树，呈金灿颜色，一闪而出。

　　“哧！”

　　金色小树主干上，一缕古老纹路发出玄光，把延展向祝九额头的灰色枝条，刹那绞碎，继而把那株灰色小树也崩成碎粉，之后重新遁回祝九前额。

　　而原本被封禁的祝九，头顶虚空乍裂，一枚混沌星体从冥冥中而来，取代了祝九原本站立的位置，他己身则完全消失，不见踪迹。

　　“道星！”少女稍显意外，但非常镇定，那飘渺星体，承载漫漫古气，稳稳压临，她瞬化虚无，身形隐遁无迹。

　　下一刻，虚空中忽起波澜，探出一只雪白小脚，足端抹过一缕秘流，轻盈盈地踢在道星上。

　　“啪！”道星和少女碰撞，发一声轻响，并无惊天波动，却有混沌气瞬间散逸，一息充斥数百丈内。

　　这一方天地混沌滚流，气息弥漫，像是时空挪移，回归了古老而悠久的岁月以前。

　　祝九的身形显现，面沉如水，道星回旋至头顶，垂落玄辉，使他朦胧而飘渺，站在天地气机交汇处。

　　这少女如斯强悍，祝九先前假做被禁锢，引她来身前，突然发动，竟都未能伤她分毫。

　　目燃滔天战意，对手难求，祝九叱喝一声，鹏舟闪烁成一道青辉，被收起，他凌空出手，拳头燃起一轮银华，精准无比，一拳打在前方不远处的虚无中。

　　“轰！”有一只小小的拳头从虚空探出，两者碰撞，这一次气流炸散，天地摇颤。

　　碰撞的结果，竟是祝九稍处下风，身形不稳。那少女不知是何种族，如太古凶兽，巨力无穷，她速度极快，似一道灰色影子，紧跟不放，追袭祝九，进行抢攻。

　　两人就在这混沌蒙蒙之中，展开激烈无比的战斗，皆身形幻灭，化为一缕飘渺气流，目不能见，一息间千百次的术法碰撞。

　　少女的法术，大多呈现出灰色光芒，衍化万物，驾驭山河日月，肉身能力更是绝强，如蛮兽，纵横无匹，与祝九百般变化的璀璨术法对碰。

　　两人激战茶盏时间，未分胜负，交战处，术流溅射，形成风暴，澎湃涌动，尖锐的锋鸣声交错，吹皮裂骨。

　　下方大地岩浆未消，又生成无数沟壑，裂成深峡，天地毁灭一般。

　　忽然间，战斗再次升级，两人身旁光色闪现，同时放出战兽，虚空中漫起泼天凶威。

　　一头形如暴猿的狂兽出世，近二十丈高度，周身鳞片，墨黑闪亮，如寒冰般光滑，头生双角，扬起夸张的弧线，似可戳破天壁，强大气息燃动数十里，达六阶中品。

　　这凶物出现，发出惊天动地的咆哮，形成龙卷风团，硕大拳头轮动，狂暴慑人，一拳向祝九砸来。

　　祝九身畔光芒一闪，九婴凶威赫赫，五头齐伸，十目烁放邪辉，喷吐水火，化解暴猿攻势。

　　随即这两大凶物，摧天裂地的战在一起，落在下方大地上，把地面崩的四分五裂。

　　祝九和少女亦是激战不休，狂烈厮杀。

　　双方打出真火，祝九头悬道星，金辉缭绕，神文金页被祭出，但依旧不能压制那少女，她身形幻变，祭出一面八角骨牌，坚硬无比，灵纹交叠，依旧和祝九棋逢敌手，不分胜负。

　　二人两兽的大战，不断移动，崩裂山河百川，数百里内都逐渐被波及，一方天地紊乱。

　　这般惊天之战，动静太大了，有在附近区域活动的各族修者被惊动，远远观看，人人目放洞察之光，窥探战火燃十方的两人。

　　“这两个是什么人，大战崩天地，道流横溢，近似大能。”

　　“那个青年，似是最近声名大噪的祝九，竟强大至此！与他对战女子是谁？那两个巨大妖兽，其中一尊，似是邪恶生物中的传说种族——啸地猿王，达六阶中品，普通大能都未必能将其猎杀，无比强大！”

　　“另一头凶威赫赫，冲冠苍穹，水火交织，也有六阶，生五头，怎地越看越像传说中的上古九婴兽！”

　　“这大地都被打碎……”

　　人众一边观战，一边做出猜测，几乎难以相信，一场战斗可达如此威势，搅动天地紊乱，道则秩序不稳。

　　突然，那交战核心处，一直缭绕的混沌气瞬间消失，有一缕阴气直冲霄汉，道则交错，致使虚空生出黑色缝隙。

　　刹那之后，灰袍少女身形出现，时幻时隐，快速远去，虚空中溅落血花，她竟在先前一瞬被重伤，飘忽移动中，声音远远传来：“过几日，我定来找你算账，哼！”

　　祝九的身形随后闪现，一溜电光攒动，速度绝伦，紧追不舍：“何必改日再来，不如今天分个生死。咳咳！”说话时，也在吐血，受伤不轻。

　　他在最后关头，策动鬼国，翻转天地，把那少女兜入其中，要强势炼化。

　　灰袍少女意识到危险，突然周身发光，额头浮现出一根灰色翎羽，轻轻刷动，却发七彩光霞，汇集如雨，在最紧要关头，逃脱鬼国禁锢，虽被王庭内烁放的一缕炼化之光扫中，小半边身体化为虚无，竟能不死，伤损缺失的身体处，瞬被一种灰色雾流填充。

　　随即少女收起那暴猿，身形幻现而去，依旧绝速。

　　祝九亦被那道翎羽的光曦溅射，受了不轻伤势。

　　如此大敌，祝九怎会甘心轻易放过，紧追不舍，两人一个刹那，划空千百丈，如两颗流星，一追一逃，绝伦而去。

　　少女逃跑方向，有修者察觉到她气机诡秘，似非人类，当即出手，想要阻挡。

　　灰袍少女重伤下，面对拦路者，并无躲避之意，小嘴张开，轻轻吐气，一股灰雾弥漫，瞬间，前方阻挡之人面色惊恐，被气流禁锢，一息化为虚无，连挣扎都不能，如此一幕让无数人变色，再不敢阻。

　　在祝九紧追下，少女身形时现时隐，速度奇讯远去。

　　两人后方，九婴这悍货失去对手，戾叫一声，红蓝双色滚滚，驾水火而行，跟在祝九之后，亦向少女追去。

　　旁观众修目瞪口呆，稍后反应过来，轰然炸开，先前阻挡少女的修者，可是荒原域有名强者，竟被一招灭杀，这太惊人！

　　人群哄闹，有不少人远远追在后面，要看这一战结果如何。

　　这片因大战而满目疮痍，百川崩塌的所在，重新变得空荡而安静，只剩下处处龟裂的地面，无言诉说着先前一战，杀伐激烈，势可惊天！


第410章 道魔之躯

　　荒原域，百魔窟地带。

　　一道虚淡灰影，闪逝间穿梭空间而行，每次幻显，皆横跨百丈，逐风捉电，其速之快，世所难寻。

　　后方，距离影子数百米，一道幽紫雷弧，攒射虚空，速至惊艳，时现时隐，紧追不舍。

　　雷弧再后，一团水火并联的蓝红双色法辉，气息暴虐，铺设开来，百余丈巨大，声威慑人，若神龙出行，水浪滔天，火海相伴，一次卷动，亦跨百丈之远，奔腾而行。

　　待这团声势浩荡的水火光芒经过，好一会儿，又有闹哄哄一群修者相继划空。

　　这些修者的视线中，早已看不见前方任何踪迹，却循着先前水火并行而过时，残留的惊人气息，一路追逐，始终遥遥跟随。

　　“那祝九和灰袍女子走的太快，眨眼就不见了，化光飞流。”

　　“有人辨识出那女子到底是什么种族吗？重伤下，一击灭杀我荒原域著名修者，无人可阻。”

　　“不仅如此，那女子被祝九所伤，小半身体近似虚幻不清，竟能不死，让我想起一个流传久远的传说。”

　　“嗯，你说的可是上古时期，某些得天地气运庇护的至尊种族，拥有一种肉身崩坏，还可重组的通天神术，据说修到极处，洞彻生灭轮回，蕴仙道大秘……”

　　众修追逐中，各抒己见，猜测少女身份。

　　前方，飞流划空的紫电，正是祝九所化，他紧追灰袍少女，要将其斩杀，不留后患。

　　少女逃跑的方向，乃百魔窟地界更深处，渐渐，前方漫起淡淡雾霭，山峦起伏高耸，冲天杀机隐隐发散，地势变得复杂起来。

　　灰袍少女毕竟受伤颇重，双方距离被祝九不断拉近。

　　感觉到前方山势多变，不利追逐，祝九目寒似坚冰，冷电烁闪，速度愈快，使出全力。

　　“呲啦～～”

　　他朔化的紫光雷弧旁，忽现诸色雷辉，银灿，血赤，幽蓝……无数闪电迭织，共组雷电纹路，蕴含道秘，与天地元气相合。

　　哧溜一声，这缕雷电真机符文，刹那消失不见。

　　前方，那灰袍少女身后数十丈，雷纹电辉灿洒，流光四溢，却静默至没有任何声息，悄然泛现，祝九声音冷冽，道：“看你往哪跑？”

　　没有迟疑，这一方天空大地，陡转星移，万物变换，鬼国王庭，挟破灭炼化一切的威势，惊天现世，兜转百丈天地，那少女再次被摄取进入鬼国。

　　祝九丝毫不给少女喘息之机，王庭大殿骨纹翻腾，神链生成，骨白晶莹，炼化之光密绕，全力运转。

　　“哧哧哧！”灰袍少女重伤之躯，刚刚祭起一面骨牌，还未及抵挡，身躯已被神链触及，炼化之力烁放，把一切返本朔源，化作虚无。

　　“你……”少女并无惊恐，面色依旧平静，但只说出一个字，身体又有小半被炼化，她反而不再躲闪，语速很快，道：“我定会再来找你！”

　　祝九无所谓的笑笑，目光寒漠，充满无情。

　　鬼国神能无止，继续炼化，少女的身躯迅即虚无，终至失去存在痕迹，但，在最后关头，鬼国内突被七彩光晕充斥，若披上一层色晕，曦霞映照，光流交错间，有绚丽彩虹挂空。

　　美得炫目的光色中，祝九神目如电，在刹那间看到，一根灰色翎羽，辉光熠熠，无可阻挡，刹那破入反向虚空的黑暗中，一闪不见。

　　整个过程，鬼国的炼化之光都不能穿透七彩光晕，眼睁睁见其消失。

　　祝九站在虚空中，收起鬼国，心下惊懔，少女死了还是未死，身体确被完全炼化无疑，但看最后破空而去的灰羽，竟似又被她逃了？

　　此女的强悍和手段，皆出人意料，先前两人酣战不止，战斗范围波及数百里范围，始终不分胜负，若非祝九最后祭出鬼国，换转天地，谁胜谁负，无法预料。

　　祝九出道以来，战无不克，所遇诸敌，唯此女各方面几都不在他之下，出身亦神秘无比，据她己身所言，乃邪恶生物，却没听说什么邪恶生物种族，生的和人类近似没有差别，且强悍至此。

　　祝九思索之际，识海中，天榜发玄黄道韵，烁流出一行行字迹：“本榜得到翡翠城战榜传来讯息，你杀戮邪恶生物至尊皇族生灵，从橙云之名，晋升黄陆称号。”

　　“战榜不会弄错了吧，那少女似在最后关头，被灰羽搭载，应是神魂未死，破空而去，有可能还活着，怎显示她被我杀了？”祝九见到字迹后，出声询问。

　　“不会弄错，你斩杀的，是那少女修习的太古仙机大术，无上道魔躯。”

　　“太古秘术？”

　　“不错，她会在道魔之躯间转化，此际魔躯被你破灭，你与她沾染因果，下次她道躯化生，必来找你！”

　　“这么说，再斩她道躯，才可真正杀他？”

　　“不能，她道魔一体，斩任何一具躯体，也只是让她元气大损。要想真正杀她，涉及到太古通天宝术的核心之谜，本榜不知。”

　　祝九见到榜文字迹，顿时一个头两个大，这少女如此难惹，太古仙机之术，身躯重塑，这不是没完没了吗？

　　与榜文问答间，九婴已滚滚而来，所过处，留下深深的法术波动痕迹，有焰朵遗留附着，焚化虚空，经久不散。

　　突然，祝九惊雷般转头，遥望百魔窟至深处，那个方向山脉高耸，云烟雾罩，隐隐透出弥天邪戾气。

　　就在这时，从无尽云雾深处，忽有一只死灰色巨大爪子探出，跨无尽距离而来，奇速绝伦，向祝九抓来。

　　这只大爪生四指，根根如山峦雄峰，如若擎天，威压沉厚，爪上生满奇诡纹路，交织出星河般繁琐变化，锁禁一方天地，似有大能级数实力。

　　同时间，有一道高不可量的磅礴身影，在远处雾霭山峦间，露出模糊轮廓，比雄山还巨大巍峨，一股惊天煞气铺卷，冠绝十方，压塌万古。

　　“好大胆子，以为能在我百魔窟纵横？死来！”

　　声如暴雷，形成狂风，数十里内气浪翻卷。

　　轰隆！大爪排空而至，劲猛无比，群山万壑皆在抖颤。

　　祝九念头微动，九婴五头十目齐亮，水火符文交错，天地真机凝结，瞬间就有火海诞生，无处不在，迎向巨爪。

　　啪，火海被巨爪捏的四分五裂，崩散各处，九婴六阶后，焚化虚空的赤焰，竟未对其造成伤害，那大爪上散发一股阴寒气，火焰竟有减弱趋势，但并未真正熄灭，依旧顽强燃烧。

　　“咦！”怒雷狂驰，巨大声音隆隆，音浪滚空，发出惊疑，为没能一次抓碎火焰，而感诧然。

　　得此空闲，祝九策动道星，与天地之气相合，摆脱大爪对一方虚空的锁禁，收起九婴，召唤鹏舟出世，只显化出数丈长，利于急速而行。

　　船头光轮飞旋，彩晕交织，一个闪烁，没入虚空，完全消失。

　　那隐在层山叠峦中，迷雾环体的巨大身形，一声怒吼，有两道光柱拨散迷雾，曦霞璀璨，如两轮小太阳，锁定某处虚空，大爪再次从云端探出，锁拿天壁，要破入虚空，继续追袭祝九。

　　忽然，一声轻咳响起，似非常虚弱，有声音低至几不可闻：“我会再来找他……。”

　　隐在迷岚中的巨物，听到这声音后，撼天大爪缓缓回缩，收了气势，身形重新隐没，消失在雾霭弥漫的百魔窟深处。

　　天地间依旧微风徐徐，这处早一刻还波动不止的区域，变得幽静且沉寂。

　　远处，无数修者早在巨大身形隐显轮廓时，即已惊骇欲绝，停住接近的脚步，人群惶恐，瞬如大海退潮，转而往远处狂奔，刹那消失。

　　祝九从数百丈外破空而出，撇了飞逃而去的众修一眼，这些人，见机倒快。

　　其后数日，祝九这厮虎胆包天，明知百魔窟深处隐藏盖世魔物，危险无比，且己身还有不轻伤势，依旧在附近区域活动，火中取栗，生死磨练，逼迫己身潜力，穿梭在诸多地穴之中，猎杀邪恶生物，如永不疲倦的机器。

　　当祝九再次回归翡翠城，闭门不出，数日不见声息。


第411章 诸域集聚

　　混沌界，天下洞府中，元气充斥弥漫，奇音渺渺，光霞莹转，朦胧中，透出难言绚丽，如一片古老的蕴仙地。

　　气灵池核心晶碑下，祝九盘膝静坐，宝相庄严，法辉流灿，晕染全身。

　　“叮叮叮～”

　　他体内玄音清澈，时时传响，似在阐释诸天道秘。

　　更有术法纹路，在他身旁交织天地神机，飘渺气运散逸，无处不在。一颗古老星体，悄然而出，若隐若现，浮悬在祝九头顶，播洒道韵。

　　这颗星正是虚无仙渺，与修者存气机联系的道运之星，它缓缓旋动，时隐时现，似在辅助祝九亲近大道。

　　这一玄妙景象，立时大半个时辰，最终，道星逐渐虚幻，慢慢隐于混沌气流中，祝九张开眼睛，面容平静。

　　他露出思索之色，此时与灰袍少女对战所受伤势，已基本恢复，法力运转周身，无有阻碍，处处畅达。

　　他是在凝思修行中的感悟，刚才道星显现时，似有一道混沌长河从意识中流淌而过，让人心神为之悸动。

　　那是大道之海的一角分流，祝九在其中，隐隐感悟触摸到丝丝缕缕玄机韵律，虽还不能清晰把握，但那扇天地间的神妙之门，确是已在逐渐显露真容，将要打开。

　　起身出了洞府，祝九想在翡翠城内行走，也无特殊目的，只是修行之余的些许放松。

　　“祝少。”一道柔软中带着淡淡娇媚的声音，轻轻呼唤。

　　刚出门就遇上熟人，是那个一头淡蓝长发的美人鱼异族。

　　她此时鱼尾收敛，显出丰润的笔直长腿，皙白如精瓷，穿一身水蓝色分体式海蓝甲胄，愈显胸部饱满诱惑，柔腰如柳，足上穿一双淡蓝色小靴，祭刻真水道纹。

　　她似非常爱洁，小靴上道纹流转，水华莹莹，有一道小型潮浪涌动，距地面尺许，托在她足下，不染尘埃，俏生生立在浪头上。

　　她的眸子亦呈淡蓝，澄澈明净，如纳敛了一汪湖泊于其中，显出几许梦幻般光色。

　　“祝少你这是准备出去，参加数域联合的狩猎季吗？”美艳人鱼询问道。

　　“狩猎季已开始了？我只是随意出来走走。”祝九数日闭门不出，并不知外界变化。

　　“你不见周围人流滚滚，都在往外走吗？这次的狩猎季，以我荒原域为中心集合，此时域门将开，有诸多外域修者会陆续赶到，大家都出去看热闹了。”

　　祝九点点头，两人并排往外走。

　　彼此说话间，祝九才知这满是异族风情的美艳女子，叫蓝如梦。

　　此时，翡翠城外，人流如织，无数各族修者聚集，都在抬头观望自天际垂落的巨大战榜。

　　祝九初来阴阳洞天界时，一息摄取皇族龙螳，造成动静不小，后来七日晋升橙云之名，更是引万众瞩目，但这两件事，对翡翠城修者的影响，并不足够直观。

　　众修相互间谈论颇多，多是因祝九来到荒原域后，不断缔造奇迹，心存惊奇佩服，却未对其实力有充分认识。

　　及至数日前，他在百魔窟和灰袍少女一战，所见者众，崩裂数百里山川大地，这才声名大噪，成为公认的荒原域著名高手之一。

　　此时见祝九和蓝如梦出来，多数修者便对他异常客气，主动让出个视角极佳的位置。

　　稍后神曦女出现，见到祝九和蓝如梦站在一处，便也靠过来，三人偶尔说话，不时关注高空悬挂的战榜。

　　人人注视中，视线内忽而明艳，彩辉冲天。

　　战榜表面漫起玄光，彻照苍穹，光曦缕缕，凭空交织，最终显现形成一座雾流弥漫的门庭，大过百丈，十分巍峨，有空间波动散逸。

　　大门上，并排祭刻着两位金甲神将图案，徐徐如生，气度威严。

　　随继门上华彩喷薄，有玄妙景象出现。

　　那门上两尊神将周身发光，道纹流转，散发出一股气机，使他们跨越万古，似活过来般，发出锵锵之音，竟从门上真实浮现，迈步走入现实。

　　两尊十数丈高金甲神将，伫立虚空，周身灿霞，刺眼耀目，播洒四方，像是太阳神出世。

　　神将的铠甲叶片上，携刻无数兵器纹路，形成清晰影像，浮现在半空中，万千兵器虚影，绕两尊神将环转。

　　“金光天将生成，据说他们会一直站在高空，直到狩猎季结束。”

　　“不错，这段时间，若有邪恶生物靠近，他们身旁悬浮的兵器虚影，就会守护翡翠城，每件兵器，都相当于一个六阶顶峰修者全力一击，威能仅次于大能。”

　　众人见到金光神将出现，俱皆惊叹，对这一壮观而富有冲击力的场面，低声议论。

　　这时，在生成两位神将后，那道坐落虚空的巨门出现颤动，缓缓向两边打开，门后一片黑暗，是虚空景象。

　　当大门全开，那门后的深邃黑暗中，忽现波动，生出水纹般涟漪，开始有其他诸域修者，穿越空间壁障而来。

　　“啊，快看，火焰凤凰宝船出现，这是神凰域修者，他们第一个赶到。”

　　“天神域修者到了……青州域修者也来了，他们足下的青金色叶片，据说是青州域一株参天古树上，结出的第一片叶，可显化至无尽大，能吞噬虚空乱流，为天然至宝。”人众在观看时，不断低呼，争相说话。

　　从那扇虚空巨门后，接连出现诸多跨域而来的修者队伍。

　　第一个出现的，是一艘通体焰光盛烈的战船，数十丈长，船头祭刻一头展翅飞凤，缭绕无数焰纹，璨彩流转，霞光化成实质，如火焰秩序神链，非常慑人。

　　陆续出现的修者队伍，到来后，都静静悬浮虚空，一字排开，每件行空宝器上，搭载的修者数量和种族，都不相同，有些人和荒原域修者相熟，即聚在一起说话，场面热闹。

　　“最后赶来的是阴阳域，据说这一域修者与众不同，是由阴阳界本土修者组成，他们独霸一个非常富饶的大域，不像我们荒原域这么贫瘠，其中山川奇秀，域内中央，有一座道源山，山顶有阴阳灵池。”

　　“不错，在那阴阳灵池内修行，可轻易触碰道流，大幅增加修行速度，是宝地。”

　　“但阴阳域修者十分排外，不许任何外来修者进入，他们自号阴阳教，据说教内擅长双修，若有女修貌美，答应和教内之人结成道侣，即可进入阴阳灵池修行，否则，不可能进入。”

　　“大家暗地里都说，阴阳教之人十分邪门，因修行功法的关系，专摄女性真阴，有时还会强行掳掠女修。”

　　众人议论中，阴阳域修者，站在一座祭刻诸天星辰的古老石质道台上出现。

　　那道台上，蒙蒙发光，诸多星体间，交织出推衍之力，蕴含奇妙波动。

　　阴阳域一共有十余修者，中青年不等，外观和人类相近，都穿一身黑白色法袍，寓意阴阳同体。

　　他们十分强大，多数人都达六阶，明显是遣精兵而至，与众不同的是，这一教派之人，额头都有一团道纹，如一只眼睛，烁放出冷热对立的光色，交替轮转，应是和该教功法有关。

　　阴阳域这些修者十分高傲，出来后不与任何人说话打招呼，但目光扫射，璀璨如电，凌厉无匹。

　　而他们站立的那座道台，则始终在缓缓旋动，像是在推衍某种玄机。突然，道台上泛起一道符纹，生成一点灿烂光芒，竟是遥遥指向祝九。

　　十余阴阳域修者见此一幕，亦是愣了一瞬才相继反应过来，露出喜色，其中一个为首中年，伸手一挥，其身旁当即有三个青年凌空迈步，足下聚结法云，如神灵出行，向祝九走来。

　　其中一个青年修者，额头阴阳并存的道纹闪烁，来至祝九身前，扫了神曦女和蓝如梦一眼，目中略过一抹亮色，对祝九道：“我教的‘诸天灵道盘’显示，你有一只水火共存的上古灵兽，血脉纯正，驱策两种对立真机，蕴含阴阳，恰与我教有缘，你把灵兽献上，自身也可一步登天，加入我教。”

　　这抢东西抢的，如此明目张胆而又自以为是的，祝九还是初次见，他从来是占据主动，强势霸道的性子，这时见有人把注意打到自己头上，突然笑起来，道：“善纵水火的战兽，我真有一头，但是不是灵兽可说不太准，不如你自己看看得了，它要是愿跟你们走，我也没什么意见。”

　　那青年眉头微蹙，眸光深湛，道：“把那只水火灵兽召唤出来，我看看，若验证无误，确是血脉高贵，能成为我阴阳教灵兽，你都会跟着受益无穷，在这阴阳界，纵横无忌！”

　　祝九点点头，话语十分简洁，道：“好！”

　　身旁光色一闪，九婴只显化出米许大小，躯体晶莹，周身水火气息澎湃，但己身六阶波动，却依祝九吩咐，藏而未露。

　　三个阴阳教众看见，当即目光大亮，其中一人不识九婴是什么物种，却清晰感应到水火真机缭绕，心下喜悦，探出法力之手，凌空向九婴抓来，要拘至眼前细看。

　　“哇！”

　　九婴这货，平素别人不惹它都要四处寻衅，此时刚一出来，就有人撩拨，当即兴奋，凶威勃发，叫声如晴天陡起霹雳。

　　轰然间，一团火焰生成，裹卷八方，这阴阳教修者毫无防备，即被火焰侵体，仓促间撑起法力护壁。

　　九婴火力化海，威力何等凶狂，焚灭法力护壁，不到一眨眼时间。

　　“哧！”那阴阳教修者瞬化一道气流，烟消云散。

　　“这就干上了，真够直接的。阴阳教的人也是不开眼，刚来就向祝九索要异兽。我说，那五头凶物，是前几日把百魔窟弄的满目疮痍的恶物吧！”

　　“可不就是么，那百魔窟地界，现在还火焰未止，地面岩浆滚滚，百多里都是一片火海，腾腾燃烧，如炼狱般，生机绝尽。”

　　远近修者，注意力同时被吸引过来，见双方对上，大感兴奋，荒原域众修，有不少都在数日前，亲见祝九展露惊天手段，和灰袍少女杀伐，战力直追大能。

　　此时说话便呈现一边倒态势，都认为阴阳域的人有些缺心眼，招惹祝九，将要遭殃。

　　从其他各域远来的修者，便持完全不同意见，有人议论道：“阴阳教的人，真是强势惯了，此时来到荒原域，横行不改，被他们盯上的青年，性命堪忧！”


第412章 逐道神通

　　旁观者说话时，祝九已和九婴同时动手，既为敌，当斩尽。

　　他冰冷无情，眸光幽寒，法力流转，一只暗金大手，承载厚土之力，掌心有点点银辉闪烁，如繁星，法手蕴星河，力沉如太古重山，隆隆溃响，惊雷相伴，虚空都险被压爆。

　　眼见遮天法手抓来，阴阳教一青年大怒，面容凝厉，额头阴阳并存的道纹发光燃亮，冲涌出黑白两缕光芒，暗合道机，形若双剑交错，向暗金法手剪来。

　　“铛！”

　　这一次绞击，奇速无比，如似闪电，精准剪在法手上，发出金属交击音，震耳摄魂，术法光焰四溅。

　　“我阴阳教术法，无坚不摧，焚灭一切，阐尽大道阴阳至理，乃通天宝术，你主动找死……。”

　　阴阳教青年面色傲然，话音未落，突然顿住，碰撞结果是暗金法手近乎无损，而两缕黑白剑气则被崩碎，散成气流。

　　大手法能灿烂，继续下压，电光石火，一把攥住阴阳教青年，禁锢握持。

　　另一边，九婴身躯怒涨至数丈，六阶力量勃然爆发，水火并出，充满腐蚀性的恶力之水，赤辉汹汹的滔天之火，刹那就把另一青年裹卷焚没，点滴无存，比祝九还快。

　　“大胆，放下我教之人。”远处，站在古老道台上的阴阳教众人，始终注视这一处所在的变化，见形势在电光石火间生变，当即出言，道台飞旋，靠了过来。

　　祝九向阴阳教众人看去，目锋如刀，寒芒似电，蕴星空般沉寂幽冷，深邃而无情。

　　半空中，握住青年的暗金大手，不但未曾松开，反微微用力。

　　噗！青年面色惊恐，但无法反抗，甚至失去说话能力，被直接捏碎，血肉横飞。

　　面对数位靠过来的阴阳教高手，祝九强势不改，瞬息灭杀青年，随即迈步跨出，化一道流光，快不可见，主动出击，身形凌空，一脚踢出。

　　咚！

　　祝九这一脚速至绝伦，势大力沉，一道法辉滚动，脱离足端，似长河奔涌，直接踢向一个站在道台前方的阴阳教众。

　　一声闷响，道台绽放黑白光晕，竟挡住了祝九攻击，站在道台上几个修者纹丝不动，面含嘲讽，姿态间，充满凌人之意，目含藐视，看向祝九，其中一中年负手伫立，声音低沉，语速很缓，彰显上位者的威严，道：“杀我三个阴阳教众，你不但要死，且将失去灵魂，再无轮回之机，永恒不得翻身。”

　　他这番话出口，近似言出法随，声音落下，一方天地云翻雾卷，秘流烁转，竟以话语形成一种力，对祝九形成压制。

　　旁观者见之，大感阴阳教之人实力强横，超凡绝伦。

　　“这青年倒是足够悍勇，面对众多高手，主动出击，让人惊艳，可惜智慧不足，过于冲动，冒然出手斩了阴阳教众，注定败亡，今日要大难临头！”

　　“不错，太鲁莽，一言不合，动手杀人，敌强我弱情况下，这就是主动取死，不堪造就。”

　　这是跨域而来的众修，见祝九和阴阳教对上，主动出击情况下一脚无功，作出判断，认为祝九形式不利，将要死亡。

　　有荒原域修者闻言，面色不悦，当即反驳道：“难道别人欺上门来，讨要灵兽，还要乖乖奉上不成，自是要动手，而既已动手，当斩草除根，不留后患，此是霸绝之才，何来智慧不足评语？”

　　“所谓冲动，敌强我弱之言，更是无稽之谈，你们跨域而来，不知我荒原域最近发生的一系列事情，没有发言权利。”

　　“众位看我翡翠城上方高悬的战榜便知，那独占一块地方，不与他人并列的名字，就是现在动手的青年，他的名字下方有一块古黄色大陆托举，是第三层级的战榜称号。”

　　众外来修者看去，果在战榜上，看见一玄黄色名字，独占一块位置，下方有古黄色大陆虚像托举旋转，尊贵非常。

　　外域众修看完，彼此互视，有人疑惑道：“你们这是什么意思，黄陆级数的战榜排名虽少见，但也没到一见就让人瞠目，战力无敌的层次吧！”

　　荒原域无数修者同声而笑，有人道：“可那个叫祝九的名字，是用了七天晋升橙云，如今这黄陆排名，是他第二十八天晋升完成，你们其他域是什么情况我等不知，但这在我们荒原域史无前例，从所未见。嘿嘿！”

　　“什么……七天橙云，二十八天黄陆战名，真的假的，迅速到如此程度？”

　　众外域修者轻声惊呼，不可置信，这得在二十八天杀多少邪恶生物才可办到，背后折射出来的战力，又该如何惊人！

　　轰！

　　诸外域修者讶叹未止，一声撼天大响突起，整个大地都在摇摆，狂澜跌宕。

　　祝九第一击没能踢碎道台发出的护佑光芒，此时第二次出击，又一脚踢出。

　　他这一脚大有讲究，全力而为，有一颗星体，承载岁月的悠久，气机渺幻，道韵环转，悄然显现，不可捕捉，旋动中，仿佛一方天地被祝九一脚踢出。

　　且这颗星表面，混沌气弥绕，于沉稳厚重中，透出一丝淡金色，竟有“压”“禁”两枚神文，被祝九同时祭出。

　　在道星表面祭刻混沌文，此等手段，无双无对！

　　两枚神文和古星相合，彼此推助，力量的增长，不止是相加翻倍那么简单。

　　这是在以道星为载体，施展虚空符箓的手段，熔炼两大惊天神通于一身，奇思妙想，牵动天地间最古老一股原始秘流，散逸开来，附近虚空漫起层层雾白，仿佛连时间之力都在回流，上溯到了未知的悠悠岁月以前。

　　无数旁观众修，心中皆有一丝敬畏漫溢，那颗星如一位强大至尊，威凌九天十地，山河万川，人人屏息，只有如似天地核心的古星，在道流中起伏。

　　当这颗星逼至阴阳教众人前，他们同时发觉，呼吸不畅，连想要移动，都异常艰难。

　　咔嚓！

　　道台之光破碎，道星续旋，不可阻挡，一个阴阳教众做出躲避动作，但大星表面，“禁”字文立生璨彩，调动古老混沌力，他的动作变得很缓慢。

　　“哧！”此人先被大星环转崩碎，后又被“禁”字文抽取，化一团气流，尸骨皆无。

　　随继道星播洒混沌，牵引神机，形成碾压之势，那道台上，数人接连而死，没有反抗之能。

　　这一幕，让万众色变。

　　最终，道台上剩下最强两人，他们联手抵挡。

　　其中一个中年，身浴阴阳气，额头烁放出一轮妖艳的月，半边黑雾缭绕，半边莹润洁白，迎向古星。

　　嘭！这轮妖月成功抵住道星，但神文闪烁，“压”“禁”两种神力分化玄流，同时作用，裹含阴阳的法月，在数次呼吸间龟裂，随即四散崩碎。

　　这位中年大叫，亦被道星溃压惨死。

　　仅余一个阴阳教修者面上，终被惊恐渲染覆盖，无人想到，阴阳教多威六阶高手，驾道台而至，会如此快被人斩杀，只剩一根独苗。

　　道台上，唯一的阴阳教修者失去了高高在上的俯视，这次打击来的太突然，他生出退避之心，但四周天地都被禁锢，万物在与他为敌，连移动都成为奢望。

　　嚓！此人拼死挣扎，额头道纹翻动，如一只眼睛般张开，从中飞出一件宝物，气息湛湛，存阴阳妙理，此乃阴阳教更高层赐下，用来在诸域联合的狩猎季中，弘扬教威的至宝。

　　这件宝物，形如一面古老镜子，双色变化，纳藏轮回，非常不凡，波动强绝，竟隐达道器级数。

　　轰！

　　这面镜子秘韵无量，终于挡住了神机无敌的道星，使其停止旋动，双方僵持。

　　这时，九婴五头伸缩，十目放邪光，一声啼叫，五张恶力大嘴一起张开，水火酝酿，那中年修者心下惶急，方寸微乱，突然面白如纸，开口喷血。

　　几近道器的宝镜虽珍贵，威力无比，但毕竟不是他性命交修的法宝，不能如臂指之，他强行催动，消耗极大，再加九婴的威胁和祝九冷幽幽地注视，心神失手，承受不住宝镜和大星碰撞的消耗，胸腹间，压力如山，抑制不住，口吐精血。

　　下一瞬，镜子受他法力运转不畅的影响，光芒稍黯。

　　这中年男子败势已成，面色难看，但见机很快，狂喝一声，鼓动残余法力，奋起余勇，依旧以镜子抵住神文道星，趁此机会，自身驱动足下道台，化一道飞流，瞬间，又重新钻入战榜投射形成的域门，逃跑而去。

　　“那阴阳镜，我教之人稍后即来取回，你从此和我阴阳教不死不休，数日间，必死无疑！”

　　此逃跑修者，声音遥遥传回，己身消失在域门后，竟在最后关头，舍弃宝镜，保全性命。

　　域门后的黑暗虚空，波澜不起，阴阳教之人仿若从没来过，只剩下一面宝镜，失了法力支撑，滴溜溜旋动哀鸣。

　　诸外域修者，包括荒原域本土众修，无人想到祝九如此快完胜对手，结束战斗，惊愣片刻，反应过来后，人群沸腾起来，有人立即议论道：“浩渺道星，凝定虚空，致使万物都要停滞，这是逐道层次的神通，已将将进入神话之门，直逼大能！”

　　“不错……不错……，确是逐道级数的惊才手段！”


第413章 如仙游尘

　　无数修者瞩目下，那颗气运飘渺的道星，与混沌相合，融于虚无，消散无迹。

　　祝九站在半空，身绕法辉，面容平静，连一身黑袍都光华似水，波澜不起，只有双目闪闪，神华内敛。

　　实际上，他使出逐道神通，威势固然绝尘，但消耗之大，亦远在想象之外，不但体内星窍中银辉黯淡，几近干涸，包括识海符箓中，法力亦跌至谷底。

　　先前一战，最终连暗符之力都被调动，这才支撑到结束。

　　此时，祝九看向阴阳教修者逃窜后，遗留的古镜。

　　那镜外绕玄光，波动秘奇，即便在没有修者操控下，单只本身所发威势，已远非寻常四五阶修者，能掌持把握。它在滴溜溜旋动，竟有破空而去的迹象，端是不凡宝物。

　　祝九伸指轻弹，一缕法力外延，微风般的气流旋动，刹那间朔化出一道阴气锁链，其表面还有闪电跃动，束缚向嗡动不止的古镜。

　　镜蕴灵性，进行抗拒，不愿被束缚，迸发各色光芒，纹路交织，和束缚之链碰撞，形成金属交叠般脆响，远近可闻。

　　祝九面色微凝，束缚之链上，霹雳攒动，电光繁密，阴气潮涌，古镜终于安静下来，变得死寂，被拘禁。

　　阴气雷链回缩，古镜落入手中，祝九仔细打量，镜分两面，巴掌大，形状浑圆，色作青金，正面有淡薄白雾，背面存纳黑色光华，边缘处，祭刻道纹，像是某种密咒。

　　祝九注视这面古镜，正反两面打量，隐隐觉得，此镜竟和自己的照尸镜，存少许相似，正要对天榜进行问询，追溯此镜根由。

　　识海中，忽有道流弥散，照尸镜发微光，手中古镜，刹那消失，被摄入识海。

　　随即，这面镜在照尸镜光芒辉耀下，冰消雪融般化开，成为一道玄青色光流，如一轮小太阳，同时还有一团勾勒交绕的灵纹，亦被剥离出来，应是古镜的核心道纹，一切根本。

　　古镜分薄而成的玄光和灵纹，皆在下一瞬投入照尸镜内，再无声息，像是被吸收吞噬。

　　祝九心中惊讶，这是什么情况，好不容易弄了个超越圣器层级，将将达至道器的宝物，还没捂热乎，就这么无声消失了？

　　在念头中注视照尸镜，它毫无变化，还和原来一模一样，连哪怕一丝细微差异都没有。

　　祝九微微咕哝时，照尸镜表面波澜再起，仿佛有一扇门在悄然间打开，镜内喷涌出一道玄黄迭织的光流，其中存纳诸天繁星般璀璨，繁博，精深的道纹闪烁。

　　这道璨彩光芒，乍然散开，化成雾气道则长河，滔滔奔涌，在祝九体内流淌，最先冲入他的丹田繁星窍。

　　整个星窍内，无数缕银辉，齐被带动，成为道则之河的一部分，缭绕在雾流中，一起涌向全身其余位置。

　　祝九就那么伫立虚空，周身发出蒙蒙彩晕，愈来愈浓灿明艳。

　　隆隆奔腾的声音，像是有一条世间最充沛的大河，在他体内冲涌流淌，洗练周身，其体内血气精芒衍化实质，形成一道光柱，悬在背后，辉耀八方，诸色法纹交织，彼映诸天。

　　“干嘛呢这是，怎地大战之后，突然悟道不成？”

　　“啊，可不太像，周身烁放七彩之光，很奇特。不知因何如此！”

　　人众正在对祝九先前一战，所显逐道层级的手段进行谈论，忽见他周身彩晕，精气滔天，不知是何原因。

　　祝九双目闭合，浮空而立的身形，竟是时而清晰，时而虚幻。

　　清晰时如一轮七彩骄阳，与天空大日争辉，虚幻时则朦胧至将要不存在，像是要化入天地自然中，从这个世界消失，十分奇妙。

　　在意识中，祝九的念头，此时正尝试接近照尸镜所发，在体内奔流的道则长河，想要洞察其中玄机。

　　当念头与这条长河接触相融，乍然间，意识像是被道则长河牵引，穿过了天地间的一层屏障，遁入一片神奇所在，其中混沌散逸，气运飘渺，茫茫无际，触目皆是蒙蒙白雾，像是万物初始之地。

　　祝九隐隐感觉，这里就是天地道海，蕴存大道秘奇的所在。

　　他想要把握什么，却无从做起，只觉念头中朦朦胧胧，似在和天地间某种神秘气机交感，又似一无所得，浑浑噩噩。

　　这一过程历时弥久，又或只有瞬息，当祝九感觉意识再次清晰，可以回视体内体外各处时，照尸镜所发道则长河已失，周身彩辉渐弱，精气内敛，一切恢复平静。

　　只有识海中，明暗两张符箓，轻微律动，其中蓄满充沛法力，比之以前，明显有所增长，竟已逼近六阶雄关，处于随时将要破关而入的层级。

　　显然，在先前的玄奇过程中，己身与天地交感，又有照尸镜外放的道河，蓄意浇灌，故而促进了法力递增。

　　早在修法之初，照尸镜正反两面，即曾在祝九和座下妖尸进阶时，缔结雾丹和银色死力光鱼，可以分别被祝九和妖尸吸收，助其增长法力。

　　所以此时照尸镜显露神异，推动己身法力上扬，祝九并不感意外。

　　后来，照尸镜进入识海，悬置最顶端，至今已数年不曾缔结，能增加法力的雾丹。

　　此时宝镜朔化出一条道则雾河，洗练周身，甚至连意识神魂都被沐浴，得到滋养。

　　祝九据此分析，照尸镜缔结雾丹的能力并非不再显现，而是化作一条更加惊人的道则雾河，需长时间积累，待能量充沛时才能外放，推动法力涨持。

　　还有一种可能，既是宝镜需要一种导引，才可绽放神机，也可以理解成需要吸收其他能量，才能集聚足够充沛的道则长河之力，为祝九洗练周身。

　　后一种可能似乎更大些，很明显，这次阴阳教的古镜被吞噬，就是打开照尸镜的钥匙，引出雾流道河，让祝九法力逼近六阶。

　　祝九目中显出思索神色，不知宝镜阴凉一面，可增加妖尸魂焰力量的死力光鱼，会不会也转成其他形态，再次出现。

　　探看识海中的宝镜，它已恢复常态，再无神异显现。

　　祝九细查周身内外，感觉前所未有的好，双眸开阖，竟有七彩神辉冲涌而出，化作一道虹桥，直探向无尽远的虚空，如似可以通达大道彼岸的神话之桥。

　　“祝少，你这是突然悟道吗？法力波动似大有增长！”

　　“你双目中的七彩虹桥，光芒耀动天际，是传说中的大道彼岸桥的幻象吗？”

　　蓝如梦和神曦女同时发问，金瞳剑君等人也从不远处看过来，目中都有止不住的讶奇。

　　四围散布着诸多其他不认识的面孔，人数多不可计，目光中都充满探寻之意。

　　祝九摇摇头，神情间说不出的洒脱，并未回答，道：“诸位既要去狩猎邪恶生物，祝某这就告辞了，我准备在阴阳界各域行走一番，过段时间会回来，届时咱们再见。”

　　“啊，你不参加狩猎季吗？这可是提升战榜排名的最好机会。”众人大感惊讶，齐声询问挽留。

　　祝九从容而笑，道：“猎杀邪恶生物，随时都可以，我最近频于杀戮，心中忽有所感，想去各处地界走动，这次就不参加狩猎了。诸位好运，咱们后会有期！”

　　话音未落，众人眼前恍惚，清风拂动，祝九已踪迹全无，展开了阴阳界探秘之旅。

　　离开后，祝九并无固定去向，悠然而行，也不刻意追求悟道，却把修行与每一细节相融，举止间，处处暗合禅机妙理，有时他对大道有感，便纵弄各门术法，思考其中更深层次的玄妙。

　　数日后，阴阳界某处高空，一道电弧凭空跃现，刹那间，变化出诸色雷辉，势惊八方。

　　下一刹那，漫天雷辉全消，转而显出一道滔天水浪，缠卷虚空，奔涌循环，时而化作长河，时而平宁如静湖，波澜不起。

　　忽然间，水浪也消失，只有一滴晶莹露珠，饱满硕大，凌空漂浮，其内部，有水法真机纹路，翻转百变，秘奇无尽，映射在阳光下，一滴水，其内如若藏纳了一个世界，道之真意无处不在。

　　祝九的身形，由虚化实，如神祇降临尘世，眸光湛湛，注视这一滴水珠，神情专注。

　　数个时辰后，这一方天地恢复平静，祝九已离开。

　　一日深夜，洞天界某处万古大山上方，无尽的黑暗夜色中，忽然凭空跃出一颗数十丈大的银灿繁星，缓缓炫动，表面交织出星辰与厚土并联的法辉，明艳灿绝，瞬间照亮下方的山河大地，沟壑百川。

　　哧！繁星破空，化作一颗流星，摩擦气流，隆隆而响，速度很快，转瞬消失。

　　那一夜，这一方山脉，千万里范围内，有无数各类生灵都看见一座璀璨星体临世，浮空飞流，时快时慢，播洒星辉缕缕，场面无比震撼。

　　没有亲眼所见，无人能够明白，一颗繁星在眼前划空的灿烂和绚丽。

　　这颗星奇异妙绝，它行空时，不断变化诸般神异，时而有万道雷霆相伴。

　　那雷霆忽然怒驰，如上苍发怒，将下方山脉炸成平地，生灵涂炭。陡然间，雷霆却又收敛无踪，转而有真机之水从天而降，大雨滂沱，沐浴万物，生机勃勃，使下方无数树植皆得滋润，一夜间就催生至百丈高，巨木参天。

　　这种种神话手段，皆是祝九在洞天界各处畅游，感悟道法，时有所得，即兴策动各种术法，衍万般变化。

　　数日后，深夜，祝九穿上云海，观看天空中星体的运转轨迹，久久不动。

　　半月匆匆流逝，这一天，祝九站在一处无边汪洋至深处，探看一处海眼。

　　此海眼是整座汪洋的一处源头，深邃，神秘，广博。突然，他双目大亮，竟跃入水势冲天的海眼中，潜入其内，寻幽探秘。

　　十数日后，祝九身形化作一道闪电，显出狼狈奔逃的架势，从海眼下穿出，周身是血，奇速破空而去。

　　那海眼至深处，传出惊天啸叫，冲涌海面，形成万丈巨浪，洗刷天壁，整座大海都要翻转一般。

　　祝九游离阴阳界各处，玩的不亦乐乎，却不知整个洞天界，都在寻他踪迹，有阴阳教绝世强者出世，势要将他抽皮扒骨。

　　当然，即便知道了，以祝九性子，多半也是淡然笑笑，全不在意。

　　他依旧在洞天界四处游历，踪迹不露，浑忘万物，如仙游尘世，飘渺洒然。


第414章 法映天地

　　正是朝阳初起时，曦霞万道，炽辉缕缕，一轮火红大日跃升云端，整个世界因而明艳。

　　祝九神目如电，精光灿洒，站在层叠绵软的云层上，瞭望大日初生景象，承袭阳光照耀。他已连续数天未动，观日起月落，星河流转。

　　当又一次太阳升起，祝九眸光开阖，陡烁玄辉，道纹交织，一目显化骄阳，另一目化出明月，皎洁莹白，光辉清冷，与大日相对，演天道环转之变。

　　他双足踏云，持立不动，身外法辉明灭，体内随又衍出诸多星体虚像，渐渐，星愈多，像是一方寰宇在蕴生，不断完善，妙机与道韵并联。

　　天空中，大日行至中天，光热无尽，灿彩霞曦炽盛，滋养大地万物的同时，本身却又有焚灭千山万壑的焰火之力，生中蕴死，道之两面。

　　祝九遥视远天灿阳，感悟道之生灭，灵台玄流迭织。

　　他突然动了，如远古传说中的神魔，大步奔跑，足踏云层，追逐大日，口发霹雳神音，震天动地，姿态嚣悍。

　　云海翻腾中，祝九身绽七彩宝华，奔跑不止，他是在追逐感悟一种远古先民奔日追月的意境。

　　直到这一天黄昏，大日沉入远天，消失不见，只留下余韵染红了半边天。

　　不久后，复有明月悄然升起，与坠入远天的大日轮替，祝九目中神华宛然，又追月而行。

　　这时，他足下现出奇机妙异，每步踏出，皆有一团道纹在云层上诞生。

　　随继会有一轮月，从虚幻衍化真实，自道纹中跃出，发清冷光华，辉芒烁烁。

　　此番景象，非祝九刻意而为，而是他周身气息运转，契合了某种大道韵律，勾连天空中真实明月的一缕气运，天人交感，自主形成。

　　这说明他越来越近道，身体内外与天地互动，融于自然。

　　他每次迈步，足下缔结道纹，因而化生出来的清月，都如天空中的明月投影，显化人间，皎皎月辉，充斥八方，与神话传说中，仙人下凡尘时，日月相随的神异景象类同。

　　祝九经过处，形成一条无数明月共织的璀璨之路，铺设天际，浮在云上，恰似银河遥现九天，说不尽的绚烂。

　　祝九追月逐日，立于苍穹上，气感天地，接连数日，他都在追逐日月中度过。

　　至后来，他不但白日衍骄阳，夜晚结明月，在天地交泰，日月轮转时，还会显出左足踏空，明月自生，右脚踏出，骄阳出世的异象。

　　身纳寰宇真谛，他越显飘渺，几要和天地完美相融。

　　这一天，突有一头扶摇而起的彩色大鸟穿入云中，羽翼摇扇，速度绝伦，神目犀利俊烁，竟有雷电伴生。

　　这头神禽非常不凡，但当它穿入云端，竟不能看见祝九，贴身从祝九身旁飞过，毫无所觉，在大鸟感应中，祝九就和这漫天云朵毫无诧异。

　　由此可见，祝九此时入道之深，与自然密连相合。

　　大鸟奇速远去，眨眼消失，飞过时的劲急气流，让祝九停住脚步，低头自语：“原来上古传说中，有神魔般生灵，追逐日月，足踏百川，亦是为了感悟道机，体会月生日落，生灭间的道秘禅理，以生应死，完美循环，构建体内寰宇，法映诸天。”

　　隐隐间，祝九感觉灵机跃动，距离大道之门似更近了，那飘渺的所在不再虚幻，清晰至伸手可触，只差真正进入。

　　祝九面上显出一丝淡笑，就在云端信步，天空中微风徐徐，拂面而至，说不出的舒坦，法袍随风轻摆，黑发飞扬。

　　他有时也会停下脚步，坐落在云海上，探看下方山河，心旷神怡，遇到感兴趣的所在，就会跃落云端，下去一探。

　　祝九在云上前行，也不知走了多远距离，忽然，前方天空中雷电涌盛，乌云聚结，竟是在酝酿一场风暴，似有大雨将倾。

　　刹那间，云上狂风骤起，雷流滚驰，肆虐天地，光线转暗，闪电交叠，轰隆声中，发出万古不改的撼世神音，霹雳不止，瓢泼大雨，狂降如瀑。

　　祝九丝毫不受影响，就在乌云上行走，他经过的位置，万千雷电退避，天地与其交感，雨势竟在减弱。

　　前行中，祝九心生感应，停住脚步，双目发玄光，足下棉厚的云朵侧分，探头下看，此时已来到一处波涛汹涌，色呈深蓝的大海上方。

　　“原来不知不觉，走这么远了，这是阴阳界著名的‘浩海连天’之地！”祝九自语。

　　下方，一头蛟龙在纵弄一方海域，大口伸张，海面化作深壑，吞食生灵无数。那是一头五阶初品恶蛟，周身碧如翡翠，鳞片倒竖，十分凶恶，气息霸狞。

　　这蛟此时正在海域中与一只颜色淡金，形状椭圆的巨蚌战斗，双方各显神通，海浪掀起百丈高，洗天刷地，一方海域都被波及。

　　祝九站在苍穹中观看，忽而兴起，缓缓伸手，虚空中生成一只遮天大手，数十丈面积，就以足下乌云为主体构建，生成后，如一片苍穹突然塌陷，蕴含天威，乌黑厚沉，缓缓下压。

　　轰隆！

　　乌云巨手调动天地之力，向下方海面抓去。

　　正在激斗的蛟龙，以及大蚌齐感危机，停止战斗，一起反抗。

　　淡金大蚌开口喷吐，一颗霞曦灿烂，光色氤氲的妖珠出世，一息涨大至数丈，滚滚旋动，要撞击乌云法手。

　　那蛟也调集海水，掀滔天巨浪，拍击迎上。

　　但它们的攻击，还未触及乌云之手，就被天地间一股自然秘力所禁，无声无息被定住。

　　此正是祝九突然出手的目的，尝试近日追逐道机所得，策动部分天地道流之力作战。

　　法手下压，任巨蚌和恶蛟挣动，最终还是被摄取抓住，反抗不得。

　　随继法手连带蚌和蛟一起缩小，化作丈许大，掌心摊开，升空浮现祝九眼前。

　　蚌和蛟都已通灵，知是遇到无法反抗的神通之辈，趴在法手上，一动不敢动，抬头仰望，恰可见祝九目光深湛，炯炯而视的眸子，心下齐颤，愈发不敢乱动。

　　祝九捉拿这两个凶物，主要是尝试感悟天地后的手段，并非要害它们性命，此时见这两个凶物头角峥嵘，修行不易，法手幻灭，立即就要把这两只凶物放了。

　　天榜却突显字迹：“洞府内缺少些生机，不符天道运转，生灭并持的妙理，可在其中寄养些小妖，对洞府增长有好处。”

　　祝九点点头，伸手一指，法纹交错，相继出现两团玄黄光色，覆在两个妖兽身上，禁了它们神魂。

　　虚空中，混沌气一转，这两个妖兽已进入洞府内。

　　蚌和蛟被缩了身形，只有尺许大，投入洞府气灵池中。

　　恶蛟如一条小鱼儿般，入水后见到诸多金灿灿的气灵大鱼，各个如龙，己身神通被禁，当即胆战心惊，怕这些形似龙的大鱼来寻自己麻烦，乖乖趴在灵池一角，动也不敢动一下。

　　那通体金辉流转，光色晶莹的大蚌，发现灵池中，有一片金荷浮在水面上，想要到荷上存身，但金荷神异，表面荡起纹理，有如山压力发散，蚌连靠近都不能，无奈只得也趴在池下一处角落，不敢乱动。

　　这两大妖兽，齐在心下哀叹，这是惹了谁了，在海面打架抢地盘，被莫名其妙拘了，成为宠物一般存在，两个家伙在灵池中，互相对视，皆有同病相怜之感。

　　惶恐过后，这两只妖兽又发现此灵池是宝地，元气充沛至极点，如上古仙魔居所，心头微喜，皆在池中吞吐气息，开始修行起来。

　　祝九把两个妖物随手封禁，封镇在灵池中，随继不再关注，继续踏云前行。

　　一日后，他停住脚步，双目法辉烁洒，拨云分雾，穿透无尽远距离。前方，竟有一座巨巢，坐落云层中，颜色青紫，发湛湛辉芒，十分耀目。

　　祝九双目法辉愈盛，探看巨巢，它有十余里大，被下方海洋中穿出的一株齐天大树托举，浮于云端，光芒万丈，秘力纹路化作狂蟒一般，在巢周边缭绕，如仙鸟神禽居处，威势慑人。


第415章 云端巨巢

　　祝九此时立身处，距浮云巨巢极远，但那巢上滔天气息散逸，披及八荒四野，遥遥可感。

　　云烟雾绕中，青紫辉芒映衬下，巨巢多出几许神秘幻渺，整体如金属浇铸，充满古老。

　　托举巨巢的树木，亦极不凡，从深海下穿出，高过云端，直如神话传说中的通天木，树冠大不可量，遮天拢地，漫漫无边，主干笔直，耸若山峦，老鳞乍立，如天然重铠，蛮荒厚古，承载无尽岁月的沉凝与悠远。

　　整株树，让人感觉坚不可摧，树上虎踞龙盘，触目间，即可看见数条类似蛟龙般异兽游曳，还有一头插翅飞虎，满身麟角，在树中间位置游走。

　　这些兽，虽凶恶神异，却无一敢攀登树巅，愈显顶冠云中巢的不凡。

　　“那株树，被称为北海苍穹树，传说乃天界一颗神秘种子坠落，吸食海水成型，它出世那天，整个海面下沉九十丈，无数海洋神精被其吸收。树上巢，最早是远古神话级数生物，鲲鹏所搭建，内存空间，大过万里。而今鲲鹏早已不知所踪，但余威犹存，那巢万古不损。此时其中，依旧有其后裔居存，神通虽不及真正鲲鹏千万分之一，但在当代，亦是绝艳级数。”

　　天榜适时显出字迹，追溯解答巨巢来历。

　　鲲鹏的盛名，彻传三界六道，法天灭地，凶威波及万古，便是真龙仙凰都未必是其对手，故而明知鲲鹏这时已不在，祝九初闻之下，还是心头微惊。

　　“巢中的鲲鹏后裔，目前正处在，由鲲进化成大鹏形态的关键时期，即将晋升七阶，一旦成功，将出现返祖之变。鲲鹏这一种族，每次进阶都是一次生命形式的跃迁，会遭到上苍的考验，且是进升七阶这等关键层级，稍后必有惊天大变。此时这附近地域，埋伏着诸多修者和邪恶生物种族，都在觊觎观察。”

　　榜文显现字迹时，那巨巢中，忽起一声鸣叫，真正的穿云裂雾。

　　祝九距离那巢极遥远，但身旁云海叠涌，仿如大海陡起波澜，掀惊天巨浪，狂风肆虐，云雾滚滚中，整个天地似都要翻覆。

　　那云巢中，神辉冲开天穹，有一双翅扶摇，周身青金的生物出世。

　　它的形态很特别，即如鹏，又似鱼，躯干为鱼形，鳞片交织，灵纹无数，生一条龙尾，头颅上，嘴尖锐锋寒，腹下生爪，裂山撼地，目光犀利，直可洞射九天，藏星纳海般，深邃无比。

　　它的双翅最为惊人，遮蔽了日与月，每根翎都似钢浇铁铸，玄辉灿烂，天然生长无数晶莹纹路，遥映诸天。

　　这头鲲鹏后裔，双翅张开，达数百丈，庞然巨物，远远看见，已充满压迫感，有六阶峰壁波动，但此般神物，便是普通七阶大能与之对战，也必是落败身死下场。

　　在它这里，不能拿寻常等级衡量。

　　传说中，鲲乃世界最为桀骜，傲骨嶙峋的生物，它不甘于命运，要和天争锋，逆夺造化，这才可能扶摇诸天万界，化身神鹏。

　　正因如此，鲲的进化之路无比艰难，几乎是世间亿万生灵中，最难成功的一种，每次破阶，所遇阻碍重重，天灾人祸。

　　甚至有传说，这世间，悠悠亿万载岁月，真正完整由鲲化鹏的，只有一头，既是鲲鹏始祖。

　　远处的云巢，也只是一头血脉极纯粹的鲲鹏后裔，在上古年间搭建，并非鲲鹏始祖，否则仅是其余威，这一方世界也承受不住。

　　此时，大半还是鲲形态的异兽，从巢内飞出，行于云海之上，尖鸣不止，目光凌厉，声音中充满一往无前的决绝和暴桀，要搏击苍穹。

　　祝九远远站在一片云头，身随云层起伏，姿态飘逸，眸中神辉烁放，透视本源，符文交织，法转天机，距离如此遥远，竟可遥窥洞察那只鲲的体内。

　　隐约间，鲲体内核心处，似有一汪青辉缭绕的神池，其中有天地精华液体沸腾，那是它的动力之源，就如修者的法力。

　　此时神池腾动，与鲲周身无数灵纹相连，要与天争造化，打破生命桎梏，这只鲲的返祖突破，即刻来临。

　　祝九注视中，远处天穹上，霹雳声阵阵，有雷霆化怒龙般，达百丈长，七色闪电聚结，破灭之威滚滚流烁。

　　突然间，无数雷霆同时爆发，一起砸落，向光耀整座海洋的鲲劈去。

　　鲲的周身符文交联，它的手段神幻而强大，无数雷电，被它直接张口吞食，点滴不留。

　　这一幕极惊人，在无边云海上，一头磅礴生物，张口食雷，迎击苍穹。此等场面，只存于传说中。

　　无数闪电如雷瀑，轰然流淌，威势无尽，却无法伤害那只鲲分毫。

　　鲲的进阶过程，一旦开始，就不可能半路停止，所以此时周围潜伏的诸多修者，纷纷显出行迹，不再躲藏。

　　祝九也向前挪移了一段距离，目光打量众多修者的同时，有人也发现他在接近，立有数人面色冷峻，凌空踏虚，靠了过来。

　　“竟是一个人族，在洞天界可不多见。我们已封锁前方区域，你再向前靠近，便是死亡结局。”来人中，领头的是一中年男子，穿褐色甲胄，声音凛冽，杀机隐隐，有六阶波动，非常强大。

　　“咦，最近似有一个人类青年，被阴阳教通缉。你可是叫祝九？”

　　“好极了，百寻不获，你自己送上门来，阴阳子，你教寻找的祝九出现了！”有人取出一面玉牌，对着玉牌说话，在通知阴阳教之人。

　　之后，这几人紧紧盯视，嘴角撇起冷笑，身形分散开来，把祝九围在当中。

　　祝九安立不动，目光根本不曾关注这几人，只是遥望远处，那吞食雷霆，周身灿亮的鲲鹏。

　　不过片刻，远处虚空中，现出一团双色光华，有人寄身于光芒中，快速接近。

　　那是一中青年男子，人类模样，面目方正，额头玄化闪烁，蕴存阴阳，周身道韵弥散，行走中，云海自主侧分，现出控制一方天地道则的实力，亦有六阶初品波动，但远比同阶修者强大太多。

　　这人身着蓝红双色法袍，漫步走来，目光凌厉绝尘，远远即已锁定祝九，数次幻灭间，跨越虚空，来至祝九眼前，冷言问道：“你是祝九？”

　　见祝九没有回应，他又道：“我教的阴阳镜，可是被你所夺？”

　　“本来是的，但那镜子太脆，一不小心就弄毁了，如果你想找我要镜子，恐怕要失望，那镜子已没了！”这次祝九开口说话，随嘴而言，神态轻松。

　　“好胆！阴阳镜乃道器至宝，岂是你这小畜生有能力毁掉，找死！”

　　阴阳教男子大怒，满脸煞气，又喝道：“将你锁拿，让你生不如死，看你如何诡辩嘴硬。”

　　他额头亮起双色法晕，同时有水浪奔涌和烈焰焚天的波动传荡，一道红蓝双色光芒，从其额头阴阳法纹中，怒驰而出。

　　他的攻击强大无比，与九婴一样，都为水火属性，威势远在祝九前些时日，所遇阴阳教修者之上。

　　水火双色法辉，其中的水力化显为淡蓝龙形，火力则成赤色焰凤，皆充满灵性，与真实生物几无诧异，交错间，齐向祝九逼来，杀机萦绕，封禁虚空。

　　祝九双眼微眯，并未出手，但体内发力流转，形成一个体内小世界，以其影响体外真实世界，遥感互动，极致玄妙，周围刹那风气云涌，一方天地随他法力运转而变化。

　　忽然间，远处苍穹上，正在劈击鲲的天道神雷，其中有一缕，受祝九体内流转，影响一方道则的气息召唤，陡然分化，破碎空间而来。

　　呲！

　　这一道蕴含天威的怒电，如赤血神鞭，乃劈击鲲鱼化鹏的灾厄劫雷，威力无双无对，光耀九州，劈击鲲的时候，被其吞食，威势不显。

　　但此际乍然来袭，便显出无可阻挡的奔驰之势，闪烁间，袭向祝九的阴阳龙凤，瞬被雷电绞碎。

　　其威还不止此，闪电狂烈，咔嚓一声，接连洞穿阴阳教男子，外放的数道抵挡手段，持续劈击。

　　最终，阴阳教修者嘴角含血，受到轻微伤势，连祭数道阴阳法辉才得以化解，雷威消散。

　　祝九不见作势，借天道神雷御敌，这一手即出人意料，而又强大绝伦，不但显出超卓法力，勾连天地，还涉及到对局势的精准掌控，一击就占据绝对优势，让旁观几人同时呆愣。

　　祝九本人随即亲自出手，在天雷被化解的电光石火间，伸出一根手指，指端有“压”字神文闪现，金辉盈动，混沌气如灵蛇，绕指环转。

　　这根指上，迸发无边重力，一缕金辉湛然，手指化作擎天巨柱般法力虚像，慢慢前探，速度并不快，但锁定一方空间，无可躲避。

　　金指携天威，融自然之力，如似蕴存一个世界的厚压。

　　噗！阴阳教男子开口吐血，承受不住这一指的道力神通，身形晃动，险些栽倒。他被天道神雷劈击的伤势，立即加重，神色巨变，惨白中有一丝抑制不住的骇然。

　　他万没想到自己会败，且败得如此之惨，被一根手指压垮，他面色不甘，注视祝九，涩声道：“即便我不敌，你今日也必死，我教长老就在附近……”

　　他话语未落，巨指下压，其身体当即龟裂，崩碎而死。

　　旁观之人齐声惊呼，无人能够相信，在整个洞天界都威名鼎盛的阴阳子，会在转眼间溃败，这一幕如似做梦般，让人生出恍惚之感。

　　众人面色惶恐，不知所措。

　　即在这时，突有一声冷哼，从极远处，隔空传来，音波震荡，人人双耳轰鸣，威势无上。

　　远处，有一道身影，如仙光穿梭虚空，幻灭间，急速逼临。

　　祝九神色凝重，他从那道身影上，感应到一丝天地气息，任其支配的神能道力，来人已近似触及大能领域。


第416章 法能转化

　　天榜也洞察到危机般，玄辉流烁，交织推衍，字迹飞速生成：“来者修为触及道壁，是即将破入七阶的人物，已能催使部分大能手段，法力则还未完全晋升七阶领域，为六阶巅绝，有斩杀你的实力。”

　　祝九凌立云头，法袍清扬，目中神华宛然，注视远处化光而行，飞速逼临的身影。触及七阶领域的惊世高手，让他心下战念腾动，层叠推涌，澎湃涤荡。

　　他多日来踏云追月，俯瞰大地，感悟道境，而今，正可全力一战，验证所得，虽极危险，负面居多，但绝非全然没有反抗之力。

　　他的眸子越来越亮，化生日月，成相对形态环转，蕴存道机，目中战火璀璨，充满期待，毫无畏怯。

　　同时间，遥远处，那头正在进化的鲲，惊天厉鸣，音波形成实质，云层被冲击播散，露出下方广播无尽的大海。

　　此时，海面上，狂澜跌宕，翻天撼地，狂浪叠涌，洗刷苍穹。

　　鲲，双翅摇煽，化一道神光，锋锐刺目，比天空中劈落的精电还要快，逆冲而上，凶猛绝尘，竟是主动出击，扶摇上扬，要冲散漫天灾厄劫雷的根源。

　　那个方向距离及远，鲲身形绝速，周身光曦密绕，眨眼撞入漫天惊雷核心处。

　　因其距离遥远，并未立即传来巨大声响，漫天溅射的电光，赶在声音之前，第一时间爆发，刺耀八方，远近百里内，无数或是潜伏，或是已显行迹的修者，皆见到终生难忘的一幕。

　　那漫天雷霆源头的天壁，竟被桀骜绝尘的鲲，撞出一个硕大窟窿，真正开裂，无数雷霆崩碎，散逸成电流。

　　数之不尽的散碎精电，刹那映照万物，光芒挂满虚空，闪亮超过天空繁星，单是远远得见，已让无数修者，升起无法抗拒抵御的惶然。

　　有些修者，目视散逸的流电，甚至发出惨叫，翻身栽倒，神魂被一种蕴存在精电中的秘力所侵。

　　单是崩散的流电，既有如此巨大破坏力，此即是天道破灭之威，神能无止，不可想象，让人悚然惊震！

　　由此可见，那撞破天壁的鲲，实有盖世之勇，无比强大。

　　在远处流电洒烁，漫空攒射的时候，祝九法行周身，识海符箓律动，开口沉喝，面对身化仙光，触及道壁的人物，毫无顾忌，洒然出手。

　　他一只手上举，掌心道纹迭织，光灿灿，纹路勾连，秘力流转。

　　轰然间，远处被鲲撞碎，炸散成漫天流光的无数雷电，隔空受到召唤，重新汇结，拧在一起，化一条长龙般，达百丈长的巨型闪电。

　　精电长龙呼吸间成型，诸色劫雷辉映，闪亮无比，其中的破灭波动，让许多观者惊呼，转头回避，不敢直视。

　　下一瞬，电龙破开虚空，完全消失，再出现，已挟无边威势，劈击向飞速靠近祝九的那道人影，霹雳炸响，洞穿万物。

　　骤被祝九集结天雷攻击，仙光绕体的强大人影停止移动，一道声音传出：“调天地之力，借而攻击，构思巧妙，纵法能力让人惊艳，称得上杰秀之才。但，任你如何挣扎，都无用。”

　　这道声音威严而冷肃，音与法合，如若真理，一出口，天地气运相随。

　　话音传动时，一个身形清健，脸瘦长，眸光阴柔的老者显出真容。他穿一身黑色法袍，法韵缭绕，袍上祭刻日与月，寓意阴阳，代表万物。

　　老者周身散发绚丽光流，那光和无处不在的规则秩序之力存紧密联系，使他沐浴道机，身形朦朦胧胧，如一尊仙站在那里。

　　眼见雷龙劈落，他面无表情，抬手，抓取，五指分别交错出不同光色，形成一道掌指囚牢。那先前仅只一道，就能劈伤阴阳子的雷霆，此时高度凝结，威能大涨，却无法对老者形成伤害，被握持，漫天雷光，迅速收敛。

　　很快，百丈长，如怒龙的破灭法雷，在老者手中化作一团雷纹，温润似水。

　　这就是真正触及道壁的人物，果然强悍，万千雷电，一旦靠近老者身躯，被他自然散逸的法力影响，不复原本威势。

　　那雷霆被鲲崩碎后，虽然破灭之力锐减，但普通六阶修者绝无法抵挡，却被老者轻描淡写间握持，祝九双目眯成一道细线，心下惊懔，战意却愈盛。

　　百丈外，老者轻笑，被拘成一团纹路的天雷，被其脱手打出。

　　这道雷光经老者之手发出，产生奇妙变化。

　　雷纹翻转行空，竟改变了术法形态，呈黑白两色，转为阴阳法雷，交生推助，缠绕间，如两条雷霆构建的灵动锁链，杀意凛凛，向祝九而来，镇压天地，无法躲避。

　　老者发出一击后，充满自信，并不追击，负手持立，冷眼看向祝九。

　　“阴阳教，四大长老之一，亲自出手，大能手段，这小子必死。”

　　“不错，就算再是天才，亦不足以和大能比肩，差距如蝼蚁仰望大象，无法窥其广博。这小子先前灭杀阴阳子，说不出的威风，而今，却是走到生命尽头。”

　　几个先前见到阴阳子被灭杀，神情惶然不安的修者，此时远远躲在百丈外，逞口舌之快，评论祝九和老者的战斗，料定祝九此次无法幸免，必死。

　　两道黑白闪电，眨眼袭至，祝九神情严肃而专注，身体突然虚幻起来，和空间交融，瞬那间，隐没无迹。

　　原地澎湃弥漫，雾流混沌翻滚，一颗古老道星，携玄机临世。

　　这颗星，显出区别于以往的神奇，星体外，缭绕白雾，气息洪荒而原始。星体表面，发出澄澈流水声，有真水之力，形成小小溪河，在星上欢然流淌，甚至有树植，在河水旁隐现，生长繁茂，悄然育化生机。

　　如此形态的道星，是祝九以虚空符箓手段，把真水之力和木系神通，与道星融合，首次现世，如似要有生命在星上诞生，给人以生机勃勃，气运玄黄之感。

　　此星仿佛在混沌中蕴生出世，远处，那阴阳教老者得见，他仿如大地坍塌，世界毁灭亦不会稍有动容的眸光中，闪过意外之色。

　　老者双目燃亮，显出神机洞察之光，紧紧注视这颗星。

　　这时，两道黑白闪电，已悍然劈在道星上。

　　道星剧烈晃动，震荡，但始终不曾出现破损，随即更是出现让人惊诧一幕。

　　星体上，阴阳法雷跃动，电弧攒生，却并未造成巨大破坏力，阴阳闪电反像是被吸附在星体表面。

　　下一瞬，星体上真水之力流转，道纹闪烁，竟有轻雨伴在霹雳声中，洒洒而落，浇灌在道星表面，形成春雨惊雷，滋润万物的玄妙场景。

　　那星上，植被摇曳，葱绿茂盛，生机越浓。

　　攻击的阴阳闪电，竟是被星体触动天地秘机，转化为一种在大星上，行云布雨，电闪雷鸣的自然现象。

　　这一幕让老者神色微变，低呼道：“你竟也可驱使大能手段，踏入道之门庭，此是法能共联，转化百变之术？”

　　另外几个旁观者，更是惊讶到无法说话程度，大能高高在上，本身就是神话，老者发出大能手段，阴阳交生的黑白雷霆，怎可能被一个人类小子抵挡。

　　几人无法想到合理解释，由不得他们不惊讶，目光近乎呆滞。

　　“祝某近日观看日月星河，明白道衍生灭，神机共通之理，正要使出诸般法术，验证心中所得。”

　　祝九的声音，从苍穹中响起，飘忽不定，仙机渺渺。

　　他说音刚落，远天，那鲲鱼翱翔，搏击天壁的所在，忽生奇光璨彩，出现莫大变化。

　　苍穹上，有一座博大恢宏，巍峨无比的神话宫阙，隐现一角，遍布七彩虹霓，光芒辉耀，灿绝人间，无比威严的气机从中蔓延，如有神灵居于其内。


第417章 日夜轮替

　　霞晕缭绕的仙幻宫阙，坐落天壁至高处，曦光愈盛，滔天披洒，缕缕皆含玄妙波动。

　　整座宫，神秘高贵，气运古老，现而惊世，万众瞩目。

　　远近各处，无数修者，皆在炯炯探看，有人很激动，道：“难道……难道那是一处仙宫，因鲲破击苍穹，故而出世，这是大机缘？”

　　“不错，那宫殿巍巍无边，仅只露出一角，已气息强绝，单是光芒，即让我等不能直视，必为神机之处！”又有修者随之而言，神色波动，不能平静。

　　亦有人无法抑制心下波澜，凌空踏步，向天空行去，想距离更近些，查看宫阙到底有何大秘。

　　忽然，七彩氤氲，玄韵渺渺的神宫中，有一缕光垂落，无比迅速，根本不容人反应，一闪间，身形腾空的几个修者便被灭杀，完全光化，消失的没有点滴痕迹。

　　众人哗然，那宫阙上，光曦绚烂，想不到杀伐之力世所罕见，凛冽无匹，连稍微接近都不可以。

　　几个腾空修者，都为五阶以上实力，有两人更是达到六阶，却没有抵抗之力，连反应时间都无，即陨落身死。

　　人众中，有数位年老修者，气息强大，超凡脱俗，自宫阙从天际遥现，始终面容平静，有人腾空而起，他们也不见反应，至此时，才有一眉毛银白，身形高大老者，冷冰冰说道：“那宫，是在无尽虚空中，永无休止，沉浮飘荡的远古杀伐道宫。相传是一位以杀证道的仙，曾居住之所，此时仙已无迹，但杀伐禁制却被保留，根本不可能登临。杀宫现世，乃天道运转，从漫漫虚空中，将其推送而来，要阻止鲲化鹏的进阶。有人真是可笑，以为进入其中，即可成仙不成？”

　　苍穹中，神宫缓旋，向下垂落稍许，露出更多部分。

　　仿佛是在验证老者所言，宫中曦光漫溢，忽而烁放灭世气息，以光芒组成杀阵，交织穿插，繁密如似星河。

　　光曦杀阵成型，锋锐纵横，锁禁空间，缓缓下压，对下方翱翔扇翅，卷动狂风，同样在注视宫阙的鲲，形成攻击。

　　鲲双目如深潭，缓缓旋动，遮天般双翅上，无数符文皆闪亮，迭织出一道符纹大阵。

　　下方海洋，受到操控，掀起弥天叠浪，肉眼可见，有真水之力，颜色晶莹，从海面升起，涛涛不止，融入符阵中。

　　无尽真水之力聚结，结成一面通透莹润，符文密绕的水力护壁，如一座冰山，横溢苍穹上，抵挡杀宫降下的光曦之阵。

　　鲲再次掀起第二轮酣战，它变化出各种神通，舍生忘死，和杀伐神宫碰撞，战火上及天壁，下连大海，波及范围无法计算，术法乱流四散崩洒。

　　无数人一退再退，皆为鲲展现的惊天战力而惊叹。

　　这简直是神话生物复活，走入现实，活生生出现眼前，扶摇云上，与上古传说中的杀宫对撼。那一方天地，被诸色术法流光充填，看起来绮丽炫目，却杀机横溢，任何人不敢稍有接近。

　　鲲所结那面冰山般晶壁，几似不可损毁，不断抽取海洋真水之力，抵挡杀宫的光芒攻击，神能无边。

　　有人嘴巴掀动，语道：“抽取整个大海中没有止境的水力，支撑符纹晶壁运转，海水不枯，这道晶壁岂不是要永恒循环？那杀宫，最终也要无功而返。”

　　“那可未必，杀宫与传说中的仙有关，禁制至强，这头鲲虽在凡尘纵横，但气候未成，最终恐将不敌，晶壁不久既要被崩碎。”又有修者出言，说出不同看法。

　　其余观者，也在热议时，突闻狂响入耳，其音之大，不在鲲和杀宫争斗的动静之下，转头看，却是祝九衍化的大道星体，与阴阳教长老再次碰撞。

　　这次阴阳教老者神情郑重，他双手交错，一手掌心向上，亦即为阳，一手掌心向下，寓意阴极，手纳阴阳，同衍日月。

　　见识过祝九的生机道星后，老者心中杀机涌荡，此子不能留，他口中言道：“今日，你必命丧。”

　　话落，老者双手翻动，一轮散发黑色火焰的太阳，和一轮白光莹莹的明月，同时生成飞出。

　　轰！黑白日月，与秘力交映，威势无上，和道星碰撞。

　　道星旋动，表面混沌下，突然冲出一缕红蓝水火之光，最先和黑日白月交击。

　　随即，九婴姿态獠狂，从道星表面游曳出现，啼叫一声，续喷水火，继而又有夕阳的狞恶骨躯显踪，调转血河，凶机盈动，加入战端。

　　连出两大悍物，这是祝九早在祭出道星之初，即预留的手段，把它们隐在星体暗面，混沌雾流中，此时翻转出现，各发神通，迎击阴阳教老者的攻击。

　　“轰轰轰～～”

　　接连有爆响，扯碎虚空，崩灭万物，九婴的水火，夕阳的血河，加上道星旋动，混沌气绕流为飞瀑。

　　这诸般神幻手段，同时作用，黑日白月再次被挡住，消没干净。

　　阴阳教老者心生惊念，先前他施展阴阳闪电的一击，乃随手而发，被祝九施展神通，衍化生机之星所破，老者思虑之下，还可理解。

　　但此时他显露阴阳大术，催生日月，竟又被破解轰碎。这青年不足六阶，如此强横，简直让人惊惧。

　　老者杀意愈盛，目光冷幽，再无保留，低喝一声，接连出手，和祝九的道星碰撞，两人皆展开神话级数手段，激烈争锋。

　　一脚已站在七阶门槛的老者，以阴阳衍万物，掌控一方天地之力，山河轮转，不断出手，真正把祝九，当做了可以匹敌己身的同等对手。

　　两人爆发惊世大战，杀伐悍烈，祝九化大星，逐道机，几大妖尸和大星气运相合，幻变虚空，不断炸散分解老者攻势。

　　道星掩在混沌中，随天地间无处不在的道流漂移，起伏不定，轨迹无可琢磨，含天道至理，时隐时现。老者数次尝试，调转天地之力，都无法将其禁锢。

　　而祝九本身，隐在道星暗面混沌中，显声音而不见行迹，渺幻虚无。

　　两人大战茶盏时间，竟是不分胜负，祝九驾道星，虽守势居多，但偶尔反击，次次神妙绝伦，奇思妙想，逼迫对手，不得不防。

　　战至激烈处，那道星上，竟有漫漫黑气散逸，和雾白混沌轮替，宛若诞生了黑夜和白天，像是一个完整真实的世界。

　　星上日夜交现，水声涛涛，植被繁茂，生机勃勃，上合寰宇真机，演绎诸般秘奇，变得越加神异。

　　每当黑气充斥，老者所发攻击没入其中，威力即会明显减弱，像是被秘流所分薄吞噬，诡异而古怪。

　　那黑气正是祝九念头传动，调动暗符所成噬法之力。他还不断分化封存诸般强绝术法，借道星旋动之际发出，完美配合，符纹交绕，尝试各种手段，熔炼近来观天悟地所得。

　　两人的战斗，被无数修者得见，人人心下如起惊涛骇浪，呆愣无语。

　　难以想象，一个人类青年，竟和即将进入大能级数的阴阳教长老对拼，攻防有度，仅只稍落下峰，观战者，皆无法形容心下观感。

　　尤其是那颗星上，日夜轮替，生机隐现，这已是纳存寰宇，彼映诸天，循环无止的大道雏形，更是让人惊绝，瞠目结舌。

　　阴阳教老者己身，也是越打越心惊，心中杀机鼎盛。

　　突然，老者开口厉喝，额显阴阳教招牌道纹，如一只双色妖眼，从中飞出一口溜溜旋动，金银双色古钟。

　　钟壁上携刻灵纹，遍布阴阳密咒，出世时，一方天地如被定住，万物运转，都随之减缓。

　　“快走，那金银双色古钟，乃道器，被此大能手段老者驾驭，镇杀凝定万物，你晋升六阶前，不可能匹敌！”

　　古钟飞出，天榜显现字迹示警。

　　这时，老者周身都在发光，口中玄音不止，在念诵祭刻于钟体上的阴阳咒文。

　　虚空中，生出一枚枚符号，那金银双色灵钟，一息涨大，显化百米之巨，山峦般，高悬缓转。

　　铛！钟声初响，周围一切皆受影响，运行迟滞，道星亦有被凝定迹象。


第418章 相继入海

　　“铛！”钟声再起，附近百丈，连无形的云雾都凝固，出现静止，时间仿在此刻定格，更有一股莫名杀机，浸人神魂，随钟音传荡扩散。

　　祝九的大道气运之星，受钟声影响，原本秘奇无迹的运行轨迹，失去灵动与飘逸，变得缓慢，有被完全定住迹象。

　　这口金银道器钟，灵纹繁密，被触摸七阶层次的老者催动，显逆天神通，几有凝滞万物之能，且摄魂定魄，杀伤力无处不在，不可防备。

　　钟声入耳，隐在道星暗面混沌中，游走于虚无与真实间，行迹不显的祝九，便连神魂都被影响，出现震荡。

　　此是真正危机关头，但祝九并不慌乱，念头飞转，他选择对战一位近乎大能层级对手，并非冒险搏命之举，事前已思虑过可能出现的不利因素。

　　老者祭道器，催发杀手锏，显出不可力敌之势，此等情况，并不出祝九所料。

　　他沉着应对，开口轻叱，在混沌中起伏的古老道星，陡转虚幻，隐没消失在虚渺大道韵流中，失去行迹，连带几大妖尸，也被收起。

　　同时间，他的识海内，金华盈灿，符箓律动，有繁密法纹，如一条条小溪汇流交织，波动奇诡。

　　祝九此时催动符箓，所施展的，是一门功能特异的术法，名曰铸灵咒。

　　他晋升圣子后，得到宗门进一步重视，从而得以修行。此术非是用于战斗，而是一种应对危机情况的手段。

　　铸灵符咒，分上下两部。这时，祝九催动的，是其中分化灵魂的部分，一经施展，单从气息上感应，便会出现数个祝九的灵魂同时波动，让人分不清真假，无法准确追踪。

　　祝九今日留下对战，这门咒术正是底牌之一，遇到不可抵御变化，可安然退去。

　　识海中，密咒之力勾连道流，金灿纹路交绕，迅速缔结完整。

　　下一瞬，虚空中，有数道电弧同现，皆内蕴隐晦的气息波动，轨迹飘忽，奇速惊艳。

　　呲啦！数道电弧划空，同往不同方向攒动，无人能分清那一缕是祝九真身所化。

　　阴阳教老者目光燃亮，如夜空繁星烁闪，闭目感应，随眉头微蹙，亦未分辨出哪一缕电弧中有祝九藏身，亦或皆不是。

　　老者露出肉疼神色，手掌一翻，有一祭刻着密密麻麻灵纹的玉质小瓶出现。

　　“杀个不足六阶小子，还需竭尽全力，不但动用定魂钟，更要服用灵液增法。”

　　老者自嘲式咕哝，手上玉瓶中，漫起淡淡雾霭，从瓶口位置散逸出一滴液体。

　　张口吞下液体，瞬间，老者身绽玄辉，映照九天，如有一座星河在他额头旋动，连光芒中，都涌荡着充沛法力气息，发出渊海般深邃波动。

　　他嘴掀冷笑，伸手一指，一缕雾蒙蒙清流冲空，覆在金银钟上。

　　那小山般巨大钟体金辉银华同时大亮，当即嗡动，灵纹勾连，如似拥有生命的神物。

　　“铛铛铛～～”

　　钟音复起，这次是接连奏响，声声传荡，虚空中，音波生成实质，形成金银双色纹路，同向八方传送，万物都被凝定。

　　祝九分化的数道电弧，相继被钟声定住，随即崩碎。

　　最终，只剩一道银灿电辉，闪逝间，已在百丈外，但，这缕银辉也受钟声影响，速度正在减慢，有压力如海，自四方来袭，对这缕闪电进行束缚。

　　老者目色狠厉，毫无疑问，银电必是祝九真身所化，其指端显出赤光，竟逼出一滴蕴含道则碎片精血，弹指打出，与钟体合一。

　　“轰！”

　　小山般巨钟，灵纹烁闪，光曦滔天，速度绝伦，幻灭间，洞穿虚空，瞬划百丈，如一座大山，直接撞在祝九寄身的银色电弧上。

　　一声上彻天壁，下传九幽的钟声响起。

　　“铛！”

　　有许多修者，隔远观看，此时，惊世钟音传彻，人人面色泛白，其中有修者法力稍弱，当即翻身栽倒，便是六阶之辈，亦身形不稳，目中齐现骇然神色。

　　被钟声余韵所波及，已让人升起灵魂将碎的死亡侵袭之感，那核心处，被道钟定住的电弧，又该承受怎样的压力？

　　“哧！”随钟声奏响，被钟体撞击的电弧，刹那崩解，祝九从虚空中，被逼出行迹，“哇！”开口吐血，但眸中泛起淡淡金辉，内藏识海符箓流转的幻象，道韵莹莹，没有一丝慌乱的情绪变化，目光深幽。

　　他反应迅捷，借钟体撞击力量，足下雷辉闪烁，飞速向下方海面坠去。

　　老者喷出一口精血后，同样面色惨白，见祝九往海面坠落，并不急于追击，嘴含冷笑，自语道：“中了定魂钟本体撞击，神魂震荡，料你必死。”说话时，再次鼓动法力，定魂钟还在奏响。

　　虚空中，钟音不止，每次传响，祝九下坠的身形，都有献血咳出，似乎伤势越来越重。

　　旁观众修皆叹，看来这青年将死，连魂魄都可能已被古钟震碎，可惜一位青年天骄陨落。

　　最终，祝九周身血迹斑斑，有些位置似出现轻微裂痕，非常危险，坠入下方大海，溅起浪花跃空，踪迹全无。

　　老者自身亦消耗巨大，收了金银钟后，勉转法力，要下去确定祝九是否已亡。

　　这时，众人视线尽头，鲲和杀宫争持处，也现惊天之变。

　　杀宫本体，竟从天穹真实浮现，持续下压，挟漫漫天威，镇荡山河百川。那一方所在，连空间壁障都在崩碎，万物无存。

　　鲲衍化的水力晶壁，先与杀宫碰撞，符纹断裂，当即崩碎。

　　灭杀之宫，锁禁虚空，连躲避都不可能，鲲周身莹亮，不断驱动神通，大海叠涌，无尽水力支撑，但都无用，所有术法都被蛮爆崩碎。

　　终于，鲲，被杀宫临体，它磅礴无边，如神话之力铸造的躯体，出现龟裂，漫天符文成为碎片，一只遮天翼断折，失去了逐鹿九霄的能力。

　　它发出哀鸣，山河大地都被震荡，周身符纹燃动，虚空中，出现一头鲲鹏虚像，盘踞天穹，巨翼垂拢，漫无边际，抵挡杀宫进一步镇压。

　　终于，鲲挣脱杀宫封禁，因受伤奇重，神翼断折，它甚至已不能飞翔浮空，如山身躯，同样坠向下方大海，掀起狂澜巨浪。

　　诸多修者惊呼中，那杀宫隆隆轰鸣，回归天壁，随即整个苍穹都在闭合，一切异象收敛，变得安静。

　　众修心绪沸腾，双目大亮，纷纷向海下纵去，鲲重伤至不能浮空，正是前去猎杀它，赚取巨大好处的最佳时机。

　　依旧伫立云端，要去查看祝九入海后，是否真正死亡的阴阳教老者，耳中突闻一道话音传来，声音被道流推送而至，与天地气运相连，也是一位触及道壁的惊天人物所发。

　　说话者本人，在极远处，并未现身，以神通传声，如在耳畔轻言，道：“先不要管那小子，他被定魂钟撞击，性命十去其九，便有惊天手段，保命不死，也必道机大伤，已不足为患。你太冲动，竟耗费精血，此役过后，至少需调养半年。鲲坠入海中，乃当前最重要之事，它的精元，我阴阳教必得，咱们联袂下去。”

　　此时说话的，是阴阳教另一长老，始终在严密注视鲲的进化过程，见鲲落水，机会来临，召唤与祝九对战的老者，要一起出手，抢夺鲲的精华，那是盖世至宝。

　　与祝九对战老者，神情严肃，再次看向祝九入海的位置。他心里隐有一丝不安，模糊间感觉，似乎什么地方出了岔子，细思之下，却不知根由，摇摇头，老者收起定魂钟，身形幻变，向鲲落水位置冲去。

　　无数修者，迅速降至接近海面，有隐藏行迹的高手，此时也显出身形，人人神通惊世，目光火热，化光而行。

　　突然，那海面上，陡起惊天波动，水浪掀天，整个大海像是要被颠覆翻转般，出现一道将近十余里涡旋，搅动海面，在缓缓旋动。

　　更惊人的是，漩涡下，海水中，滔天气息滚滚，冲涌澎湃，不知有何惊世大凶，正藏身其下。

　　下一瞬，众修低呼，一起反应过来，那阔达数里的大漩涡，竟是水下凶物一只眼睛，开阖间，有光芒流烁，形成海水旋动，如此威势，还未显出真身，已足撼世，慑人心胆。

　　人群纷纷惊讶，谨慎悬停虚空，无人敢在未曾明白虚实的情况下，冒然入水。

　　轰然间，海下传出一声咆哮，海面上，掀起惊涛，整个大海都在沸腾，有水流冲起，逆上苍穹，如支撑天壁的远古神柱。

　　“为何显此异象，那鲲不是神翼断折，重伤垂死吗？连杀宫都已退去，绝对不假才对，难道是水下潜伏上古大凶，鲲入水后，已被此物无声无息吞噬？”

　　众修各作猜测，都被海下隐现的凶气震撼，越加谨慎，有人身形重新升高，和海面拉开距离。

　　只有几个触及大能领域的绝世强者，自持神通，周身散发法韵，气与道合，玄华密布，相继破水，进入海下。


第419章 搏天神翅

　　无数修者悬空，目中皆有法辉闪烁，紧密注视狂澜跌宕，滚动如沸的海面。

　　接连有数个绝世强者入水后，那阖动间，形成涡旋的恐怖巨眸，亦沉入海下，隐没不见。附近海域，水势愈显汹涌，大浪滔天，如似怒龙翻海，澎湃不止。

　　整个海上，浪涛叠动，达千百丈高，洗刷苍穹，忽而猛坠回落，怒砸海面，发出崩动乾坤的震响，如远古暴雷，摇天撼地，且有各色术法光流，波动强绝，在海下深处，闪逝显现。

　　偶尔，海水会被水下四溢迸射的术流推送，冲涌至水面，奔腾卷动，拉伸出各种形状。

　　亦有惊世咆哮，时时从海下响起，传彻四野，八荒同闻。

　　众修在高空下望，心内猫抓一般，皆无比好奇，想知道海下真实情况，但水下战斗波动过于恐怖，无人敢真正入水，前去探看清楚。

　　祝九，他先前在定魂钟奏响，万众瞩目下，口吐献血，坠入海中。

　　海水锋寒，刺骨凛冽，入海后，祝九持续下潜，速度丝毫不受伤势影响，多次变化方位，但并未离开这片海域，鲲化鹏，千古一遇，祝九不想错过。

　　最终，他在距离海面万米下，选了一处寂静幽冷的海底山脉夹缝，暂时蛰伏。

　　在外观上看，他的情况，十分糟糕，似已要重伤垂死，身体多处出现裂痕，嘴角溢血。

　　但有一个情况十分怪异，便是他身体内，被定魂钟震荡，因而龟裂的位置，其中散失出来的，并非血迹，竟是金灿灿光曦。

　　仔细看，还会发现其中符纹闪烁，一枚枚道则碎片散逸。

　　下一瞬，祝九周身法韵流转，忽而明艳，其体内像是藏纳了一轮金辉大日，正喷发无尽霞光，刹那间，光芒如海，通彻内外，海底的黑暗，阴冷，沉寂，尽被逐散。

　　他的身体，完全化作一副金色光芒之躯，灿烂无比。

　　无数缕光化作神曦，在身体表面勾勒，演化出道纹，遍布周身。

　　在额头位置，有一缕纹路最是耀眼，为周身所有符文中枢，灵动交织，蕴存生死轮回之气机于其内，幻变间，如一座符箓之门。

　　一道人影从额头燃亮的神幻光芒中显现，如一尊神祇临世，由虚化实，迈步走出，同样一身黑色法袍，面容沉肃。

　　此时出现的，才是血肉之躯的真实祝九，一旁周身发光，曦霞璀璨，遍布符文的躯体，是他催动的尸神道嫡传秘术，正是先前分化灵魂气息的铸灵咒。

　　这套符咒之术，共上下两部分，其中一半阐述如何分化灵魂，另一半，既是以识海符箓为根本，秘流法辉交织，构建表象，从而朔造出一具符箓之身，也可以理解为一种特殊的符箓傀儡。

　　这上下两部分，合在一起，才是完整的铸灵符术，组成一具气息外观，都与本尊几无差异的符躯假身，奇妙万方，玄异处，还要超过普通意义上的化身之术许多。

　　此门术法艰难深奥，隐隐触及缔造生命这一禁忌领域，祝九从圣子印记中习得，始终无法应用，直至最近观云海，逐日月，悟通道之两面，生死相对。

　　这才恍然而悟，明白生死虚实，彼中存你，道生万物的禅机妙理，由此得能施展，还是第一次尝试。

　　阴阳教老者，祭出性命交修的道器钟，祝九退走时，施此门神通，以识海符箓朔造躯体，分化灵魂气息。

　　他己身，盘坐藏纳在符躯眉头灵台之内，念头传动，如操控识海符箓般，如臂使指，驱动这具身体行动，借退走机会，趁机尝试这门符术的功效，洒然游走于万众瞩目之下。

　　先前符躯被定魂钟震裂后，丝毫没有血迹外流，颇显诡异。

　　这也是阴阳教老者事后，感觉情况有些不对的原因，但符躯有祝九本尊在内藏纳，各方面气息都与真实无疑，故当时虽万众相视，却无一人真能看破其中虚实。

　　祝九吐出的那几口血却是真的，定魂钟神音传荡，真身即便藏在符躯内，依旧大受影响，神魂震动，故而接连吐血，至此刻还面色苍白，头痛欲裂，恐要不短时间才可恢复。

　　这时，祝九显出真身，目视符躯，心生奇妙之感，真是和己身一模一样，但眼内毫无人类情感，而是纹路交错，幽深冷寂，被其注视，心胆皆寒，十分慑人，像是视万物为蝼蚁的神灵，在冷冷注视。

　　祝九面上扬起风轻云淡的浅笑，为这门符咒大术的异妙而赞叹，伸手一指，指端燃亮，识海符箓出世，悬置头顶，法辉绕体的符躯，当即轻颤，一张识海符箓虚像，在符躯周身游走闪烁，无数符文遍布各处。

　　渐渐，符躯被定魂钟震裂的伤损处，开始弥合，直至完好如初，一丝伤痕也看不出。

　　至此时，诸多道纹犹自不散，依旧在符躯表面游走，如灵蛇盘结，看起来，悚然而又震撼。

　　最终，符躯光芒遍布，曦霞莹莹，如金属铸造，神华流转，覆满道纹。

　　其额头再次闪亮，化作符箓之门，祝九真身迈入，依旧盘坐在符躯灵台中，如体内神灵。

　　依这门法术的相关记载，符箓之躯，修到极致，几可和本体不分轩轾，因是完全依靠识海符箓为根本缔结，所以在纵法能力，以及对道则的沟通上，更是流畅无比。

　　当然，目前祝九初修此术，他这具符箓假躯的战力，若祝九不在灵台坐镇，只有本我的三四成左右，且无法独立长存，失去法力供应，会逐渐消散。

　　符躯现阶段的好处是，即使完全崩损，对祝九来说也不会形成伤害。

　　此时符躯伤损全复，恢复鼎盛，祝九寄身其内，纵其而行。

　　敛去周身金灿法辉，符躯奇速上浮，突然，一只庞然大物，在极远处，从高空坠入海中，刹那间水浪涌荡，形成汹涌的推动力量，却是鲲被杀宫压禁，拼死挣脱，神翼折断后，跌落入海。

　　它磅礴巨大的双翅上，符文黯淡，翎羽折裂。

　　祝九眸光如电，借符躯双目，远远看见，立时知道，这头鲲已处垂死状态。

　　但下一瞬，重伤垂死的鲲，展现出惊人变化，它死气沉沉的眼眸，忽转锐利，焕发出奇异生机，周身符文流烁，交织出繁博纹理，已折损的遮天翅再现嗡动，光晕密绕，璨彩映空。

　　“咔嚓！”

　　它双翅和身体交接处，所有符文竟开始崩碎，断裂。

　　最终，双翅皆从躯体上脱落，骨肉分离，血水泉涌，像是有一只神魔之手，将其双翅扯断，抽取出去，透出一股鲜血淋漓的惨烈与决然。

　　整个过程，非常迅速，鲲身体颤抖，显然在承受巨大苦楚，眸中泛起无边哀伤，却始终不曾发出一声啸叫。

　　海水受其躯体抖动的影响，剧烈颠荡，如同沸腾，这就是众修发现鲲入水后，海面突起变化的原因。

　　随继，鲲的身体，失去神话双翅后，再现奇异。

　　它整个形态都开始变化，原本的尖啄回缩，化作一张巨嘴，利齿森寒，磅礴躯体上，无数纹路都在消散，亦或重组，原本即如小型陆地的身躯，还在急速变大，膨胀，似要压盖整个海洋。

　　鲲，最终化作一头周身淡青的大鱼，身量庞大，如山巍峨，仅双目，就达数里，开阖间，使海水形成涡流，威势惊天动地。

　　它分裂遮天翅的位置，血肉模糊的伤口，完全被符文修补，周身密鳞，厚重凝实，无比慑人的气息发散，如太古霸主临世。

　　而它在转化成鱼类形态后，体内重新散布生机，从垂死状态完全恢复，再次弥漫出披及九州的凶威，气息比之半鲲半鹏时，反有所增长，突破原有的六阶巅峰，正式迈入七阶大能层次。

　　“它这是在自救，遮天翅是化鹏的关键，也是天道对其进行灭杀的原因。它主动脱离双翅，等于是永远放弃化鹏的机会，冥冥中，阻止鲲鹏这一种族进化的灾厄之力，也会消失。但这么做并非没有代价，它虽脱离了鲲鹏的种族桎梏，借机修复伤损，气息大涨，破入七阶，可潜力已耗尽，永远都不再拥有继续成长的机会。它现在是一头真正的鲲鱼，一头没有化鹏机会的鲲鱼。”

　　天榜显出字迹，道明鲲出现惊天奇变的因由，稍顿，榜文字迹再现：“快，去追坠入深海的鲲鹏翅，那是逆天之物，蕴存鲲鹏一族的精华和神通宝术，抓紧时间，此时神翅初蜕，灵性散失，还可捕捉，稍后翅上符纹流转，会自主汲取天地灵气，恢复逐天之速，消失无踪，那就无人能收服。”

　　不待榜文字迹显示完整，祝九驾驭符躯，化一缕流光，符文漫天，如一颗璀璨流星在海底飞逝，刹那沉向海下，前去追那缩小后，依旧有十余丈大的遮天翅。

　　同时间，鲲鱼巨目波动，穿透遥远距离，看向祝九。

　　瞬间，有一股冰寒，透过符躯，直达心魄，祝九周身汗毛直竖，那一瞬，仿佛死亡的天秤正在倾斜。

　　鲲，虽不再拥有进化能力，但它依旧是太古凶兽，神通远在普通大能之上，灭山吞河。

　　好在，它仅是看了祝九一眼，庞大身躯却在上浮，深潭般眸子，转而瞭望海面上方，开阖间，暗流潮涌。

　　这时，海面上，接连有大神通者入水。

　　鲲发出震惊天壁，四海同闻的狂吼，与入水而来，本是准备猎杀垂死鲲鹏的修者，展开激烈搏杀，战火燃动沧海，天地翻覆。


第420章 抢夺翎翅

　　祝九悄然敛尽符躯法辉，藏纳身形，向海下沉落，追逐遮天神翅。

　　很快，幽暗冰寒的海水中，隐现一丝蒙蒙宝彩，存天地奥妙于其内，光芒盈动，如拥呼吸与生命。

　　符躯周身纹路暗转，与天地间无处不在的道力，遥相呼应，每次移动，如游走在虚幻和现实的交汇点，有淡淡雾流绕体散逸，虚渺无迹。

　　眨眼间，那点遥遥可见的宝辉更近了，逐渐清晰，正是一对在深邃冷寂汪洋下，发出莹莹微光的翎翅，左右对称，以纹路并联，轻轻律动，似要破空而去，呈青金色。

　　“鲲鹏翅已开始流转符纹，汲取天地灵气，数次呼吸间，将破空而去，甚至可能破开界面，穿入虚空乱流中，届时将无人能够捕捉。”

　　榜文显示字迹，提醒时间上的急迫性。

　　祝九本尊寄身在符躯灵台内，念头微动，指端生出一缕电辉，符躯胸口即现出雷纹，整个身体明灭，化一道闪电，几次幻变间，鲲鹏双翅已在数百丈外，距离快速拉近。

　　突然，祝九神色微凝，竟还有其他生灵，也在奇速逼近鲲鹏神翅。

　　那是一个遮拢在淡银玄光中的人形生物，具体面貌无法细窥，只能隐隐看清，其后背生一对晶莹银翅，形状狭长锋锐，透出一股凶戾气，可以确定乃异族，且非常强大，稳超六阶。

　　异族生物，也在同时间，发现祝九行迹，先是有所惊讶，随即发出冷笑。

　　“神翅我必得，你若不想死，最好不要再靠近。”

　　一道冷凝无情的声音，在深海下传动，形成一股音流，随海水蔓延，蕴存杀机，涌向祝九，展开阻截攻击，不管祝九是否出手抵挡，都会被延缓速度，这正是异族的目的，给自己争取时间。

　　祝九神色平静，伸手一指，有混沌气播散，符躯周身光芒隐转，身形飘忽，轨迹玄奇，闪烁间，轻松躲过来袭暗流，速度丝毫不减，继续向神翅接近。

　　“这次看你怎么躲？”那淡银色玄辉缭绕的异族，自身速度不停，再次催动手段，有一缕光芒分化，向祝九袭来。

　　光芒靠近，是一只生有蝶形双翅，身体却和蜘蛛相似的古怪生物，色彩斑斓艳丽，看起来有一种妖异感，应是某种灵虫，只有人头大，气息并不十分强横，但能力特殊，开口喷出一道彩色蛛网，交织虚空，拦在前方，依旧是要阻挡祝九的前进速度。

　　祝九心下微怒，斩杀这生物，亦或破开面前蛛网都不难，但时间上，却难免要有所迟缓。

　　符躯飘渺前行，速度不减，身侧忽起波澜，光芒灿烂，一头青辉湛湛，双目如电的大鹏出世。

　　大鹏周身翎羽闪烁，彩晕迭织中，一道神轮显现，海水中顿起涟漪，有空间气息散逸，青鹏光色一闪，原地消失，穿梭虚空，向鲲鹏翅所在方向而去。

　　同时间，符躯额头燃亮，祝九本尊从中迈出，身绕混沌，眸光凌厉，伸手轻点。

　　“哧！”

　　彩晕斑斓的蝶翼蜘蛛，被一道雷霆锁链炸碎，所结蛛网同时被洞穿。

　　转头看向化光而行，飞速逼近鲲鹏双翅的异族，祝九一步迈出，足下幻显雷电，向异族走去。

　　“嗤～～”声响不止，他每次前行，海水都发锐响，如被闪电撕碎，成片消散，情景奇异。

　　符躯则追在青鹏之后，继续接近神翅所在位置。

　　“咦”异族发现竟有两个祝九同时出现，感觉惊奇，但他身形丝毫不停，遍体流光，速度愈快，要第一个前去收取鲲鹏翅。

　　此时，异族和祝九双方，皆距离神翅不足两百丈。

　　按异族的计算，在祝九追上他之前，已可稳稳拿到神翅，故而发现祝九的逼近后，他连声冷笑，毫不在意。

　　异族目光火热，紧紧注视，承载鲲鹏精华的翎翅，这时正纹路烁流，与天地秘力相合，嗡动不止，双翅扇动，将要破空而去。

　　忽然，神翅附近，海水波动，涟漪荡漾，青辉烁烁，一头大鹏凭空而出，探爪向神翅抓去。

　　青鹏突兀出现，最先接近神翅，让异族面色惊变，他开口狂喝，周身银光熠熠，立即就要施展惊天手段，阻止青鹏抓取神翅。

　　“神翅将要破开空间壁障，届时将一息无踪。不能让异族干扰青鹏抓取翎翅，迟则不及。”识海天榜上，字迹迅快生成。

　　值此紧急关头，祝九依然显得从容，面上平静不改。鬼国挟滚滚阴气出世，瞬时间，周围百丈，海水倾覆，万物颠倒。

　　兜转天地的神通显现，百丈内，万物皆被摄取消失。

　　这一手段正是当前形势下，最省时间的迅快办法，不容抵抗，那背生双翅的异族生灵，即被兜入鬼国，其将要发出，准备阻挡青鹏的手段，被扼杀在无形之中。

　　青鹏少了阻碍，利爪入钩，向其中一片神翅抓去。

　　但这时，鲲翅上，堪比漫天繁星般繁密的符纹忽绽彩华，璀璨炽盛。

　　这处深海下，顿时奇光叠绕，化作漫天星辉灿烂的夜空之地，美轮美奂。

　　缓缓扇动的神翅周边，虚空扭曲，悄然裂开一道缝隙，黑暗深邃，杀机肆虐，那是反向虚空，以祝九目前实力，还没有能力进入。

　　冥冥中，似有一种秘力，阻挡任何觊觎神翅的行为，青鹏爪上，交错蔓延，前去抓取神翅的光芒，竟莫名崩断，未能成功抓到神翅。

　　电光石火间，一对儿神翅已飞入黑暗虚空中，眼见将要消失。

　　符躯恰在此时赶到，直接追入开裂的虚空中，探手攥住其中一只翎翅，符纹大亮，一把将抓住的翎翅甩出。

　　青鹏在虚空缝隙外，稳稳探爪接住，这次再无意外。随即，青鹏全身发光，形成束缚之链，符纹交错，层层缠绕，禁锢爪下神翅。

　　符躯周身亦绽玄华，短暂抵御虚空缝隙内的肆虐波动，再次探手，如闪电般迅捷，想收取另一只神翅。

　　天榜却在此时突显字迹：“不要抓另一半羽翅，两翅合一，便是鲲鹏的完整传承，将引来天降杀机，不可抵御！”

　　实际上，即便天榜不显字迹，符躯抓出去的手，也没能抓住另一半羽翅，它生出奇妙韵律，在虚空中荡漾起伏，如水中浮萍，轻盈而飘逸，转瞬消失。

　　当符躯要从虚空缝隙中退出时，有一道乱流如微风，“哧！”符躯被扫中，当即崩散。

　　祝九感觉脑内一疼，分化出去，寄存在符躯中的灵魂气息已消没。虚空闭合，这道傀儡符箓之身完全损毁。

　　青鹏抓取神翅，鸣叫一声，随即消失，被祝九送回洞府之中。

　　成功得到一半鲲鹏翅，祝九心下甚喜，却不敢防松。

　　被摄入鬼国的异族，出乎意料的强大，正在其内和诸多阴灵大战，并未被王庭立即炼化，更重要的是，上方隐有惊人压力传来，明显是有强者将要出现。

　　祝九的识海中，符箓抖动，无数纹路勾勒构建，迅速缔造，又一尊符躯诞生。

　　奇妙的是，这尊外观上，依旧和祝九本人几乎没有差别的新符躯，周身缭绕淡淡黑雾，气息诡秘，站在那里，时而清晰，时而虚幻，像是随时要消失的模样。

　　铸灵咒这门以识海符箓为根本的秘术，对祝九来说，有一项远超别人的优势，即是他的识海中，有明暗两张识海符箓。

　　此时出现的这尊秘奇诡异的新符躯，既是他以暗符为本，塑造构建而成，能力和寻常符躯完全不同，承袭的乃是暗符诡秘森幽，噬化一切的属性，且极善隐匿，来去无痕。

　　暗躯生成，祝九身化一道光流，依旧藏身其灵台识海位置。

　　随即，淡薄黑雾缭绕的暗躯，迅速虚化，一丝气息不留，眨眼不见。

　　几乎是暗躯消失的同一时间，这处寂冷深海下，多出三道身影，皆身绕一层仙光，面目朦胧，强大绝伦，都是将要触及七阶，甚或已碰触七阶边缘的惊世人物。

　　“那头鲲鱼真是凶暴，褪去双翅后，竟还如此难缠，我们合力也无法将其斩杀，稍有不慎，还有败亡之虑，它化下来的双翅乃瑰宝，到底哪去了？嗯，我们下来前一瞬，这里还有人的气息，怎么瞬间踪迹全无，无法寻觅？”

　　其中一道身影开口，声音中满是冰寒，不见情绪波动，如神灵般威凌。

　　“此地残留空间波动痕迹，按古籍所载，鲲鹏翅即便断裂，也有自结灵气，与冥冥中神秘气机并联，划空而去的能力，和这里残留的空间波动相互印证，难道是我们来晚一步，神翅已遁入虚空，彻底消失？”

　　三道模糊人影中，又有一人说话，剩下一个随后也出言道：“周围的气息，不但有空间波动，且有生灵存在过的痕迹，有人赶在我们之前下来过，那神翅去向，可不好判定，已被人得手也说不定！”

　　这最后说话的声音，却是和祝九对战过的阴阳教老者，另两人闻言，齐齐皱眉，感到事情棘手，没有追踪线索。

　　三人稍事沉默，突然，上方传来一声惊天嘶吼，是鲲鱼所发，凶威猎猎，同时又有一道啸声夹在其中响起，稍挟慌乱之意，三人闻而色变，体外仙光波动，立即纵身上升，其中一人道：“这鲲鱼如此凶狂，少了我们三个，上边的人抵挡这一会就落入下风。咱们先合力，抵住此獠，稍后再追查神翅下落。若真被别人所得，总比遁入虚空为好，我们三大势力合作，说不定还有寻获之日……。”

　　声音至后来逐小，三人身形消失，海下复归沉寂，了然无声。

　　海水浮荡中，有一股淡淡黑气，在三人离去后，化成暗流，随水悄然远去，痕迹不露，隐晦异常。


第421章 鲲翅之用

　　阴阳界，无边汪洋上，一座小岛。

　　岛呈椭圆，约三四百里方圆，面积不大，地形却很复杂，高低起伏，山尖崖峭，森林湖泊，一应俱全。岛上山石多黑褐颜色，悠悠古气沉淀于其内，自然发散。若有生灵登岛，既有一种厚重感，无声漫溢心田。

　　全岛中央处，有一不足千米高小山，树植葱绿，草青木秀。山虽小，亦显嶙峋之势，颇有不屈于天下雄峰，独指天外的孤傲气运。

　　山近顶峰位置，有飞瀑垂流，如羚羊挂角，天然无痕，水落澄澈，映在远空骄阳下，波光粼粼，焕彩氤氲，霞晕缕缕，实在秀美。

　　岛中心山峰下，飞瀑经年流淌，积而成潭，水若玉华神精，站在岸旁探头下望，潭内水清鱼灵。鱼为雪白色，肥硕大尾摇摆，涟漪波荡，好不欢畅。

　　此时站在潭岸观望，被其内的自然灵动吸引，久久注视之人，既是祝九。

　　他得了半边神翅，构建出暗符之躯，藏纳行迹，悄然而去，在海下潜行，数日不显行迹，如一个小贼盗取宝贝，满载而归后，乐颠颠，却又充满谨慎的撤离，最终来到这处孤零零坐落无边汪洋中，景象灵美的岛上。

　　他在岛中央飞瀑水潭旁，探看岛上远近风景，眸中华彩灿盛，道纹隐现，洞彻一切秘奇与真实。

　　祝九准备在岛上耽搁几日，一是调理一下与阴阳教老者之战的伤损，再有则是享受劳动成果，那鲲鹏神翅，经天榜数日祭炼，已到了进一步剥离其精华，实地运用的地步。

　　且，祝九连日来，先经观云悟月，后有实战磨练，所得颇多，亦要在这无人打扰的荒岛上，总结近期所得。

　　隐约间，六阶的惊世层级，天地大道海洋之门，都已近在咫尺，伸手可触。

　　他登岛后，当即放出座下妖尸，想要彻查全岛，方便安心潜居，夕阳这货最先出世，血河缭绕，秘机传荡，整个岛上刹那被蒙上一层凶煞气，万物退避。

　　骑士随继现世，一身火焰，不知收敛，走到哪里，草木竹石尽被焚没，化作炎流。

　　祝九哀叹一声，瞬间又把这两个凶物收了起来，熄了放出妖尸巡岛的心思。

　　这岛子还要待上数日，祝九颇喜岛内灵秀，若是任几大妖尸肆虐，恐怕顷刻间，小岛就要从山灵水美的秀杰之地，化作凶机恶气弥漫的死亡之所。

　　琢磨一下，发现除了鬼姬在洞府内修行，流连于顶壁大阵的繁星皓月之间，自己手下悍物皆厉，竟无一个温顺家伙，适合巡查而又不损岛上原貌的任务。

　　鬼国中阴兵无数，但若是放出来，这岛上万物蒙上一层阴气，可也不大对味。

　　摇摇头，祝九闭目感应，神识外放，岛上倒是没什么危险隐藏，有几只妖兽散布各处，气息皆不满五阶，不足为患。

　　祝九指端轻弹，眼前虚空中灵纹翻动，自主勾连，闪亮烁灿，形成一张光莹莹的开山符。

　　这种符文乃小术，全图个出行落脚方便，有开辟山脉建造暂时存身之处的功效。

　　开山符缔结生成，覆在岛中心山峰上，山石顿时柔软如水，侧分无声，层层深陷。

　　符文滚滚，如海浪推涌，不断蔓延，最终，符文之力耗尽，山峰上已多出一座小型洞府。

　　祝九正要迈步走入，忽想起前几日从海上捉到的两只妖物，放在自家洞府灵池内寄养，不知现下怎样。

　　念头传动，身旁轻起波动，顿时显出一条碧蛟，一只淡金大蚌。

　　两个家伙初现只尺许大，刹那间身形暴涨，碧蛟显原形，躯长十余丈，体如翡翠，内有神华流转，鳞片厚密，掀动间，露出一丝狞恶枭霸之气，头颅峥嵘，生独角，符纹盘绕，闪电伴生。

　　此时，这恶蛟一双碧绿大眼阖动，干巴巴地瞅着祝九，等待吩咐，神色中，满满的都是服从温顺，我是良民的表情。

　　那只淡金大蚌，更是奇妙，外形扁圆，五丈余，凌空悬浮，甲壳伸张，其内七彩霞曦冲涌，每一缕光色，都含灵性，光曦交绕。

　　最妙处在于，当七彩光芒稍弱，即可看见大蚌内部并无蛤肉等组织，而是一汪五彩神池，水华莹润，其中精气冲天，内纳玄机。

　　大蚌外壳如碗，承载这汪神池，霞光充斥中，五彩池波澜荡漾，竟从中迈步走出一个，完全由光霞曦彩组成，稍显朦胧虚幻的女子，体态如雾轻盈，莲步婀娜，身着五彩光衣。

　　祝九啧啧称奇，这大蚌还是个异种，灵识强大，缔结出光曦灵识的虚幻之身。

　　那蚌中出现的妖灵，俯身为礼，娇声柔弱，道：“奴婢参见少爷！”

　　一口标准人类语言，姿态也摆的端正，以少爷称呼，奴婢自据，显是灵智成熟，借机拍马。

　　一旁碧蛟大急，它说不得人言，却听得懂，心下暗道：“这小娘皮，好个不知羞臊，这就少爷奴婢的称呼上了，还不是这几日在少爷洞府灵池内修行，进境一日千里。忘了刚来时满心幽怨，时时想着逃走，此时怕是赶也不走了，甘心做奴才，真是下贱。”

　　这恶蛟心下嘀咕，却不知自己也是相同心态，称初九为少爷，贪恋灵池的元气丰厚，又摄于祝九法力深不可测，如似渊海，不可得窥其底，故而心甘情愿，留下做门奴。

　　祝九也不和它们废话，眸光微烁，洞察二妖心思，声音平凝，道：“你们勤于修行，守好本分，好处是少不了的，若坏了规矩，则顷刻即死。我在这岛上要耽搁几日，你们四处巡视一番，不要搞出太大动静，之后在岛上警戒吧！”说罢，转身进了新开辟的小洞府内，洞口漫起一层玄辉，道流播洒，法纹隐现，生成禁制，遮了洞内详情。

　　洞外，碧蛟和金彩大蚌，初次领了任务，兴匆匆巡岛去了，皆在大动心思，把这次巡岛任务看的极重，信心满满，要打起十二分精神，完美完成。

　　祝九进入洞府的同时，天榜显现字迹，进行询问：“那个兜入鬼国的异族，此时已被镇压数日，要如何处理？”

　　祝九把念头探入鬼国，即见到王庭大殿前，有白骨结成秘链，从地下穿出，晶莹闪烁的骨力阴气符纹遍布链上。

　　秘链共分化成五条，其中四条阴气骨链，分别束缚着一个异族生灵的四肢，最后一条链上，阴气最浓，禁制之力层叠密厚，直接洞穿该异族头颅，从眉心破骨而入，禁其神魂。

　　那被禁的生灵，周身银辉，皮肤上许多位置生有鳞片，眼部狭长，丝毫没有情感，像冷血生物的眼睛，森幽恐怖。

　　此生灵，正是数日前与祝九在深海下，争夺鲲鹏翅的异族，他背生双翅，原本充满锋锐和凶戾气，此时双翅皆折，血迹斑斑，骨茬外露，十分凄惨。

　　异族神智未失，但因为神魂被禁，故而目光呆滞。

　　这异族最异处在于，其额头位置，天然生长着奇特虫兽形态纹路，看起来如一条蜘蛛和插翅飞蛇结合的图案，蛇躯生翼，腹下却又生有多条肢足，如蜘蛛般，整体形态，十分古怪。

　　第五条阴气骨链，正是洞穿这幅图案，破入其头颅内，这才将此獠完全禁锢，失去一切抵抗力。

　　“原来是邪恶生物中，鼎鼎大名的飞天蛇蛛一族，竟然化生出人类形态，周身银辉，必是该族至尊皇族了。就把他禁在鬼国中，不忙着处理。先看看鲲鹏神翅怎样了，应如何处理，榜文有何建议？”

　　祝九询问道，天榜当即显出数行字迹：“鲲鹏神翅蕴含神秘的传承之力，其中藏纳的精华与道纹足震三界，一旦理解，即为真正顶阶大术，神能溃压万界。

　　若用于祭炼洞府，神翅中阵纹，只需有部分和洞府相融，你的洞府山，将立拥飞天遁地之能。

　　用于祭炼器物，则天生既是道器胚胎。如你本身选择融合神翅中的部分道纹，不但可使雷术大增，同时可号令天下真水，水法威力翻长数倍。

　　但，这些用处，对神翅都浪费严重，大部分精能皆要平白消耗，不能起到完美融合之效。

　　唯最后一种用处才合理，彼相搭配。既是将神翅，和飞树果核结合，不但可使鹏舟大幅晋升，其化形而成的青鹏，更将增添大神通奇术，拥天下急速，战斗力亦将超凡绝伦！”

　　祝九见了榜文字迹，心下大乐，当即选了和飞树果核相融，一举数得，立即就开始着手祭炼。


第422章 传承熔炼

　　天榜表面，混沌薄雾飞洒，按祝九吩咐，开始熔炼鹏舟果核与神翅。

　　青辉闪烁中，一艘神华湛湛的宝船出世，只显化丈许大，凌空悬浮，轻轻荡漾，韵律灵动。船体散发出沉若山峦般重压，如洪荒古兽蛰伏，凶威纳藏不露，却又隐隐播散，循环无止。

　　宝船悬在祝九眼前，青辉化成光海，托举缭绕，起伏间，如神话船舶临世，将要驾光而行。

　　这艘宝船，如今已逼近圣器上品层级，攻防一体，尤其是内存飞树果核为枢纽，拥无限成长性，其价值远超同级数法宝。

　　此时，船体舱室内，有温润而深邃的绿辉闪烁，一团翡翠般球体，神华璀璨，从舱内现世，正是飞树果核，悬置鹏舟船头。

　　它表面有诸多道纹，正逐次闪亮，如繁星点点，灿烂绚丽。

　　果核下，金辉蒙蒙，曾在一艘废旧腐朽古船内，得到的那块金色骨片，它日夕被果核的光芒侵润，已缩小许多，不久后，这片骨，将被果核完全吸收。

　　识海中，天榜持续波动，一股青金色韵流滋生，由小化大，一只神奇翎翅出现。

　　翅近十丈长，如金属浇铸，触目冷硬，凌光刺目，形似鹰翼，但更加飞扬锋锐，原始磅礴，一声起自洪荒的鸣叫，随翅出世而传响，穿天逐地。

　　翅上携刻繁杂符号无数，每一片翎，都有来自远古的传承力量，气息如海，披凌四野八荒。

　　神翅上，原本存有鲲鱼的部分残存意识，经天榜数日来勾连天地道力，已抹杀干净，此时翅内剩下的，皆是鲲鹏一族的传承道纹，以及本身拥有的精华。

　　朵朵青云，自主聚结，浮在翅旁，使这半边羽翅，如在云端浮现，洒然飘逸。

　　下一瞬，祝九额头燃亮，道力横流，榜文挂空临世，玄辉漫卷，同时将飞树果核，鲲鹏翅包裹。

　　祝九暂时居存的荒岛洞府内，顿被仙渺气息灌满，混沌滚滚，大道垂天，鹏鸣声忽起，穿云分雾。

　　咔嚓～～

　　有开裂，复又弥合的生机妙音，不断出现，生成，后又消散。这是一种传道之音，传承的正是来自远古的鲲鹏之术。

　　这种蕴含道妙的声音，有极少一部分，祝九闻听后，亦可理解，生出感悟，周身发光，灵台识海中，神机盈动，吸收道音内的讯息，融入己身，此为大道共通之理。

　　每有道音响起，那神翅上，即有一片翎羽的纹路消失，被天榜借转天地之力，转嫁至飞树果核上。

　　失去传承纹路的翎羽，光华黯淡，迅速崩碎，化作虚无。

　　天榜剥离的道纹，被飞树果核承袭，表面生成一枚枚符号，极致神妙，充满道机气息，像是在传递寰宇之秘。

　　当然，鲲鹏一族的远古传承，并不容易获取，纵然果核在天榜辅助下，本身又拥有操纵船舶化青鹏的能力，在某种玄妙层面上，气机与鲲鹏传承相合。

　　即便如此，果核依旧不能获得完整传承，有部分神翅纹路，被冥冥之力推送，消散在道流中。

　　那是鲲鹏一族的禁忌领域，需要血脉的力量，才可被获取开启，否则无法承袭，即便天榜勾连道海，也无力剥离蕴含血脉力量的传承纹。

　　消散的血脉传承道纹，会在久远时间以后，重新在道海中蕴化诞生，保持鲲鹏种族的传承，此为天地运转，环环不止的一种规律。

　　虽然飞树果核只获得部分传承，这股力量，依旧称得上宏阔无边。

　　在承袭道纹后，果核翡翠光色通透，表面符文密绕，不断闪烁，它在慢慢涨大，发生进化。

　　混沌气流弥散掩映中，竟有一只大鹏虚像出现，环果核翱翔。

　　这头大鹏影像，气势磅礴，扇翅飞翔，符纹如雨，灵俊通神，一如活物。

　　在祝九暂时存身的洞府外，此时亦现惊世异象，有无数云朵，聚在小岛周边，迅速行成压盖整个岛屿的漫漫云海，天地间一片白蒙蒙。

　　无边云海中，一头遮天鲲鹏，穿梭云端，时隐时现，无比巨大，翼拢大地，摇撼九天，不见边际。

　　突然，这头神话鲲鹏，眸光燃亮，道流如长河滚滚，它双目分别显出不同光色，下窥幽冥，上探仙魔。

　　一只眼内光芒闪烁，显出阴司地狱，恶魔嘶吼，万物沐浴死气的慑人景象。

　　另一只眼，则泛生无边祥瑞之光，有诸天众仙显现，皆着道衣，身姿凌尘，其中的女仙，容貌绝美，妙手翻动，天花散落，色作七彩，朵朵皆灿烂，异象宝彩，冲天冠地。

　　鲲鹏目中景色幻变，又有仙气缭绕的宫殿，众仙游走嬉戏等，诸般神话传说中的妙象，一一呈现。

　　当这头无边鲲鹏扶摇飞翔，它周身，每片翎上，皆露出不同世界的影像，显是其羽翅摇煽，刹那即可穿梭万界，又隐隐昭示出，其具备承载驮负诸界飞行的神话能力。

　　这几乎让人难以置信，不可想象，强大处，超越了神魔！

　　小岛上，碧蛟与金彩大蚌，正在岛内四处巡查，尽职尽责完成祝九吩咐的任务，丝毫不敢马虎。

　　此时，两妖一起抬头，遥望压盖全岛的云海，以及其中神能掀天的鲲鹏异象。

　　金彩大蚌所化，妖娆而朦胧，光曦绕体的女子，用妖族语言道：“咱家少爷这是在修行什么神通，显如此异象。那无边云海中，隐隐闪现的巨鹏，我远远看见一片翎羽，即浑身发抖，升起跪拜之念。观其神通之强，似是太古传说中，万妖之师，鲲鹏始祖的一缕法相，左眼照幽冥，右眼探仙界，这是传说中，妖师的‘幽仙眼’神通！”

　　碧蛟听得蚌妖说话，重点却未曾放在鲲鹏异象上，心下嘀咕：“这小妖精，不知羞臊，还‘咱家少爷’，不要脸面！”嘴上则以妖语回道：“少爷祭炼的道法自然惊世，有什么可大惊小怪的，咱们赶紧完成巡岛任务要紧。”

　　蚌妖虚空悬停，掐个法决，淡金大蚌本体，化一道金光，投入蚌妖体内，她曦光充斥的身体，顿从朦胧虚幻，变得清晰凝实，依旧彩光缭绕，如远古驾五彩祥云出行的女仙。

　　收了本体后，蚌妖遥望远空，突然娇语道：“不开眼的来了，咱们赶紧迎上去，要是来人大呼小叫，惊动了少爷，我俩可吃罪不起。”

　　碧蛟闻言，眼内凶光四射，转望远处，视线尽头，果有数道身影，乘坐一庞大而又色彩艳丽的飞天法器，正快速靠近，显是看见岛上的云海异象，被吸引过来。

　　碧蛟腾身而起，身下聚云结雨，风雷闪电相随，大口裂开，先咆哮一声，抖足了威风，这才询问身旁蚌妖道：“此岛孤悬海外，如此荒僻，大海漫漫，周围数万里，都没什么生灵聚集地，怎地我们来了没多久，就有人上门。哇呀呀！俺蛟大魔王许久不曾开荤，正可活剥来人，解解馋虫，不知来的是什么种族生灵，合不合口味？”

　　“这片海域虽荒僻，但我记得好像是上古大派，碧海妖宫的地盘，咱们小心应对。”蚌妖白了自吹自擂的恶蛟一眼，悄声说道。

　　说话间，两妖向来人迎去，双方快速接近。

　　临时落脚的洞府中，祝九面显喜色，传承已至最后关头，神翅上，翎羽已无，整个化作一团玄黄色秘力纹路，携生命起源，万物初始的悠悠久远之气，向飞树果核靠近。

　　两者单是气息接触，已使与果核共连的鹏舟，随之轻颤，船上无数符号，俱在疯狂律动。

　　在两层舱室之上，鹏舟第三层舱室，出现缔结生长趋势，青辉缭绕，符文密织中，似有冥冥中某种玄流，透射虚空而来，与鹏舟交融。

　　轰隆！

　　船头处，彩晕飞洒，霹雳声声，彻传天地，生与死，两种气机同时翻滚波动。

　　当初，祝九在奇物交易会上，初见鹏舟时，船头光轮中，曾经显现，永恒漂泊在无尽虚空，一尊古帝的葬空船队影像，划破万古，磅礴再现！


第423章 鹏舟晋道

　　鹏舟船头，光色流转，显出一支如神话传说中，众神出行的船队影像，气势巍峨，博然恢宏。

　　数之不尽的行空船舰，每一艘都如骄阳般璀璨，在枯寂黑暗，没有尽头的虚空中，恒久漂泊，要寻找生命起源，追溯万物最初的秘密。

　　整支行空舰队，弥漫着超越在时间之上的久远，悠悠古老气息，形成一种力量洪流，让每个得见此气势壮阔影像之人，皆心驰神摇，不能自抑，深深被震撼。

　　祝九眯起眼睛，目中道纹隐现，洞彻真实，透视本源，瞩目船队中央。

　　那里有一艘金光滔天，博广浩瀚的宝船，仿在诸天万界中航行，一切以它为核心。

　　这艘金辉宝船上，祭刻山河与大陆，日月与繁星。其上金色大河奔涌流淌，星体轮转，日月循环，绽放光热，驱逐黑暗。

　　整艘船体上，所挟万物，都为真实，地广物博，竟封存了一个世界在船上。

　　船侧祭刻的大地上，还隐隐有着生灵在其中繁衍生息，日升月落，代代传承，他们完全不知自己生存的世界，是被承载于一艘船上。

　　祝九亦为画面中，显现的神话场景而震惊，承载整个世界，那船该有多么强大。

　　祝九的双目炯炯，流连注视船体上无数的纹理，其中似含万物真机之谜。

　　那船侧无数纹路时时闪烁，绽放无量光，照耀九州，播洒万千辉芒如剑，刺破整个船队前方的虚空，无尽深邃的黑暗被点亮，指引整个船队的前行之路。

　　忽然，金光巨舰，如山峦般高耸的舱室内，有光芒晃动，一扇庄重肃穆的光芒之门打开，竟有一个人形生灵，从舱室内走出，来到巨舰甲板上。

　　这个生灵体绕金光，面目无法得见，但他无比强大，虚空都不能承载其身形，他只站在那里，就像是伫立在不同空间交汇处，时隐时现，身形朦胧仙渺。

　　他立在甲板上，久久不动，瞭望船外深邃虚空，隐隐有股说不尽的苍凉与悲伤，波荡漫溢，万古岁月不能磨灭。

　　这强大生灵，气息非常古怪，有生机死气同时在身畔缭绕波动，感应中，不像是活着的生灵，倒像是一位从坟墓中走出的阴邪之物，惊悚慑人。

　　他身形突然幻灭，如同鬼魅，迈步走出神话巨舰的夹板，登临船队中其他船舶，似在寻觅着什么。

　　但其余船舶，皆被永恒死寂充填，再无一个活着的生灵出现。

　　最终，他回到船队中央的金辉宝船上，开口自语，幽幽道：“都……死了！”

　　声音中，蕴着浓浓的寒冷与阴森，更有一股悲怆，携带滔滔死气，通过画面传递散逸，被祝九清晰感知。

　　一句话，言出法随，天地都因其话语，出现道则波动，按他话中的“死”字来运转，弥漫传荡出死亡衰败之气，法能至此，便是无可想象的神话境界。

　　祝九心下赞叹，这得是怎样的境界，才可如此强大，让人仰望，遥不可及。

　　突然，那站在金辉船头，气息封盖八方世界的身影，慢慢转头，一道眸光，洞穿撕裂虚幻与现实，空间与时间的阻隔，向正在通过画面窥探的祝九看来。

　　瞬间，祝九周身冰凉，汗毛倒竖，有一股沉沉死气，从画面彼端，蔓延侵袭而至。

　　这缕死气不可抵御，压塌诸天万古。

　　祝九面色惊变，在这缕死气前，近乎没有反抗能力，但他神智不失，轻喝一声，流转全身法力，进行抵御，同时对鹏舟传念，要关闭斩断其船头显现的画面。

　　就在这时，识海中，照尸镜忽生波澜，泛出微光，划空而至的死气，像是找到宣泄口，一息间投入宝镜内，消失无迹。

　　神话舰队，在虚空中航行的画面，在下一瞬开始崩溃泯灭，悄然消敛。

　　“咦！”

　　那强大身影，在画面变得虚幻前，发出惊讶叹息，似没有想到自己裹含死气的眸光，会被化解，又像是发现了照尸镜的存在，因而无比震惊。

　　就在祝九严密防备，鹏舟所显画面崩溃的同时。

　　那无限巍峨的黄金船上，有一枚符号，突然闪亮，脱离了船体，携带秘流，穿透无尽距离，出现在祝九眼前，显化真实，直接烙印在鹏舟上。

　　鹏舟承袭这枚符号后，船体嗡动，迸发出汪洋般滔天光曦，船上无数符号化为虚无，之后重新诞生，交错重组，轰然震鸣。

　　咔嚓～～

　　两层舱室上方，几次呼吸间，即蔓延构建，玄力流烁，如在催生一个世界，形成第三层舱室，且诸多纹路交联，演绎神机，长势不止，还有着增长出第四层的趋势。

　　至此时，鹏舟前端呈现的古老船队影响，已完全消散，空间波动恢复正常。

　　祝九轻轻呼气，露出思索神色，鹏舟所显画面，他观看时，始终以为，是久远时间以前的影像，因鹏舟进阶，得以还原，这才显现出来。

　　经过先前一幕，祝九乍然惊觉，自己的认知并不正确，画面中的一切，应是某一虚空中，真实存在的情景，形成投影，呈现眼前。

　　那已在古老时空中，不知漂泊了几多岁月的船队，其中竟有人未死，这实在惊人，似含某种大秘，诡异与悚然并存！

　　一尊古帝的葬空船队，强大如神的身影，从黄金船舶中走出，死气生机同存……难道，是那死在万古的帝王，在某未知虚空中，沉寂无尽岁月后，竟能复生？

　　诸般念头在祝九脑内翻转，尝试向天榜寻求答案，榜文当即显出字迹：“那黄金船舶相当于仙器，画面中出现的身影更是强大，本榜现阶段，无法对其进行任何相关追溯。鹏舟得黄金宝船分化符纹相助，此次将一举达到下品道器层级，威能大涨，穿梭虚空，速胜闪电。”

　　这时，鲲鹏神翅最后的一缕核心阵纹，也已与果核完整贴合，不分彼此。

　　果核上，出现一头金青双色鲲鹏的动态虚像，缭绕在云雾中，飞翔移动，如拥生命般，在果核中浮现，活灵活现。

　　承袭自神翅的所有传承阵纹，都祭刻在这头鲲鹏周身，它翎翅煽动，秘符闪亮，一息扶摇，像是在无数界面中穿梭。

　　至此，鲲鹏翅的传承熔炼结束，果核回归鹏舟舱室内，隐于船腹中。

　　鹏舟上，第四层舱室并没有完全生成，但底座已被构建出来，阵纹交叠，散发出厚古气息，道流弥散，船体与诸天繁星遥映的复杂符号，数次闪烁，亦复常态，不再变化。

　　整艘船，沐浴青辉，那枚从神话舰队中央巨舰上，携秘流划空而至的金色符号，在船头烙印。

　　祝九对金光符号心有顾忌，以神识对其进行探查，并未有异常发现，鹏舟也一如往常，操纵如意。

　　蹙蹙眉，祝九压下心间疑虑，传递念头，整个鹏舟乍然翻动，符号勾勒衍变，鹏鸣裂空，船体化作一头青鹏。

　　它周身神辉湛然，每片翎上，皆携满真机符号，既是承袭自鲲鹏的神通宝术，通体玄流密布，气息远比以前强大。

　　最明显变化来自于青鹏双目，完全转为金色，光华流转，神灿无尽。

　　青鹏金目中，符纹法线交织，光辉炽盛，闪亮如炬，洞彻万物本源，当它注视向墙壁，目光竟穿墙而过，隔空透视，看破外界千百里内的情景。

　　在青鹏的金目透视中，祝九此时存身的小岛上空，惊天异象正逐渐收拢，云海消散，那头在云中隐现的鲲鹏始祖法相，慢慢虚淡。

　　当青鹏敛纳眸中金辉，异象消散，跃落祝九肩头时，他向外走去。


第424章 青鹏神通

　　无边汪洋中，一座景象奇秀岛屿。

　　岛外十余里，浪涛叠涌的大海上方，百丈高空处，电闪雷鸣，乌云积厚。

　　一头狞恶蛟龙，翻云弄雨，凶目圆瞪，恶机凛凛。与蛟并立，是一周身笼罩朦胧彩晕，体态妖娆婀娜的女性妖灵，身蕴轻盈，俏立虚空。

　　两妖正是蚌精和碧蛟，皆在注视远处，一座色彩鲜艳，快速接近的飞行法器。

　　那法器形如一只巨型贝壳，线条流畅，又有些像一艘造型奇异的船舶，十余丈长短，本体为洁白色，但缭绕缤纷光芒，其前端位置，站着几个男女。

　　蚌妖低声道：“来者乘坐贝壳飞舟，是碧海妖宫之人，这三万里水域，皆是他们直属领地，应是发现岛上异状，前来查看，他们人多，我俩小心应对。”

　　碧蛟晃动大头，身下乌云聚结，闪电和雷雨交生，它似非常享受化身成龙王般，行云布雨的感觉，嘴上吹嘘道：“碧海妖宫，在上古时期，确是了不得的传承，势力辐射百万里海域，号令一出，众妖云集，莫敢不从。但妖宫此时势力锐减，远不及鼎盛时期，地盘缩了百倍，人才凋零，我们怕他作甚？”

　　蚌精心下暗骂，真是个缺心眼，眸光一转，戏弄碧蛟道：“那好，等他们来了，你扑上去就和他们死斗，打个痛快。不过嘛，这事情却有一桩碍难处……”

　　恶蛟大尾拍动，身下聚结的乌云乱颤，听到有架可打，目中发出炯炯光芒，大感兴奋，问道：“有何碍难？”

　　蚌精轻声娇笑，道：“碍难处就是咱们一旦和对方斗起来，吵了少爷修行，责任都要你来担待，如何？”

　　恶蛟闻言，想起祝九前不久刚说过，坏了规矩，顷刻即死的话语，顿时如同霜打的茄子，暗想：“俺刚在少爷门下效力，他的脾性是一丝也不知道的，万一他发起怒来，不问青红皂白，立即把俺杀了，煮上一锅蛟龙汤，也不知美不美味，呸呸呸！那可死的大为冤枉。这担责任的事情，咱可万万不干。”

　　碧蛟心思不灵，却非是真傻，道：“那好，妖宫之人来了，俺蛟大魔王不出声便是，你负责应对。”

　　正靠近的几个男女，皆着统一样式法袍，呈海洋般深邃的暗蓝色，都与人类模样相近，但有的头顶生角，有的体生秘纹，俱是妖族生灵。

　　他们在接近过程中，注视小岛，眼见漫天云海渐敛，异象消散，其中一中年男子，是几人中的首领，说道：“先前远远看见那小岛上空，层层云海，遮天蔽日，其中似有一尊无法得见全身的鹏雀法相，盘旋飞行，实在惊人！”

　　“那鹏雀似是鲲鹏模样。听说阴阳教等数家大型势力，联合发下悬赏，追及一切和鲲鹏相关讯息，若提供有价值消息，赏赐丰厚。咱们碧海妖宫，势力大不如前，若能献上与鲲鹏相关消息，即可趁机亲近几大教派，得他们庇护，便可借而休养生息，徐图发展。”

　　“我们上前勘探仔细，若真和鲲鹏相关，咱们即刻回去上报。”

　　几人低声商议时，已和蚌精与恶蛟碰上，妖宫众人中，为首的中年男子，注视两妖，开口喝问：“这里是我碧海妖宫所辖地域，你两个哪里来的？我们要登陆前方岛屿，为何阻路？”

　　碧蛟头颅晃动，目蕴凶光，打量来人，心下暗惊，上古传承果然不可小视，即便已衰败，领头男子，还是有着六阶初品法力，另有一女子也达五阶顶峰，其余几人形态各异，多是四五阶水准。

　　此等实力，远在恶蛟和蚌妖之上。

　　蚌妖目光一转，亦是瞬间了然双方的实力差距，开口道：“我家少爷暂借前方小岛修行，居存几日，自会离开。但少爷修行期间，不许人打扰，诸位请回吧！”

　　“区区一只蚌精，一只毒蛟，法力刚过五阶，在我碧海妖宫地盘上，让我们回避，口气不小。”

　　对面几人连声冷笑，其中法力五阶巅峰，身形高挑的女子，眸韵流转，毫无征兆，突然出手，祭起一件润泽晶莹，形如海螺模样法器。

　　女子掐个手决，海螺法器瞬间涨大，螺口位置，一道雾流飞出，凌空翻动。

　　电光石火间，恶蛟被雾流卷中，拼力挣动，喷吐深绿色水气，化一条毒雾弥漫的河流，但，毒河很快被海螺样法器震碎，十余丈碧蛟则被束缚拘禁，身形缩至尺许长，如一条小蛇，消失在螺口之内。

　　螺状法器凌空悬浮，出现剧烈震荡，显是进入其中的碧蛟，在发力挣动，想要出来。

　　“这蛟倒是凶狂，力量不小，竟能撼动转天螺。”碧海妖宫女子说话时，手上法决变化，光色一转，法螺又向蚌妖袭来。

　　在碧蛟被收禁的时候，蚌妖即知自己不是对手，但她神通奇特，并不畏惧，见法螺中再次卷出雾流，蚌妖周身五彩光曦晕染，整个身体朦胧，化作光晕，瞬间不见。

　　法螺中卷动的雾流，扫中蚌妖原本站立位置，空无一物。

　　碧海妖宫的首领男子见状，轻哼一声，当即出手，翻手间，祭起一面玄黄色幡旗，书有“上古妖宫”四个古体文字，字体玄黄，波动厚古。

　　闪烁间，这四个文字内，烁放出晶莹的水力锁链，水纹滚荡，如同海潮，向四面八方蔓延。

　　片刻后，虚空中响起一声惊呼，蚌妖身绕彩晕，已被水链层层捆缚，无法挣脱。

　　妖宫其余几人齐声赞好，首领男子略显矜持，却也稍有得色。

　　突然，有一声轻笑响起，百丈外，五彩色光交织，竟又显出一个蚌妖来，瞥了碧海妖宫几人一眼，化身成一道光晕，快速往祝九所在岛上飞去。

　　同一时间，被水链束缚在碧海妖宫几人眼前的蚌精，则崩解成光曦，消散不见。

　　碧海妖宫几人神色微变，首领男子道：“原来这蚌精，精通曦光化身之术。我们抓了碧蛟，足够回去逼问消息，谨慎为上，这就撤走。”

　　其余几人点头赞同，他们乘坐的贝壳法器，灵纹盈动，并未行空远去，而是瞬息下沉，进入海水中，整个贝壳光色幻变，与海水相融，再也看不见丝毫踪迹，连气息都和大海结合，无法察觉。

　　妖宫众人同时松一口气，其中一人道：“我们妖宫的幻海贝舟，神通特殊，与海水气机相接，不分彼此，无人能发现。依我看，咱们应该利用贝舟特性，从水下靠近那岛屿，看看到底是什么人物在修行，能显出云海遮天，鲲鹏扶摇的异象。”

　　其余几人大为赞同，皆言道：“贝舟在水中的隐藏能力，连寻常六阶巅峰高手都不足以发现，岛上之人总不会是一位大能吧，咱们去看看，不会出问题。”

　　男性首领稍露迟疑，心下也觉众人所言有理，随即准备催动贝舟往岛屿靠近。

　　这时，突有一道声音，不知从何而起，清晰传入妖宫几人耳内，音色平静冷漠，道：“随意锁拿我座下妖物，胆子不小。”

　　碧海妖宫几人神色微惊，但皆对贝舟的隐藏能力信心十足，互相做个手势，示意不要出声，贝舟居于海中，他们不信发声之人真能发现，多半是出言恐吓，若是妄动，反可能露了行迹。

　　为首男子使个手决，贝舟悄然沉落，向海下更深处潜去，水中丝毫波澜不起，连一丝暗流和声响都没有。

　　稍待片刻，不见异常出现，海妖宫众修相视一笑，刚才的声音，果然是出言恐吓，实际并未发现贝舟踪迹。

　　几人稍感防松时，海面上方，忽有一道金灿光束，精准无比，分开海水，直接照在幻海贝舟上。

　　妖宫几人惶然抬头，当即面色大变，一只遮了天壁的青色神鹏，双目绽放金辉，耀射九天十地。

　　它目中金辉无尽，璀璨胜似日月，照在贝舟上，翻开厚沉海水，任妖宫几人如何催动，贝舟都无法有丝毫移动，生生被金光定住，拖出海面。

　　那青鹏一声鸣叫，直传天外，姿态神骏，威势披凌，收了目中金辉神通，双爪放光，符纹闪联，抓取天地，整艘贝舟，瞬被大鹏爪间秘力禁锢，牢牢抓持，连反抗的机会都没有。

　　双翅扶摇间，青鹏一个闪烁，直接穿入虚空，消失不见，再出现，已回到了小岛上空。

　　被拘在青鹏爪下贝舟中，几个碧海妖宫之人，无法挣动，皆面如死灰，其中的首领叹道：“这青鹏神目如电，穿空而行，瞬息千里，爪上存有缩放天地的大神通，我们这幻海贝舟可是下品圣器，连反抗都不能，即被摄取。只看此鹏神通，就知其主，即便不是大能，也必相去不远，我等这次惹得祸事不小。”

　　其余几人心怀忐忑间，青鹏已飞速沉落。

　　下方荒岛上，一处澄澈小湖，如一块晶莹宝石，四野安静，湖岸上草青木秀，一黑袍青年，静静站在那里，低头探看湖中鱼儿，对几个被青鹏抓来的碧海妖宫之人，看也不看一眼。

　　青年的背影并不如何高大，却持如山岳，昂扬笔挺。

　　他稍后位置，蚌精盈立一旁，眸光流转，扫过青鹏时，无比震惊，惊羡其强大，转而望向被抓来的妖宫几人，却又变得笑吟吟，目中满是嘲弄神色。

　　妖宫众修面色惨然之际，青鹏突然松开可捉拿山峦的利爪，敛了身形，波澜不起的落在青年肩头。

　　幻海贝舟脱离青鹏抓摄，落在地上，并没任何禁制加身，但妖宫几人彼此互视，无一人敢妄动，皆老实站在原处，一起看向小湖旁，始终不曾转过身来的青年背影。


第425章 合而成三

　　祝九站在小湖畔，探头下望，许久亦不见动作，仿那湖中有甚妙异之物，吸引了他全部心神。

　　妖宫几个修者，呆立原处，彼此互视，转头看向祝九肩头，辉光熠熠，道纹流转，金目湛湛的神骏青鹏，始终不敢稍有越轨之举。

　　这一片山水灵秀的静湖旁，寂然无声，祝九不开口，余者便不敢说话。

　　忽然，一道暴虐之极的喝骂声响起，打破了安逸。“他妈的，赶紧把俺放出去，有本事厮杀大战，以法力把咱拘了，俺一句屁话没有，你等使个法器手段，锁拿于我，心下不服……”

　　这番咆哮喝骂，是以妖族语言说出，在人类听来便是嘶嚎厉吼，但周围几人皆是妖修，俱都听得明明白白。

　　随即那咒骂声连串，不绝于耳，却是妖宫一行人捉拿的恶蛟，被拘禁在那只海螺模样法器中，一刻不停大骂，脏话叠连，一句也不重复，让人惊叹这家伙心思不灵，骂人的手段却绝伦惊艳，胜比街头泼妇。

　　妖宫几个修者，目中闪过讶色，那蛟被装在转天螺中，其内迷雾重重，有颠倒时空的妙用，故而名曰转天，一旦进入，必然晕头转向，连神智都不再清晰，想不到这蛟倒有几分本事，能把声音从螺内传出。

　　咒骂声，经久不止，不堪入耳，几个妖宫修者面色不悦，处境却颇显尴尬。

　　需知此时在祝九面前，若就这么押着恶蛟不放，可有些不太对路，而如是将其放出来，那蛟莽撞，必会立刻攻击。

　　同样，因在祝九眼前，妖宫几人便有些碍难，真要斗起来，不敢出手再伤了碧蛟，如此一来，就是干挨打不能还手的局面。

　　故而几人此时，放也不是，不放也不是，实有些不知怎样做，才能两全。

　　蚌精心思剔透，察言观色，瞬间明白几人处境，步伐轻盈，来到妖宫几人前，低声道：“你们把蛟放出来，放心，它不会攻击你们。”

　　妖宫法力五阶巅峰的女子，面上大为难看，显是非常不适应，早一刻自己等人还趾高气昂，面对蚌精，占据上风，短短时间过去，地位翻转，反过来还要看蚌精脸色。

　　这女子心下叹息，面色羞恼涨红，却还是手决一转，面前悄然多出一道雾流，其中一条小小蛟龙被雾流裹卷，出现众人眼前。

　　那蛟周身鳞片上，闪烁弥漫一层晶莹光泽，如精光铠甲，护佑全身。

　　这层晶莹铠甲，散发出厚古与威严，隐含震慑万物的一丝气息。

　　蛟被放出，身形狂涨，遍布周身的精光铠甲，讯快收敛，最终成一片厚鳞，颜色墨绿，鳞上纹路繁密迭织，闪闪烁烁，十分玄妙。

　　这片鳞被蛟张口吞入，它转而看向妖宫几个修者，顿时大怒，道：“被你等收入那破烂法器内，要不是俺有祖上传下来这片龙鳞铠护身，就要被那雾流迷了神智，痴痴呆呆，永无回醒之日。今日必要和尔等斗个生死。”

　　恶蛟说话时，身下聚结云雨，雷电大作，当即就要进行杀伐之战。

　　这时，俏盈盈站在一旁的蚌精，轻轻柔柔的声音响起，道：“喂，你看那里。”

　　恶蛟正值发作之际，闻言毫不考虑，一句“看个屁”，将将就要喷涌而出，触目见到祝九负手静立的身影，侧脸上，显出凝思神色，一动不动。

　　恶蛟口中的声音冲口而出：“看……好看！”它一时急切，生生把后面“个屁”两字憋了回去，转而莫名其妙，冲口说出“好看”，一张狞恶碧色蛟脸上，憋出一丝幽青，愈显狰狞。

　　恶蛟先前被人装在法器中，不知外界变化，这时打量，形式一目了然，当即明白，妖宫众修已成被囚役一方。

　　转而看向妖宫几人，碧蛟眸光中，立即多出几许居高临下，只觉这瞬间就从阶下囚，转成牢头的感觉无比舒爽，美滋滋的止了立即动手的心思，大剌剌瞪了妖宫几人一眼，又把目光看向蚌精，意似询问祝大少是在干什么，站在那里不声不响，蚌精摇摇头，亦有不解神色。

　　在众人注视中，祝九经久默立的身形，终于动了。

　　他缓缓抬手，身畔小湖中，当即有一缕水线被摄取，逆卷上行，飞入他掌中，结成一滴晶莹剔透，淡雾缭绕的水。

　　这滴水，在他手中，如似一种奇异生命体，不断变化着外观形态，时而散开，作一条小小溪流状，环转飞绕，灵动万端。

　　忽而间，小溪翻涨，成为一条长河，喷涌怒驰，水浪翻哮，摩擦虚空，隆隆轰响，震彻十方。

　　随即长河之水再变，叠天大浪安静下来，成一汪凌空旋动的湖，淡雾薄散，气韵飘渺，轻盈水声相伴，如一汪仙湖坐落凡尘。

　　下一瞬，湖水无声扩张，涨势迅猛，眨眼间，被祝九以一滴水衍化，先是溪流，之后化湖，此时潮头复起，呈环形，无限漫溢，有生成海洋，灌卷八方之意。

　　一旁观看祝九演练水法的妖宫几人，包括碧蛟和蚌精，皆被急涨不止，渐现滔天势头的水流包裹。

　　祝九所衍之术，滴水化海，妙理至玄，触动天地真水之机，水力汹涌，环环不止，越来越是沛然。

　　渐渐，冲涌的水浪，发澎湃之音，拍打虚空，隆震轰鸣，如似将要冲破空间壁障的束缚，冲涌到诸天万界一般。

　　此一幕场景，若非亲见，无人能相信此时已涨大到里许范围，浪头滔天的小型汪洋，竟会是一个修者，用一滴水衍生。

　　妖宫几人在侧旁观，被包裹在跌宕起伏的水流中，心下的震骇，已无法用言语来描述，呆愣无语。

　　终于，那涌荡激烈的水浪，不再扩散，出现短暂静止。

　　“哗～～”水力回流，刹那收敛，弥漫奔腾的海潮，以惊人速度回缩，从叠天狂浪，归于原点，依旧是一滴水，在祝九掌心，溜溜滚动，饱满欲滴，其中似无限大，裹含了涛涛无止的惊天水力，仿似可以灌满一方世界。

　　众人连呼吸都不觉放缓，像是怕气息稍重，就让这水力通神，小时纳于一点，涨时涌灌八荒，变化万千的一幕消失。

　　瞩目中，那滴在祝九手心流淌的水，它开始分化，一滴，两滴……渐渐，无数水滴凌空漂浮，点点皆晶莹，旋动间，竟在按远天繁星的轨迹来运转。

　　这滴水，无有止境，灵奇百变。

　　突然，祝九摇摇头，似对水滴此次变化不太满意，合上手掌，漫天水滴消失，重新摊开手，手中水，还是一滴，依旧晶莹，闪烁润泽。

　　祝九目中道妙之纹理交错，他伸出另一只手，指端泛起一点湛然绿辉，木系力量涌动，生机勃勃，充沛的木力，从指端透出，出现一粒翠绿色，木纹绕生的光芒种子。

　　祝九左右手，分别轻托木之种与水之精，弥散道韵，如同握持阴阳，双手蕴存生死轮回之机。

　　两只纳含道妙的手，在缓缓合并。

　　嚓！

　　当双手真正合在一起，一声饱含生机，奇物诞生出世的声音传响，整个小岛都漫起蒙蒙水雾，仿似回到混沌初开，生命诞生的最初，连天地元气都因而更加浓郁。

　　在薄雾蔼蔼中，祝九衍化道机的手上，虚托着一株刚诞生的小小嫩芽，如一棵小草，满目莹绿，生机勃发。

　　众人仅是目视嫩芽，即心生悸动，感觉周身舒爽，得生机沐浴。

　　那小草模样嫩芽，一根纤细主茎，茎上生两片叶，左右对称。此为一生二，表阴阳的道机禅理。

　　整片嫩芽合在一起，便是一根主茎，寓意混沌虚无，衍生初始，大道化一。茎上生两片阴阳道二的叶，合起来便是道衍一，一生二。茎与叶合并，即为二化三，三显万物，万物逐天。

　　此为天地循环，道力不止的运转之理，蕴无限真机。

　　这番道理几乎每个修法者皆知，但真正了解其中至妙，能以法力完美演绎，形成具象形态来阐释此理之人，却又万不存一。

　　祝九借一片嫩芽，融合水与木，诉说大道妙理真机，从虚无中衍生出一株嫩芽，玄韵灵通，触及生命诞生的巅极秘域。

　　一根主茎，两片叶，合而成三的小苗生成后，嫩叶轻摇，搅动了道机，绽放玄黄，妙变不止，突有流水涓涓的声音，随小苗摇曳而响。


第426章 设局伏杀

　　“叮咚！”

　　音如轻雨点荷，又似澄澈小溪欢流不止，透出一股灵动与清新，让每个闻听者，心神都仿似得到洗涤。

　　绿辉湛湛的小苗，两片叶，同发晶莹光色，由内而外，泛生出一滴水来。

　　这滴水，饱满润泽，在叶上滚动，留下莹莹水痕，于摇曳轻摆的嫩叶上盘绕聚结，生成水力真机道纹，结天地间至纯水力，浇灌小苗，助其生长。

　　当水纹勾连完整，苗的主茎上，又现木系道纹，勾连环绕。

　　嚓～～

　　这株生机之苗，发灵妙之音，渺渺传响，就那么被托在祝九手中，勃然向上，开始生长，数次呼吸间，即长成丈许高树植，绿意盎然，生机无限。

　　祝九单手轻托这株从虚无中构建，得以真实成长的树木，身沐玄黄，体绕混沌。

　　这一刻，祝九如似掌持神机，高不可望，无比伟岸，心纳寰宇，恍若缔造万物的神祇。

　　妖宫众修，碧蛟和蚌精心中同生震荡，皆生现实与梦幻重叠的错觉，如非目见，有谁能信，眼前诸般神奇，竟是祝九以一滴水作为初始，化衍而来。

　　水木两种道法并联，诞生出生机盈动的真实树木。此般手段，让旁观之人，不断心生讶叹惊羡，这是真正的神通百转，近乎无所不能，法力造物，缔结奇迹。

　　众人注视中，祝九手掌缓缓合拢，有一股道韵散布，其手中托举的树木，开始回缩，最终重新化作一株小苗，返本朔源。

　　小苗持续缩小，又回归最初的木之种子形态，一点承载生机的绿光，在祝九指端跃动。

　　随继这点光也消失，从虚无中起始，复又回归虚无。此是道力循环，生灭虚实皆在其中。

　　经祝九演法推动，洞府中悬浮的黄金树，播洒出迷蒙金雾，生出新变化，主干上，几缕古老玄黄的道纹，散发一种玄机浩渺气。

　　这股气，起于天地鸿蒙，蕴存太初，缭绕黄金树周围，散发厚古波动，得此气机沐浴浇灌，黄金树也发生变化，仿已存世亿万载，苍茫而雄劲，透出承载诸天的神话气息。

　　祝九另一手，则重现一滴水，亦是恢复最初形态，在演绎百般妙变后，敛尽繁华。

　　祝九低头看向掌中水滴，它泛现晶莹，内蕴奇秀，忽而化生成一条水汽蒸腾的灵鱼模样，摇头摆尾，充满祥瑞，七彩玄光泛生，对其进行照耀，庆其诞生。

　　下一瞬，那水灵鱼儿，将祝九手心当做载体，将虚空当做海洋，周身雾蒙蒙，竟然欢快游动起来，充满生趣。

　　祝九注视这条只有拇指大小鱼儿，生出欣欣而喜的情绪，看了好一会，才将掌心合拢，这条小鱼儿从掌中消失，与识海符箓中的真水符文相合。

　　鱼儿进入水符，有真实水花溅射，水符上纹路流转，衍化成一座宏阔汪洋，那法力缔造的灵鱼便在其中畅游，似拥真实生命。

　　水符中气机漫溢，牵动天地真水之力，亦有增长。

　　祝九灵念通达，身心皆喜，先前演法过程中，在神识念头中，清晰感悟到那浩瀚无比的大道海洋，它清晰显现。

　　有那么一瞬，祝九的神识像是进入始源之地，那里万物未生，一片混沌，充满了天地神机，只是意识念头在其中沉浮片刻，祝九既感周身气机勃动，法力涨持，距六阶大门，无限接近，似迈步即可跨越。

　　祝九眸光转动，按下心中喜悦，恢复从容与淡然，转头向几个妖宫修者看去。

　　碧蛟见祝九衍法结束，立即就要兴匆匆开口，忽而想到自己说不得人言，心下大恼，转头向蚌精道：“你帮我问问少爷，这些妖宫修士，杀得杀不得？”

　　蚌精翻个白眼，只当没听见。

　　祝九瞥了恶蛟一眼，他道心通彻，洞察一切，当即开口道：“在我门下，便要有真本事，你想杀人，要靠自己实力。”说话时，注视妖宫一行人的目光平凝，丝毫情绪不显。

　　妖宫几人被祝九不含喜悲，渊深无比的目光注视，心下齐惊，突突狂跳。

　　先前几人观看祝九演练神奇手段，摄于他威势，此时见祝九看来，不需询问，那妖宫首领男子，便主动出言，把自己等人，想要探查鲲鹏相关讯息，借机攀附阴阳教等几家势力，事情的因由，皆诉说清楚。

　　祝九听后，神色不变，眸光闪烁，冷言问道：“你是说，阴阳教等势力，一旦接到关于鲲鹏消息的报告，就会派人前来查看？”

　　见首领男子点头，祝九口气森然，又道：“好极了，嘿嘿！你们回去就照实通报给阴阳教等势力，说在这片地域发现遮天云海，看见鲲鹏始祖的法相现身。”

　　妖宫首领男子目光一动，心头微惊，询问道：“您的意思是？”

　　祝九不答，指端突然泛起黑色混沌，法辉流烁，化一朵黑色云气，不容妖宫几人反抗，相继覆在他们额头，漫溢进几人识海内，微微律动间，妖宫众修当即感觉周身阴冷，激灵灵打个寒颤。

　　面对几人骇然惊变的神色，祝九神情淡漠，道：“这是一种封禁识海的手段，诸位按我意思行事，两月后，禁制自消，反之则会周身皆被黑气吞噬，化为虚无。好了，诸位走吧，回去就向阴阳教通报消息好了。我有什么命令，诸位识海中的黑气即会显示讯息。”

　　妖宫众修神色数变，终是不敢出声，转身驾驭幻海贝舟，准备离开。

　　“把这艘贝舟留下！”祝九的声音并无起伏，但平淡道出，不容反驳。

　　几人嘴唇掀动，似想要出言争辩，奈何此时命悬人手，最终还是在首领中年带领下，纷纷纵起身形，飞离了这处小岛。

　　妖宫几人离岛后，始终不语，闷头赶路，待离开岛屿百里开外，其中一人才开口，询问中年首领道：“那位少爷，让我们回去照常通报阴阳教，不知是何意思，难道他不怕阴阳教等势力前来搜索？”

　　为首中年男子面色落寞，叹息道：“这还不简单吗？在咱们看来，阴阳教高高在上，但那位少爷法力绝壁，胆大包天，全然没把阴阳教等势力放在眼内，这是要借咱们的口，引阴阳教等势力之人前来，设局伏杀。”

　　其余人听了一起心惊，低呼道：“什么？难道他要以一人之力，同时伏杀几大教派高手吗？”

　　“嗯，看来是不会错了。此事对我们并无害处，咱们回去就按这位少爷说的办。若阴阳教等几家势力，派人前来查看，被人杀了，可怨不着咱们，毕竟咱们提供的消息可是不假。”

　　“哎，可惜了那下品圣器级数贝舟，回去可不好交代……咱们识海中的禁制……”

　　众妖宫修者唉声叹气，心下却又不无庆幸，毕竟性命无碍。几人速度很快，说话中，身形渐远，终至消失。

　　祝九存身的小岛上，蚌精和碧蛟，皆目光圆瞪，直愣愣看着那艘珍贵的幻海贝舟，被青鹏喷吐出飞树果核，蔓延绿色法线，将其侵蚀吸收，点滴无存。

　　果核吸收贝舟后，光芒莹亮，表面纹路更加繁杂，有所增长，吞噬一艘圣器级数飞行器物，滋养不小。

　　二妖可不知青鹏并非寻常意义上的生命，都认为其是与己身一样的妖修。

　　碧蛟见青鹏喷吐出一颗妖珠，竟把一艘船给吃了，大感惊愣，心下暗道：“俺一直以为自己胃口颇好，虽然也有偏好，但基本上什么生灵都吃，此时才知，这位鹏兄可了不得，胃口比咱好了百倍，竟然偏好这口，把一艘船生生吞个干净，真是奇哉怪也！”

　　果核吸收了贝舟，重新被青鹏吞入腹中，祝九则已转身，回到暂时存身的洞府内潜修，再未出现。

　　时间飞逝的很快，半月后，距祝九存身的小岛数千里外，几个修者正在一处海船上休息，彼此间，随口攀谈。

　　其中一个中年修者，身形壮硕，周身蓝色甲胄，兴匆匆道：“诸位可知，为何近几日附近海域突然热闹起来？”

　　提起这个话题，其余修者皆是精神一振，有人接话道：“要说最近传播最广的消息，就是我们这片海域发生的事情。大家听说了吗？昨日又有一队阴阳教修者被杀，共有四人，一个不留。据旁观者说，当时有一道血色长河，凶气滔天，突然自虚空中卷动出现，瞬间就把阴阳教修者，拖入血河中，吞噬不见。”

　　“嗯，我也有一则消息，昨日，在阴阳教修者被杀戮的同时，距此地百里外，还发生了一场战斗，也有整队人被杀，行凶的是一头遮天青鹏，眸光金灿灿，如两轮大日，单是目中金芒，就定住山河，丝毫不费力，杀了整队烈火域前来的修者，那可是不下于阴阳教的大势力。”

　　“几大教派之人，最近多次被袭杀，死伤惨重。不知是谁如此胆大，同时和几大势力开战，据说这几大教派，将有惊世高手前来。还有人言，邪恶生物一方，也有绝强种族显踪。这片海域，似有一场大波澜将要发生。”

　　众修七嘴八舌，都在谈论近些时日，几乎传遍大半个洞天界的消息。

　　他们说的激烈，兴致勃勃，突感天空昏暗，暖洋洋的光芒消失，像是有乌云忽而遮住了太阳。

　　众人抬头，顿即齐声惊呼，高空中，有一头獠天大鹏，拢蔽苍穹，投下巨大阴影。

　　那鹏大过百丈，气势磅礴，身绕青辉宝彩，翎翅如利剑，洞穿虚空，双目似两轮璀璨盛烈的金辉骄阳，飞动间，周身符文之光垂落，宛若道道光芒飞瀑，真真是神话之物，无比慑人！

　　几个修者一见大鹏，当即兴奋，有人道：“快，快跟上去看看，神鹏显踪，不知又有哪个势力倒霉，不可错过。”

　　周边诸多修者皆腾空，遥遥追向青鹏前行方向。


第427章 风云跌宕

　　骄阳灿烂，肆意播洒，绽放世间最炽盛的光，刺穿一切阻碍，照山耀河，披及大地，万物得其滋润而生。

　　阳光下，一处漫无边迹，浪涛汹涌的汪洋大海。远天的光与海相映，蓝天夹在中央，白云浮动间，情景舒缓而静逸。

　　忽有一片遮天阴影，自高空划过，瞬间拢蔽了云与日。

　　那是一头双翅扶摇，周身曦光流烁的青辉大鹏，它翎翅摇撼，风暴骤起，下方大海掀起道道深壑。青辉闪烁间，速度迅疾，追电逐雷，一息千百丈。

　　后方极远处，众多修者遥遥尾随，沿途得见神鹏破空的修者，俱皆腾身，纷纷随行，人数愈众。

　　突然，青鹏开口鸣叫，声裂百里，漫天云朵都被冲散，它前方，虚空泛升涟漪，柔软如水，青鹏穿入其中，瞬息踪迹全失。

　　无数修者遥见此一幕，齐声低呼：“神鹏消失，窜入虚空而行，必是已寻到目标，将要展开袭杀，快，快！晚了恐怕战斗就会结束。”

　　人人蜂拥，各个化作激电流光，向前方急赶。

　　茶盏时间后，众修终于见到前方海天一色处，一头拢天大鹏，神骏双目中，金辉如瀑布飞流，光芒璀璨，下方有数个修者，乘一艘冷光四溢，道纹流转的冰蓝色行空宝船。

　　此时，连宝船一起，船上众修皆被高空中的神鹏金辉照射，奋力挣扎，但连身形都移动艰难。

　　瞬息间，青鹏目中金辉再盛，竟有收摄空间的秘力，那冰蓝宝船，飞速缩小，船上修者，俱被金辉中无比锋锐的气息绞死，冰蓝宝船本身，则被青鹏整个吞入腹中，一丝痕迹未留。

　　“那船被神鹏吞吃，如此凶狂！”

　　“冰蓝宝船，这是山川域修者，整个洞天界至强势力之一！船上可是有着六阶大神通者，却连反抗之力都薄弱，未对青鹏形成有效攻击，即已身死。”

　　“阴阳教，山川域等大型势力，平时横行无忌，杀戮修者，谋夺宝物。听说此次他们接连被袭，死伤惨重，起因也是想要抢夺鲲鹏神翅，前些时日，这几大势力曾联名昭告天下，寻找一切和鲲鹏相关讯息。”

　　“不错，这次几大势力惹上神秘强者，接连派人前来探查，但沉船折戟，死伤无比惨重。他们平时没有法度，蛮横惯了，此次踢到铁板，活该吃瘪，大快人心。”

　　“快看，神鹏摇身一晃，再次穿梭虚空，又消失了。”

　　众修瞭望中，那头神话青鹏周身湛然，灵翼撩动，迅即无踪。无数人叹息，如此急速追赶，竟也只看见一场战斗的结尾。

　　同一时间，数百里外，一团焚烧苍穹的火焰，悬在海面上方，凭空沸燃，硕大焰朵，颜色赤红，摇曳间，数里内空气都因而无比炽热。

　　巨型焰朵近百米大，中央处是一块赤红石台，方方正正，祭刻繁密火纹，聚结天地焰力。

　　石台周围，凭空显化出滚滚岩浆，交织成火浆之河，穿梭环绕，赤焰火台就在无数岩流中沉浮，威势无边。

　　焰火石台上，站着几个修者，他们身形高矮各不相同，但俱皆额生道纹，眸光开阖，星火溅射，天生赤目神通，探照注视，虚空都被点燃。

　　这些人中，为首者是一身着紫金战甲的青年，有王者之资，气息波动形成一种力，使虚空中交织出一朵朵火焰之花，缭绕在他周围，生灭不定，像是火焰都因他而盛开。

　　显然，这青年在火焰法则的熔炼上，触及道壁，距离神话大能的境界都不再遥远。

　　青年身后，众多修者注视他的目光，蕴含疯狂崇拜。

　　此时，一火焰覆体，连面貌都隐在层层流光中的修者，恨声道：“我烈火神域，十多日来，竟接连折了二十余位高手。若被我发现那凶手，定要抽取其魂，日夜焚炼，让其生生世世受尽折磨。”

　　“不要着急，近几日，我们联合阴阳教，山川域两大势力，在附近海域，展开拉网式搜索，没有死角，那暗中黑手，必无法逃脱，终要死于我等之手。”

　　“不知那鲲鹏神翅，到底是否为暗中之人所得，若真是此人得了鲲鹏翅，将其斩杀后，与阴阳教和山川域的利益分配，才是关键。”

　　这几个修者周身燃焰，语气充满自信与霸道，仰天而笑，强大嚣狂。

　　几人说话时，为首青年面上突现一丝警觉，沉喝道：“准备应变……”

　　他声音未落，众修眼前光色一闪，凭空跃升出一座白骨大殿，说不出的威严与邪恶。

　　骨殿坐落在无边阴气中，那阴气滚滚，化作海洋，铺设涌动，嗤嗤声密集响起，焚烧虚空，自结岩浆的烈焰，被阴气之海浇灌，瞬那熄灭。

　　赤红精亮，火纹繁密的石台本体，亦被骨殿中绽放的神链裹卷，直接被炼化为虚无。

　　几个烈火域修者面色惊变，这火焰石台来历不凡，乃他们火域中央，一座巍峨擎天，通体暗红，基座连接地脉火力的古山所缔结。

　　在那古山顶，每过百年，即会泛生滚滚炎流，从中吞吐出一块焰精之石，天生既是圣器胚胎。

　　焰石经祭炼，携刻诸天火纹，最终成飞行法器，其上汹汹烈焰，历亿万载不灭，可焚山峦，可化长河，而今，竟在一次呼吸间熄灭，火焰消散，且焰石本体都被炼化。

　　此等情况，是这些烈火域修者，初次见到，故而人人色变。

　　电光石火间，周围百丈都被阴气洪流灌满，这一伙修者面色再变，同时感觉到，眼前时空翻转，万物幻变，突然就从朗朗乾坤，化作阴气森森，光线昏暗，足下大地，白骨叠叠，死亡气机横流。

　　随即，烈火域众修，在这恶力散布的恐怖所在，展开了舍生忘死的战斗。

　　他们很强大，但战斗没有止歇，无数恶物阴鬼被斩杀，片刻后，摇身一晃，就会再次复生，在他们感觉中，战斗轮替，似已经过千百次，宛若轮回般漫长。

　　烈火域众修不断有人死去，无数次杀伐激战后，只剩下首领青年，他操持焰则，焚化白骨大地，想要从这个世界出去。

　　但时间流逝，他绝望了，所有被焚化的位置，皆有阴气灌注，眨眼即恢复原貌，不可损毁，无数次尝试后，青年雄壮如山的身影，发出不甘的咆哮，缓缓倒下。

　　在鬼国中，循环无止的战斗，真实世界，只是片刻流逝而已。

　　此时，万千阴气回流，骨殿将要重新遁入虚空。

　　突然，王庭大殿中，冲出一只周身沐浴水火，青蓝与赤红并列的凶物，五头十目，邪光湛湛。

　　这凶物出世，见已没有对手，似十分愤怒，陡然喷出一口烈火，火浪翻卷扩散，压在下方海面上。

　　顿时间，大海都将要干涸，无数海水被蒸发，化作云雾蒸腾，这一方天地烟云漫溢，情景朦胧，如似仙灵之地，但海面上却出现巨大深坑，波及十数里，海水轰然倒灌，焚山煮海，莫过于此。

　　这时，骨殿王庭内，冲涌出一道阴流，生生将这五头恶物，拖回殿内，随即划破虚空，瞬间隐没。

　　有修者在遥远处，目睹了整个事情的发生过程，无比惊讶，呼吸都急促，道：“先前那些烈火域修者，领头一人，乃是尊称焰王，奉为天骄的青年至强者，竟也被裹卷拘禁，踪迹全无。这是通天消息，若传播出去，必将震动十方，烈火域这次损失太惨重了，不可承受。”

　　“不错，那焰王战绩赫赫，盛名耀山河，乃洞天界最为光芒四射人物。他在烈火域战榜排名上，位居青年第一，不知到底是谁如此战力惊天绝地，竟将焰王斩杀。”

　　烈火焰王身死，这一消息，如一把焚遍世界的神火，炽燃九州，快速向整个洞天界传播。

　　无数人都为此消息震惊，感觉不可思议，那曾书写神话，号称掌持火焰真理的青年，竟死了！

　　祝九所在这一方海域，风雨激荡，掀起滔天狂澜，一时间，成为世界中心。

　　几大势力高层面对惨重损失，俱皆震怒，有老辈强者陆续来到，势要斩杀隐而不显，此时已成万众传说核心的幕后猎杀者。

　　外界山河倾覆，十方冲涌，风卷九州。

　　祝九，他还在暂时栖身的小岛上，风轻云淡。

　　此时的祝九，一举一动，坐立起行，皆自然弥散一股道韵，气息渺然，有一扇天地至妙的大门，正在等待他去打开，走入。

　　他并未日日修行，而是亲近自然万物，有时会坐在岛上某处，静观一株植物，解析其纹理，有时亦会瞩目一只虫蚁，数个时辰不言，也有时，他站在岛上最高峰，瞭望广阔无垠，沧海连天处，放空心灵，不染尘埃。

　　一阵轻风拂过，他立在山巅的身形，竟随风飘荡，凌空而去，起起伏伏，如同没有重量，当风流回旋，他最终又会回到山巅，形成一种循环。

　　而如此玄妙一幕，却并非他策动法力，刻意而为，纯是因身与道机并联，身化飘渺，自然显现，无比秘奇！


第428章 瞬息翻转

　　时间匆匆，日夜轮替。

　　漫天繁星当空，点点皆湛然，皎皎月辉洗沧海，洁白浑圆的月影，倒映海面，随水波荡，扯出不规则形状，分合不定。月与海，距离无尽远，却以如此烂漫方式，彼此相衬，几多灵动，诉说至妙。

　　祝九持立岛屿中央山峰上，将视线放远，岛外，天空海阔，夜色下的海，另有一番悠远神秘。

　　“多日不出，这方海域风起云涌，应该去凑凑热闹。”他去意既生，当即行若迅雷，毫不拖拉，伸手虚抓，指端生出法辉，如似烟雾缭绕，牵动天地秘流。

　　正在岛上某处，贪嘴偷食，猎杀一只四阶海兽后，吃的满嘴流油的碧蛟，忽感一股无法抗拒的力量涌来，身形飞起，它嘴中一块肥肉还未吞下，立即口齿不清的大骂：“他娘的，谁家龟孙，偷袭蛟爷……”

　　光色恍惚间，恶蛟被秘流带动，微风拂动，眨眼来到祝九身前。

　　恶蛟愣了愣，立即把后面的话吞回，见祝九冷幽幽的目光看来，赶忙伸出大爪，左右拍打自己的蛟脸，嘴上一叠声嘶吼，妖族语言中的意思既是：“少爷，这个……俺老蛟不知是你老人家召唤，实在该死。”

　　这厮在这时候，还不忘喉头滚动，把口中肥肉吞下，眼巴巴瞅着祝九，见其面色平静，并不说话，只是面无表情的看过来。

　　恶蛟真正害怕起来，心中忐忑时，祝九已挥手弹指，天地元气自主聚结，结成玄黄光色卷轴，即和渊庭法旨功用与外观相似。

　　这道法旨雾蒙蒙，在祝九眼前交织缔结，生成后，飞空而去，翻山过岭，不过片刻，正在岛上四处巡查的蚌精，即接法旨召唤，出现祝九眼前，躬身行礼。

　　元气法旨随风消散，复归于虚无，泯于天地间。

　　祝九挥挥手，一股道流弥散，二妖行迹全失，已被摄了身形，投入洞府气灵池内。

　　蚌精近来紧守规矩，日日巡岛，严谨仔细，表现颇佳，此时便得到奖励，被祝九放置在气灵池内，淡金灵光闪烁的荷叶上，显出原形，大蚌开合，吞吐元气。

　　恶蛟则依旧在池底位置，仰头见蚌精在金荷上吞吐元气，霞光曦曦，把这傻货羡慕的够呛，轻声咕哝：“原来灵池不同位置，元气浓郁程度大不相同，那金荷上自生纹理，竟都是聚结天地元气的阵纹。蚌精这小娘皮，在金荷上修行，吸收的元气，比原来多了倍许不止。长此以往，咱老蛟岂不是要被她拉下了？这如何使得，下次少爷再分派任务，咱要拼死表现，也争取一处在灵池内修行的好位置……”

　　祝九送了二妖进入洞府，身旁青辉一闪，大鹏出世，撩翅搅动虚空，祝九纵到鹏背上，光色一闪，失了踪迹。

　　清冷月华下，海面浪涛叠动，波光潋滟，一头神鹏摇撼双翅，穿梭虚空而行，法韵明艳，秘流如瀑环绕，像是随时都可飞临九天。

　　这一幕情景，便如传说中，神禽临世游巡凡尘。

　　祝九凝立鹏背，俯瞰远近夜色，也觉心旷神怡。他离开小岛，主要目的是前去看那坐落云端，得巨树承载的鲲鹏巢。

　　鲲鹏已失，但那巢乃上古流传下来，蕴含玄机，值得一观。更重要原因，是青鹏得神翅传承，与鹏巢存一丝隐隐的气机联系，前去观巢，对青鹏有所助力。

　　在璀璨星空下，青鹏穿梭正反空间而行，世间绝速，虽然它此时只能短距离闪现，无法瞬息千百万里，但亦是无法形容的快，每次穿梭，皆是千丈距离。

　　不过多久，在反向虚空，一片黑暗中穿行的青鹏，发出鹏鸣，声音形成一道波纹，凝定了前方黑暗，拉伸成一道门户，化开虚空，重新回到阴阳界海洋上方。

　　那处鹏巢，在视线尽头处，已遥遥可见，青紫光色湛然，夜色中，盛炽耀眼。

　　巨巢下，那株通天神木树，依旧巍峨，千万年不改，气息蛮古。

　　虽已入夜，对修者来说，与白昼并无太大差别，巢周围人数不少，都是得知其中鲲鹏已失，前来观巢的。

　　这些人摄于巨巢威压，无法靠前，便站在数里，乃至十数里外，遥视遍布巢壁的繁密符文。

　　“这巢上纹路无数，历尽岁月沉淀，法能流转，丝毫无损，真是奇迹。”

　　“鲲鹏巢成于上古，据说曾蕴育出八阶鲲鹏，化身天地真灵，神通无量，以龙为食。即便是现今，那树下临近海面位置，也有许多蛟龙，都是不久前进化失败那头鲲鹏，饲养的食物，以通天树干上，遗自上古的符纹拘禁，无人能够解开。”

　　“据说搭建巨巢的材料，乃上古紫金神木。”

　　“不错，这种神木，吸食厚土和日月星辰之力，茁而成材，亿万年不损，极其稀少珍异，而今已完全绝迹。可惜无人能靠近鹏巢，否则拆了这些神木，价值不可估量！”

　　许多围在巨巢周围的修者，一边注视一边议论，探讨巨巢成因，材料以及相关传说，彼此交换意见。

　　“咦，大家快看，有一黑袍青年在向巨巢靠近。”

　　“鹏巢不但压力沉厚，蕴存七色神雷，且挟有破灭万物的阵纹，便是大能，也靠近不了百米内，青年一辈，能逼近五百米，已配得上天骄称呼，看这青年能走到什么距离？”

　　“此青年举止从容，看起来十分不凡，说不定不止五百米距离。”

　　“错了错了，以我看，绝是到不了五百米距离。”

　　在人众注视和争议声中，祝九踏云而行，姿态飘逸，像是被云朵推动，随云逐浪，往鹏巢靠近。

　　千米，五百米，三百米，将近二百米时，周围早已无其他修者踪迹。

　　祝九停下脚步，这个距离，他也感到巢中压力涌动，散布杀机，再向前，就要有大危机。

　　祝九并不勉强，还有余力时即停下脚步，近距离打量紫金灵光闪烁，冷硬如金属铸造的巨巢。

　　身后远处，众多旁观修者已是阵阵低呼，这青年强大到让人惊艳，竟逼近两百米距离，极致少见。

　　祝九不理身后众修的喧嚣，瞩目鲲鹏巢上光色变化，气息无比强大的古老符文。

　　渐渐，他似已看得入迷，身形一动不动，只有足下无边云海，韵律轻盈，上下起伏。

　　忽然，祝九身后，一片厚云侧分，毫无征兆，一道身影比闪电还快，法纹聚集，道辉闪烁，一掌拍在祝九背上。

　　这一掌聚结天地之力，乃大能级数手段，狠狠击在祝九背心，法光迸射，他周身几乎被打裂，受伤不轻。

　　而那突然出现的影子，一击后，更不停顿，又祭起一件达至道器的法宝，狠砸在祝九身上。

　　轰！

　　祝九身躯多处龟裂，伤势翻倍加剧，目中神华都有所溃散，战力更是跌至谷底，失去反抗能力。

　　至此时，那突然偷袭的黑影，才在远处无数得见惊变之人注视中，显出真身，竟是前不久和祝九对战，触及大能领域的阴阳教老者，怪不得如此强横，刻意隐藏下，祝九和天榜都未发现他踪迹。

　　先前攻击祝九的道器，正是那口金银双色的定魂钟，显化至丈许大，悬在老者后背，其注视几已失去反抗能力的祝九，沉声道：“我回去多番思考，总觉你没死，果然如此。说吧，那神翅是否你所得？不要说谎，我在鹏巢附近设伏，既是料定得了神翅者，必要来此查看，你既来了，狡辩也没用，你此时重伤垂死，老实说话，少受些苦头。”

　　祝九眸中光芒黯淡，但沉凝不改，并不否认，沉声道：“神翅确被我所得。”

　　老者大笑，道：“好，还算诚实。你死后，我只剥离你的魂魄，成为奴役，你的身体，可以得到安息，嘿嘿！”

　　说话同时，老者抬手，法辉传动，显化出一只黑白法手，向祝九抓取而来，如似天威涌荡。

　　同时间，那定魂钟灵纹律动，虚空泛生玄流，形成禁锢力量，祝九重伤之躯，连受辖制，抵挡不利，终被法手抓握至老者眼前。

　　老者负手而立，注视神色萎靡，虚弱之极的祝九，嘴角扯出一抹淡然笑意，从容道：“有一件事，老夫还要问问。你当日被定魂钟本体撞击，怎能不死，且还这般快就丝毫无损出现？”

　　祝九被法手拘禁，身体悬空，缓缓抬头，注视眼前老者，忽然，祝九眸光中抹过一丝亮色，他的额头阴气汇流，鬼国王殿刹那出世。

　　这一击太突兀，就和刚才祝九被偷袭一样，老者全无准备，万没想到，确定已没有战斗力的祝九，竟突然法力澎湃，神机盈动。

　　电光石火间，鬼国王庭本体，首次直接砸击在一个人身上，承载着一个世界的厚沉与压力，远超过一座山峦的重力，轰然间，狠狠撞击老者。

　　噗！即便这老者触及大能层次，强横无匹，在没有准备，近距离被袭击情况下，立即大口吐血。

　　行云流水般，毫不停顿，鬼国中秘流交错，九婴，夕阳以及青鹏相继出世，丝毫不给喘息之机，风卷残云，追击不止。

　　老者面色苍白，目中流露出稍许慌乱，仓促抵挡，催动身后定魂钟。

　　铛！这一次钟音只响半声，即被已同样达至道器层级的青鹏，目中金辉滔天，与钟体碰撞，竟将钟声凝住，只发半声。

　　同一瞬，狂风暴雨般攻击流转不停，覆盖向老者，鬼国炼化之力外放，阴司之门上符纹莹亮，秘流层叠，一息充斥周边天地，万物移动艰难。

　　夕阳策动血河飞旋，形成一道漩涡，河下至深处，再次显出那柄无坚不摧的晶莹血枪，铭刻无数浮凸秘纹。

　　锵！

　　金属交击音响起，血枪出世，老者全力对抗，额显阴阳道纹，结成双色法盾，但仓促出手，又是受伤不轻情况下，法盾轰然炸散，虽抵住了血枪，老者已伤上加伤，再次咳血，周身骨骼响起咔咔脆响，险些断裂。

　　此时，原本受了重伤的祝九，周身符纹密流，眉心闪亮，宛如一处道门，又有一个祝九从中走出，面色沉凝，注视在狂风骤雨中飘摇的老者，道：“你想伏击我，其实我也准备了好久，要设局斩杀够分量的强者！先前被你暗算的，是一具符箓之躯，只因我在其中坐镇，故而气息与本尊完全相同，你不能识破而已。”

　　祝九说话时，那尊他朔化出来，作为圈套，诱敌上门的符躯，突然崩解，化一道金辉，被收回识海符箓。

　　而祝九本身则身形朦胧，虚幻消失，原地出现一颗极致古老的星体，缓缓旋动，混沌缭绕。

　　这颗大道之星，玄黄气息荡漾，像是从万物初始地降临而来，牵引天地气息，时隐时现，随秘流沉浮，加入到攻击老者的行列。

　　远处众多修者，虽不能听到老者与祝九对话，但连见奇变，战局瞬息逆转却看的清楚。人人吃惊，有人愕然说道：“那老者似是一个阴阳教长老吧，竟被逼至绝境，岌岌可危。黑袍青年是谁？战力手段，简直惊世。啊，那头青色神鹏，他是近来猎杀三大势力的幕后神秘人。”

　　其余旁观者同时反应过来，呼吸都急促起来，近段时间，搅动十方风云的神秘人物终于露面，竟是一青年，这是极致惊人的消息。

　　轰隆！

　　激战中，老者接连受伤，反应稍缓，再次被道星与鬼国合力撞击，又一次吐血，连身形都有不稳迹象，从祝九乍然出手，翻转战局，老者至目前连一刹那的喘息时机都没有。

　　咔！

　　道星上金辉突现，混沌神文以虚空符箓手段，被祝九祭出，闪亮如一张神文缔结的天网，无可躲闪，老者胸口有骨裂声出现。

　　阴阳教老者终显骇色，这青年几日不见，法能又有长进，如斯恐怖。

　　“等等，老夫有话说！”老者想在不利的逆境下挣扎，争取时间，缓过一口气来，好重组攻势。

　　但祝九浑然不理，不声不响，攻势反更急猛密集，座下诸凶，术法合流，凌厉无匹，如海洋般汹涌，冲毁一切阻碍，秘力跌宕澎湃，世所罕见。

　　在这般激烈，生死一瞬的激战中，祝九隐于道星暗面，时刻关注战局，无有遗漏，眸光深湛。

　　忽而间，他面显喜色，心头灵机跃动，体内法力飞流奔腾，竟在撼动六阶桎梏，似将打破命运枷锁，登临天地造化之妙境！


第429章 晋升六阶

　　云层似海，波澜荡漾，壮阔无边。

　　坐落云端，恒古不损的紫金神巢，在深邃浩渺星空下，烁放出湛湛光色，远近云层，都因而染上冷凝的紫金彩晕。

　　距神巢不远处，杀伐惊世，崩碎苍穹的震响，声声如雷。

　　数里外，诸多修者屏息瞭望，眼也不眨半下，遥遥注视对战中的青年和老者，不时响起超出情绪控制的低呼。

　　对战双方显现的威势与破坏力，超出常人想象，摇撼一方天地。

　　激荡的战火形成术法潮浪，冲涌破坏一切，漫漫云层波澜跌宕，掀起滔天云浪，有些位置，厚云被完全冲开，出现空洞，露出下方浪头翻卷，水色深蓝的辽阔海洋。

　　在祝九全力而为，汹涌不止的攻击下，阴阳教老者，已处在无力逆改局势的境地，连胸骨都产生裂痕，鲜血流淌，披头散发。

　　夕阳策动恶力血河，环绕铺设，血浪叠动，挟凶机秘力，一旦被侵袭，神智都将迷失。

　　老者在抵挡鬼国的时候，被一道血浪侵袭，神魂出现瞬间恍惚，片刻凝滞，九婴趁机喷吐赤红火纹，老者后背，出现大片焦黑，几被焚化。

　　在夕阳，九婴，鬼国，以及混沌气翻卷，如大龙咆哮的道星同时轰击下，老者岌岌可危，他想要调动定魂钟，但并未成功。

　　定魂钟和青鹏，两者都定定悬在虚空中。

　　青鹏双目绽放如炬金辉，定魂钟表面，则有灵纹律荡，形成一圈圈光晕，两件道器争锋，波动扩散，凝定虚空，形成一幅诡异的静止画面。

　　老者只余残喘之力，不可能再有翻盘机会，但他毕竟道力深厚，祝九借符躯布局，抢占先手，攻如骤雨，连绵不绝，战败老者容易，想杀他却极难。

　　老者本身也知此点，他伤势沉重，已接受失败局面，但鼓动周身法力，强自支撑，准备寻找机会，败逃而去。

　　祝九隐在道星散逸缭绕的混沌中，此时，他体内法力激荡，洗练全身，无数筋脉秘窍都在发光，若有神灵居于其内。

　　近些时日来，他已多次感应到六阶距离不远，识海符箓修者的六阶层次，被称作逐道境，意即触摸大道痕迹之意。

　　祝九近来追衍天地气机，演练诸般术法，身与道合，体纳飘渺，都是在为六阶做准备。

　　这时，体内法韵侵润周身，形成一种勾连天地的波动，有道流之音轻响。

　　天地大道之力，在他体内形成一条有形的混沌长河，循环奔涌，蔓延到周身千万滴血液中，最终，这股道流上行，涌入识海灵台，有一股轻盈而灵妙的牵引之力，带动祝九部分神魂意识，飘离体外。

　　这一瞬，祝九生出灵魂分化的奇妙体悟，一部分神魂还驻留体内，催动术法，指引座下众凶，对阴阳教老者进行压制攻伐。

　　而另一部分神魂意识，则脱离开来，追逐在飘渺道流后，无限上升，自然无阻，悄然晋升至一处天地奇机之地。

　　这里一片雾霭，蒙蒙玄光绕动，如传说中的太上清天，万物始源之所。

　　同时间，祝九识海内，明暗两张符箓，一起波动，金辉与黑气蔓延，两张符箓，皆忽然崩解成无数符文秘号，闪亮晶莹。

　　这些符号聚散间，阐释天、地、道、法之理，上映诸天寰宇。

　　随继无数符号彼此勾连，演绎重组，如斯至妙，似只一瞬间，明暗两张符箓，即在识海中重新诞生完整，金辉炽盛，黑气散布，两张符箓，恰如大道双面。

　　识海中，两张符箓气机并联，形成璀璨神辉，漫溢出祝九体外，在他身后出现一幅大道真机图，其上法线，符号无数，交织联动，闪闪烁烁。

　　这幅大道真机图，上逐天壁，下达海面，无比巨大，似方似圆，处处含道，其中蕴纳万物，在祝九身后浮动，如似一面巍峨天壁。

　　整张道图皆金灿，光芒辉耀，照亮一方世界，苍穹大海皆因而明艳。

　　“大道真机图！这不是突破大能层级，法力勾连天地道海，才可能显现的神异景象吗？这青年突破大能了？”

　　“……不对，他并非突破大能，是六阶破关，但天赋绝伦，提前触摸道海，显出道图异象。”

　　“冲击六阶，寻常都要经年坐关，感悟天地，吸收元气作为积累。这青年竟在对战中突破，且看起来，用不了多少时间，就将成功破关，这是什么概念？从来没听说过！”

　　远远地，无数修者都发出讶异难信的议论。

　　众人说话时，祝九身后的大道之图上，无数符文流淌，相继融入他身前旋动的道星内，构建神机。

　　道星泛生根本性变化，与祝九的两张识海符箓气息交接，表面混沌分为黑白，真正衍化出日夜，再非祝九以虚空符箓朔化添加，而是道星本体，由内而外自主生成，黑与白，日和夜，交替闪现。

　　这时，巨大浩瀚的道图，逐渐变得虚幻，重化道力长河，轰然灌入祝九体内，一部分散布周身，在他身躯血脉中，形成无数游离的细小符文，与血液骨骼交融，改变身体本源，构造出近似神魔般躯体。

　　祝九体内，每寸肌肤，每滴血液都含大道，闪亮晶莹，神曦熠熠。

　　另外两股道流，则分别回归两张识海符箓中。

　　至此时，祝九分化出去，上升到太清始源之所，交感天地秘奇的部分神识，挟万物初始的至妙气机，复归体内。

　　轰！

　　以祝九伫立处为核心，百里内，元气轰然沸腾，向他体内聚集，涌灌。

　　包括祝九的洞府内，无比充盈的混沌元气，经天榜调度，亦在冲涌进入他的识海符箓和周身各处。

　　只是刹那间，祝九法力节节攀升，如似大海涨潮，顷刻即漫过五阶关卡，六阶阻碍被打破，道力不止，持续推动，进入六阶后，还在缓慢上扬，稳固境界。

　　有诸天仙魔吟诵的妙音，缭绕虚空，弥久不散。

　　祝九闭目感应，两张识海符箓，丹田星窍，三处法力之源，皆承载着无比雄浑的法力，比之以前，几近翻倍，捉天拿地般，无比强大感，漫溢心田。

　　神识散布，周围百里，万物随心，巨细无遗，他仅站在那里，不需刻意运转法力，就和一方天地完美契合，融为一体，不分彼此。

　　细思起来，六阶的突破，如此自然流畅，一息吞纳百里内元气入体，此等强悍至恐怖的容纳能力，应是和照尸镜不久前显露异象，形成雾河，洗练周身，大幅增强己身及识海符箓脱不开关系。

　　祝九缓缓张开眼，眸光波荡，蓄满平静，开阖间，有生灭之机轮转。

　　他伸手前指，体内三处法力之源一起流转，勾连天地，共同推动黑白轮替的道星，混沌弥逸，道星隐没，再出现，已逼近至边战边退，形容惨厉的阴阳教老者身畔。

　　道星续旋，行成一种崩碎万物的摩擦力。

　　咔嚓！

　　老者的身体出现龟裂，精能散失，浑身裂痕，他大声嘶吼，法纹交织，但无法修复，裂痕涨大，最终崩开，老者精气全失，不甘而死。

　　老者整个身体和神识灵魂，被道星磨灭后，刹那散开，并没有血肉飞洒的惨象，他的身体出现诡异变化，竟凝缩成一枚小小符号，投入凌空虚悬，坐落阴气中央的鬼国中，消失不见。

　　这奇诡一幕，让远处屏息注视的修者们诧然议论，有一老者目绽奇光，冲口说道：“返本朔源，把生灵神魂肉身凝结，回归成一枚符纹！这是传说中的神道之术，吸收了死者生前对道则的领悟！”

　　无数人目瞪口呆，从未见过如此奇特景象，连对手死后的尸体都回归成一枚道符，失去一切痕迹。

　　祝九收起几大妖尸，那定魂钟也被他伸手握持，无法挣动，禁锢在天榜之内。

　　之后，祝九转头看向道星，它在旋动，演绎黑白，日夜轮转。

　　祝九伸出手，做虚握之势，下方海面，即有海水逆流，形成巨龙般宏阔水柱，涛涛奔涌，轰然上冲，包括生存在其中的无数海洋生物，皆向祝九手中汇集，被他以无边法力摄取。

　　百里内，海面层层塌陷下沉，四围海水倒灌，整个海洋都在颠动，声势惊人无比。

　　只手摄取无量海水，这是触及大能的术法领域，掌控百里天地，意出法随，一方世界，自然万物都尽在掌握。

　　最终，祝九隔空抓取的海水，被封存成湛蓝色球形，只尺许大，表面流淌晶莹法纹之光，诸多海洋生物，随之缩小，在其中存活，场景玄奇。

　　这座微缩海洋，从祝九手中飘离，缓缓进入道星内。

　　“哗～～”

　　潮涌声声，无尽海水在道星表面铺设开来，形成奇观，水色蔚蓝，澎湃律动，掀风起浪，一座处处都与真实海洋，无有差异的海，在道星表面生成。


第430章 我要种树

　　法力至此，便是缔造神话的层级，手拿沧海，翻掌掀山亦属等闲。

　　祝九抓摄百里汪洋，直接以法力将其推送至道星上，无量海水在星体表面蔓延，水浪叠动，星上大面积下陷，形成存纳海水的低凹处。

　　整颗星发生莫大变化，最终，海洋和陆地在星体表面，分占半数位置。

　　星上的陆地与海洋，形状异常奇特，寓意阴阳，连在一起，恰是一幅八卦道图，海水为阴，大地为阳，两者的形态，分别是两条阴阳鱼的模样，首尾相连，共组成完美圆形，大星旋动，阴阳鱼绕流，裹释道机，处处妙绝。

　　发生如此奇异变化的道星诞生，冥冥中似有某种神机秘气，划千山万壑而来，垂拢在星体表面，混沌蒙蒙，蕴生天地初始，玄至巅极。

　　在道星的海洋诞生过程中，祝九接连出手，摄拿下方汪洋之水，附近海面都因此而干涸，层层塌陷，大浪弥散，海水倒灌，数百丈巨浪翻动，隆震滔天，灌耳欲聋。

　　道星表面，经祝九多次抓取汪洋之水填充，形如八卦阴鱼的海洋，水势越积越厚，颜色逐变深邃，从蔚蓝化作暗蓝，渐显不可测其底的磅礴幽深，整颗星玄黄光色漫溢，无比厚沉。

　　祝九瞩目道星，眸辉湛然，显出禅机妙理之光，他突然转头，看向那株托举紫金鲲鹏巢，顶冠高过云端，根系扎在大海中的通天巨树。

　　伸出手，祝九指端闪现一道幽紫电弧，充满灵动，波动间，似可破灭万物，雷弧虽小，其威披凌。

　　雷弧诞生的同时，天地之气涌动，下方海水和周边云层，一起翻荡，聚结在雷弧周围，最终形成一只以海水为主体，缭绕云烟气的深蓝色法手。

　　海水在数丈大的法手表面流转，很晶莹，表面覆盖着灭世雷纹，电弧攒动。

　　这只祝九在呼吸间，调转天地之气，水，云，雷三者联合构建而成的法手，翻荡着轻柔浪花，诞生后，风驰电掣，闪电在法手周围扯动虚空，挟奇幻飘零之速，划过漫长距离，来到托举鲲鹏巢的通天树冠上方，悍然下抓。

　　轰咚！

　　通天树能被上古鲲鹏选中，作建巢之所，自非普通，面对法手抓取，树干上，一条枝杈延长，如神链，交织木纹，和法手对撞，爆发出巨响，震动虚空与云层，法辉崩散如光雨。

　　“这株托举紫金巢的通天木竟如此强大！”

　　“堪比大能，单看先前这青年突破六阶后，斩杀阴阳教长老的手段，就知他有多恐怖，那通天木和他对撼，丝毫无损，怪不得上古鲲鹏会选择此树建巢。”

　　“可是，那青年突然凝结天地力，塑造法手，去攻击通天树干什么？”

　　众多修者隔远旁观，说话时，祝九所结法手勾连天地，轻松化解通天木的接连抽击。

　　随继法手上雷纹泛现，陡降霹雳，光色幽紫，达百米长，威势无尽。

　　“咔嚓！”

　　这道闪电似让老树有所畏惧，它无比粗壮的树干上，有古老树鳞脱离，结成层层叠叠，光芒闪烁的木盾。

　　但祝九此时法力几可通神，他缔结的雷纹，自主吸扯天地间的闪电力量，无限循环，并不衰竭，持续劈击，一时间，虚空中尽是道道电流，惊雷肆虐。

　　最终，闪电无可阻挡，接连炸碎多层木纹，劈在树冠中央。

　　一片晶莹光色，颜色鲜艳的绿叶，从老树枝繁叶茂，如一座森林的树冠最中央位置飞落。

　　缭绕在法手周围的一缕云气飞卷，立即裹住树叶，放置在法手上。

　　众人恍然，原来祝九的目的，是摄取老树核心叶片。

　　这时，成功摄取了一片叶的法手，闪电和水浪交绽神辉，再次轰击通天树，看来祝九所求，不止是一片叶。

　　面对持续攻击，那树似极度震怒，如太古雄峰的主干，发生震动，下方海面，因树干摇撼，从海下至深处，掀起巨大轰鸣。

　　整个海面再起惊涛，比祝九先前抓取百里海水时还要狂猛。

　　隆隆大浪，让虚空都随之晃动，似要破碎，不能承受浪头沉猛无匹的拍击。

　　那通天树主干上，有粗达数十米的纹路闪亮，宛若一条条巨龙在树上攀爬，威慑众人。

　　远处诸多修者，皆从树上感觉到恐怖压力，人人面现惊骇神色，感觉到危机，身形飞退至更远处。

　　“这树活过万古的岁月，通了灵性，已有意识，恐怕真是足以匹敌大能，太恐怖了！”

　　众修纷纷避退时，祝九周身发光，法晕绕体，突然开口，竟然是对那老树说话，音如神灵，幽冷无情，在天地间传动：“我知你的主意识处于沉睡中，无尽岁月才苏醒一次，一旦苏醒，大能也不是对手，但苏醒的代价是耗费巨大生机，每次苏醒，整株树万年不能再成长。我还需要两片顶冠核心叶，三滴树心神液，你主动交出来，我不再打扰你的沉眠。”

　　那通天树，听见祝九这番强硬话语，越发愤怒，反应更加剧烈，翻山覆海，主干上巨龙般木纹，绽放奇彩，生机盎然，顶冠位置叶摇枝颤，无数符文泛现，绿辉霞光滔天，光色朦胧中，出现一道高挑身影，为古树之灵。

　　是一个女子模样，与人类相似，貌美绝尘，身着绿叶勾勒的甲胄，漫溢的气息无比悠远。

　　这女子肤莹若水，淡绿长发及腰，柔顺靓丽，发梢飞扬，有生机绿晕随之弥散，虚空中泛生出一条条法线，交错间，使此树灵如生命女神。

　　她站在树冠顶端，身姿曼妙，随枝叶摇曳而起伏，散发出奇特韵流，周身宝辉形成祥云，托在双足下。

　　她晶莹光洁的额头上，天生一幅古老树纹，生机无限，其双目波转，迈步向祝九走来，每步踏出，都有一片绿叶凭空幻显，在她足下诞生，待其走过，那叶又会融于虚空。

　　这一幅灵女凌空的画面，美轮美奂。

　　古树灵女眸子转动，目中有一座座森林幻灭的景象流逝，彰显己身的强大，让人一见即知，她几乎触及大道之生死的神话领域。

　　她注视祝九，开口说话，声音清冷，道：“即便我的主意识在沉睡，但你一个初晋六阶的人类，还不够资格向我索要树心神液，痴心妄想！”

　　祝九平静回视，目光烁洒，神情微哂，并不说话，伸出手，整只手神机绕流，法辉流烁。

　　高空中，因祝九伸手，乍起波澜，风涌云叠，他手中有一道雷机道纹，奇速上升，触及天壁，扯碎虚空，拉伸形成一道门户。

　　古树灵女面色微变，没想到祝九对雷法的掌持，已达如此境界，构建雷门，竟能破碎虚空壁障。

　　这时，高悬天空中的雷门持续拉伸扩大，显出黑洞洞的虚空景象，其中忽有恐怖威压漫溢，漫天雷辉突现，诸色绚丽，如飞瀑交织，透射出足可毁灭苍穹大地的力量。

　　很快，在漫天雷电缭绕下，有一座无比古老的宫殿，从黑暗虚空中显出一角。

　　这座宫殿，亿万雷弧晕染，闪电凝结为固态，形成宫殿和墙壁，金色电辉结为瓦片，灿灿亮，整体色彩斑驳，九色神雷绕殿飞驰，挟天地间最为至纯的灭杀波动，让人见之，即生魂裂心寒之感，无比威严。

　　古树灵女仰望这座宫殿，面色惊变，升起一丝骇然，低呼道：“上古雷宫投影，你的雷道掌持之术，竟然触及天道运转，召唤雷宫降世助战！”

　　祝九法破六阶后，身与大道相合，灵识念头中，多出神妙的道痕联系，借助雷符，伸手召唤，天地道流推送，上古雷宫投影下无比真实的一角宫阙，听从祝九策动。

　　此般神通，既是大能借天地之威作战的神话领域，至此境，如非遇到绝强对手，大多时候，已不需亲自出手，体内法力烁动，借调天地间诸般秘奇作战，神通无有止境。

　　那天空宫阙中，发出震山灭河的波荡，丝丝缕缕皆是雷杀之机，而妖灵之属，恰是最为惊惧雷术。

　　祝九看向古树灵女，道：“我的要求并不过分，你缺失三滴神液，也只耗损三千年精华而已，远比你本体苏醒消耗小的多。”

　　一切谈判基础，都要建立在实力上，祝九深知此点，故而先召唤雷宫垂世，盖压万物，神通惊世。

　　这才开口说话，分量立即不同，且，祝九说话时，指端弹动，那坐落在远天的雷宫中，顿发炸世霹雳，一道九色暴雷，拉伸成无限延长的闪电，精亮刺目。

　　“呲啦！”

　　远处众修齐声呼喊中，那九色雷电，劈击下方海洋，威能无法形容，翻开海水，洞穿海下至深处，一座巍峨高耸的海底山脉当即被炸散，爆碎成石粉，完全坍塌消失。

　　大海中，因神雷划过时所产生的高热，无量海水被燃烧，形成一道数里直径真空窟窿，直通海底。

　　这一击中显现的破灭之力简直惊世，无数修者呆愣，一道雷霆，击穿汪洋，使其见底，且无比爆烈，炸穿一座海底巨型山峦。

　　这真是法至极处，真正惊天地，书写神话。

　　祝九面上沉凝不改，与数里外旁观众修的喧嚣，形成强烈对比，连语气都无变化，注视古树灵女，再道：“如何？若不同意，就开战！”他说的简洁，并无刻意强调的语气，惟其如此，更让古树灵女暗惊。

　　她美丽眸子转动，韵波荡漾，也为先前一击感到极致震动，莹白的脸上，神色数变，终开口道：“那好，两滴树心液，两片生机灵叶。”她显出屈服之意，开始谈条件。

　　祝九丝毫没有转圜，断然否决：“两滴不够，我要种树用一滴，自己留一滴，送人一滴，三滴，没有商量，否则就硬抢！”


第431章 木之灵睛

　　祝九如此强硬决绝，连硬抢都直言不讳，古树灵女闻听，美眸泛生薄怒，周身气势波荡，韵流弥散。

　　数百丈外，通天树主干摇撼，枝杈如龙，树鳞掀动，粗大木纹烁闪，光色燃亮，逐刺天穹，浓灿霞晕，似溪河般绕树飞流。

　　诸般异象推动下，整株树发出古老崩动音，接连有数根枝杈分裂，翻空滚动，忽然发出嘶哮声，竟幻化成绿曦萦绕，真实无比的木属神龙。

　　共九条，条条都有数丈长，矫健狞恶，老鳞密叠，身下结云，与真实的龙几无差别，鹿角蛇躯，腹生鹰爪，目似碧潭流转，辉光粼粼。

　　这九条恶龙乍然飞扑，一息间来到古树灵女身旁，上下翻飞，说不出的峥嵘。

　　树灵女的声音，即在九龙缭绕下再起，威势无限，冷冽侵骨，道：“最多两滴神液，多了休想！”

　　灵女催动通天木，杈化九龙，皆有六阶实力，她此举非是真有开战之意，而是向祝九显示实力，增加谈判筹码。

　　但，她万没想到，自己话音刚落。

　　祝九淡然道一声：“好！”随即动手，毫无弛懈转圜，手中法纹撩动，高空中，上古雷宫如斯相应，金灿宫檐上，有一尊雷电祭刻的雕塑，突然闪烁法纹，瞬间复活，悍然从雷宫大殿上扑下来。

　　这尊雕塑，有人类躯体，但身高达三丈，背生雷电翅，每片翎俱携一种雷道宝术，手足都是凶禽般尖锐锋钩，有电流化作一条条灵蛇模样，在其指端跃动，显出极端细腻的雷霆操控力。

　　它头颅为禽鸟模样，尖喙前探，如似神剑般锋寒，周身幽蓝，电流密布，呲啦呲啦作响，其飞行速度赶超雷霆，一次闪烁，来到祝九身旁，禽鸟模样尖爪，相对拉动，结成一张电网，覆盖半壁苍穹。

　　电网出世，霹雳乍传，声震百川，下方大海中，无数海洋生物，竟被这道声音镇杀，肚皮泛白，浮上海面，其中不乏三四阶的海洋妖兽。

　　稍远处，诸多修者中，也有人身形晃动，险险栽倒，众人面色狂骇，这雷宫雕塑兽，如此神威，简直让人发指，一道霹雳即镇杀这许多生灵，无法想象。

　　众人色变时，那霹雳雷网，已兜住九条木龙。

　　呲啦！

　　雷网绞动收缩，光电交错，撕碎了虚空的同时，九条通天木杈衍化的恶龙，尽被无上雷机灭杀，崩解炸散。

　　古树灵女面色难看，伸出素白小手，漫天崩碎的木屑，被收拢，绿晕生机道纹闪现，无数木屑，化成光霞，融入她己身绿叶形态的淡绿铠甲内。

　　这一手也颇神奇，她周身铠甲，竟还有回收木植的功效。

　　但她此般神奇手段，根本无人注意，远处，人人皆在惊叹。

　　“九条六阶木龙，被上古雷兽一招覆灭！”

　　“这雷宫雕塑兽真真强大，我想起一则秘传，上古传说，有一尊掌持雷道极秘的仙魔，似与这种雷兽形态相近，不知其中是否有所关联？难道这种雷兽，有成仙的潜力？”

　　“这传说我也听说过……”

　　众人说话时，突听一声娇喝：“住手，三滴树心液，两片灵叶，我同意了。”

　　声音略带焦急，是树灵女所发，她稍显急切，是因雷宫雕塑兽，灭杀九龙后，正合身向她扑来，且那上古雷宫中，生成一道七色闪电，呲啦声刺耳，猛然劈向耸如山峦的通天树主干。

　　见树灵女同意条件，祝九念头传动，正凌空飞扑的雷兽，忽而周身电辉流转，一个闪烁，重新回到雷宫顶上，在一处宫檐上蹲伏，复又成为一尊雕塑。

　　灵女呼喝时，那道七色神雷却已划空而出，便是祝九也来不及阻止。

　　“哧！”

　　神雷奇速，无视距离，直接炸向通天树，它的树干上，一片片苍龙般老鳞，浮空而出，进行抵挡，但树鳞虽厚而坚韧，却无法阻止七色闪雷劈击，接连被洞穿。

　　“轰！”

　　最终，闪电击在树干上，竟转成雷霆神火，依旧七色燃动，附在树上焚烧，覆灭一切生机，通天树主干有大片面积焦黑，噼啪声中，鳞片迸裂脱落。

　　通天树本体被焚，树灵女手臂上，随之出现一小片焦痕，这是因她乃古树之灵，两者一体，故通天木所受伤害，在她身上同步显现。

　　她手臂上流淌出绿色神液，那焦黑处才缓缓消失。

　　同时间，祝九轻喝一声，通天木主干上，七色雷火重新化作闪电，逆卷上行，回归道宫之中。这道闪电，劈击后，还可回缩，着实古怪难测。

　　灵女注视祝九，再次重复道：“三滴树心液，两片叶。”她说话时，实则心下稍显忐忑，怕祝九在大占优势后，趁机哄抬价码，索要更多。

　　但祝九行事，每多出人意料，看向古树灵女，点点头，并无趁机勒索，只是稍感可惜，先前短暂出手，战的不够爽快。

　　见祝九首肯，树灵女额头树纹，发出一片绿霞，顿有宝彩浓灿，生机弥散，单是感受这股气息，即让人周身都生机勃勃，似每滴血都因而晶莹。

　　下一瞬，树灵女额头显出一点灿烂曦光，化出一汪小小神池，如一只玉碗，碧绿晶莹，其中承载着满满的绿色液体，每一滴，都含木属道纹，无比珍贵。

　　树灵女伸手一指，神池中泛生涟漪，飞出三滴液体，落入她掌中，凝作固态结晶，呈三颗翠玉珠模样，颗颗滚圆，拇指大，有澄澈水声从中传出。

　　灵女轻哼一声，小手一翻，掌心多出两片翠绿欲滴的树叶，和三滴固态灵液一起飞向祝九。

　　这两片叶，加上祝九先前朔化法手，从树顶上强抢的一片，共三片叶，三滴树心液，一件不少。

　　祝九目显满意神色，不再理会树灵女，伸手轻招，天空中的上古雷宫，缓缓褪去，虚空闭合，坠压一方天地的沉沉灭杀之力，随之消散。

　　祝九身旁，混沌雾流中，道星时隐时现，它正黑白轮替，陆地为阳，海洋为阴，共组阴阳鱼，首尾相连，合成道图八卦。

　　祝九手掌摊开，新得的灵叶，与一滴蕴含通天树千年精华的树液飞起，凌空飘动，落在道星的阴鱼海洋上。

　　“嚓！”

　　灵叶得树心液浇灌，发出生机之音，叶片卷起，木纹缠绕，化一株小苗，摇曳间，将稚嫩根系扎在阴鱼海洋上。

　　“哗～～”

　　很难想象，一株刚发芽小苗，吞吸海水时，会发出长河奔涌般声音。它开始飞速长高，根系蔓延，扎向海下。

　　同时间，祝九念头传动，洞府内，黄金树主干上，几缕古老纹路，勃发金蒙蒙雾流。

　　这团金雾随继也被祝九送入道星中，与正在生长的翠绿小苗合在一起。

　　轰隆一声，那小苗与树心液合并，本即涨势良好，奇速蹿升。

　　此时，再被黄金树上漫溢的金雾滋养，它似得到一种神机浇灌，产生了生命形式上的蜕变，发出辉耀整个道星的光色，无比灿亮，宝华莹然。

　　小苗的颜色从青绿中，泛起一丝淡金，噼啪爆响，隆隆生长。

　　仅数次呼吸间，它就化作一株茁壮树植，主干和树冠上，璀璨木纹迭织，上涨态势依然不止。

　　半个时辰后，这株青金色通天树，长成一株参天木，多方推助下，气机弥漫，像是已生长了千年般，根系扎在道星的阴鱼海洋深处，树冠经主干托举，高高摇曳在海面上，叶繁枝茂，遮拢好大一片海面。

　　祝九并未停止催生这株树，再次出手抹动，道星周围缭绕的混沌化作雾流，聚拢向青金通天木，对其进行再次浇灌。

　　那树勃然又长，再经茶盏时间，才真正稳固下来。

　　它变得巍峨而磅礴，气势招展，树冠间弥漫浓浓雾霭，每一枝杈，都托举一道雾流，朦朦胧胧，云霞散布，像是一株从天地鸿蒙中诞生的神树。

　　这时再从道星外俯瞰，会发现更加奇妙一幕，既是这株树，在道星海洋中坐落的位置，占据神机，正是八卦道图中，阴鱼的鱼眼位置。

　　祝九的目的至此时才真正显现，他是借这株通天木，补全整个道星的气运，使之多出五行木气，给整个道星赋予了一种灵性，以木植通天树，形成灵睛，增加道星阴阳图的完整性。

　　五行中，恰是水生木，以此神木充当阴鱼道海之眼，上映禅机，最是巅妙。

　　这也是一种修行，晋入六阶，已不单是通过漫漫时间积累，既可增加法力，而是需要一种符合道妙的气运临身，这才可推动神通再涨，渐至无法无天之境。

　　祝九野心宏阔，吞山纳海，当然不可能满足于当前。

　　此时刚入六阶，立即琢磨如何在道途上走得更远，抓住机会，推动与己身息息相关的命运大道之星，增加其气运，化生阴阳。

　　而道星增长，玄韵盈动，彼合诸天，又会反过来，促进他己身合道，逐渐迈入更高的法力层次，在道则海洋中，昂首阔步般向彼岸推进，这是一种完美的道力循环。


第432章 窥看神巢

　　当青金通天木，巍巍树冠摇颤时，整个阴鱼海洋，随之发生莫大变化，漫起滔天水气，云蒸雾腾，光色朦胧。

　　水浪澎湃中，海洋与陆地，形成玄之又玄的呼应，孕育灵秀，时有诸多奇景妙象，若隐似现。

　　整颗道星，混沌迷蒙，愈显厚沉，形成一种牵引力，聚结冥冥中的神秘气运，跨万古而来，缭绕不散。最终，星体缓旋，异象收敛，它隐没在虚空中，随道流消失。

　　祝九垂手立在云端，道星踪迹隐没，他的双眸反更见明亮，神识中泛生灵光与秘流，破开混沌与黑暗，自虚无飘渺中，化无形为有形，他在追朔隐匿而去的道星归宿地。

　　忽然间，紧随道星痕迹，溯其源头的灵识遥感中，出现万千迷离光色，有驳杂而浩瀚的气息扑面，一处神奇所在，自虚无中呈现。

　　代表祝九的那颗道星，就在这处神奇之所，沉落起伏，沐浴至玄。

　　这里，既是万千生命轨迹，都被其承载的命运之河。它无边巨大，不可丈量其短长宽广，触目间，光色万化，每一缕光，便是一种生命痕迹。

　　这条河无上浩瀚，玄机四溢，连形态都在时时变化，没有定律，飘渺不可捕捉。

　　祝九的意识中，灵光鼎盛，法晕炽烈，闪射出照穿山河大地的璀璨光色，继续探看，要洞察道星在命运长河中的起伏轨迹。

　　但，即便他破入六阶，法力逼近无所不能的超然境界，却依旧不足以探看这条河的全貌，勉窥一角，已属难得。

　　模模糊糊间，祝九只隐约看见，道星上演绎日夜，分化阴阳后，它再次回归命运之河，运行轨迹似发生变化，它正从原本的位置，挪移到更加宏阔，宽广的金晕脉流中，沉浮起落……

　　其余的所有，都无法得窥真实，触目间，皆是幻彩朦胧，摇摇头，祝九收回神识，停止继续追逐道星痕迹。

　　这一会功夫，灵识和法力的消耗，还要超过一场大战，转头回视，远处，众修越聚越多，都在瞩目而视，议论纷纷，古树灵女早已失去踪迹，回归通天木之中。

　　肩上光色波动，金目青鹏无声出世，祝九眸光闪烁，略一沉吟，向近百丈外的紫金巢走去。

　　身后数里外，众多各族修者见此一幕，交头接耳，作出猜测，有人言：“他先前为五阶巅峰，能逼近至神巢二百余米，此时破关，进入六阶惊世层级，尤其是先前数次显露手段，似比之大能都不逊色。大家说，他这次能逼近神巢多远距离。”

　　“神巢百米为禁区，他即便神通强绝，斩杀阴阳教长老，又能召唤上古雷宫，但也无法深入百米以内。”

　　“嗯……不错……有道理……确是如此！”

　　诸多修者难得意见统一，看法相同，神巢百米内，便是大能也没有实力进入，会受到上古遗留的古老力量攻击，这在过往无尽岁月中，早被无数次验证过，不容怀疑。

　　但让人意外的情况在下一瞬出现，人众注视中，有人吃惊道：“咱们竟都猜错了，他不但走进了百米范围，看起来还很轻松，这怎么可能？”

　　“真是邪门，他走进了大能都不能进入的区域……。”

　　神巢十余丈外，祝九还在一步步接近，他破入六阶，法力深湛，但并非真就能做到大能也无法企及的事情，先前，他勉力走至神巢百米范围，已感压力如山，再难向前。

　　祝九本准备停住脚步，这时，肩头青鹏，承袭自鲲鹏翅的传承符纹交汇，忽而流转，神目冲涌出金辉，与紫金巢上遍布的无数符文，产生神秘的气机联系。

　　祝九被青鹏双目洒落的金辉缭绕，因此才得以继续靠近神巢，且始终未曾受到攻击。

　　在近处看，鲲鹏巢更显巍峨壮阔，无比厚沉，压得人呼吸艰难，紫金光色冲霄，刺目耀眼。

　　祝九双目喷涌出炽盛曦霞，瞩目巢上祭刻的无数符号，绕神巢行走，查看诸多在远处不能得窥的秘奇。

　　近处看，神巢每一丝纹理都变得清晰，它在无尽岁月洗礼下，有些位置已出现腐朽痕迹，古迹斑驳。

　　祝九甚至走到神巢前，伸手轻轻触摸紫金光芒冷凝的巢壁。

　　“哧！”有细小电弧，忽然攒动，祝九指端微麻，轻轻捻动，电弧破碎，崩解成细小光流。

　　这一缕电弧，若非青鹏和神巢存有气机互动，其威力绝不止此，寻常六阶修者，当被其一击即死。

　　在祝九绕巢而行的时候，肩头青鹏，金目中符文萦绕，不断从神巢上祭刻的繁杂符纹中，接收摄取秘流，填补己身。

　　它的翎羽上，辉华越来越湛然，诸多符文交替闪烁。

　　最终，祝九身形上扬，升到了高空中，从上方向下，探看神巢内部，触目间，有蓝天白云映入眼帘，像是有一方天空被封印在鹏巢入口处。

　　巢中漂浮的云朵棉厚柔白，蓝天如洗，静美澄澈，不染一丝杂质。

　　当祝九试图真正进入巢内时，原本静静散布，无声飘逸的朵朵白云，忽而交错，其中泛显出一枚枚晶莹纹路，天地气机密织，形成锁禁万物的阵纹，其中散逸的气息惊天，灭杀所有。

　　祝九警觉的停下脚步，看来青鹏与神巢的气息共连，并不足以让自己进入其内，除了拥有鲲鹏血脉，无人能够硬闯。

　　策动青鹏，尝试让其独自飞向巢穴入口，它在靠近过程中，不会受到攻击，却亦无法破开蓝天白云，真正进入其内。

　　祝九收回青鹏，眸如星河，深邃无比，法晕遍布周身，他化身成一轮骄阳般，周围天地都随之泛生道则波动，聚结阵阵法力潮汐，加持缭绕在祝九身畔，他站在神巢入口上方，向其内部俯瞰。

　　目光透射蓝天白云，巢内情景渐现，雄阔奇秀兼而有之，触目间，祝九看见山峦高耸，森林繁茂的大陆，还有茫茫沧海，波澜壮阔，无边无崖。

　　这巢内，竟封存着一个真实世界，让人见之震撼。

　　祝九的双目，洞穿千山万壑的，光芒愈炽，那巢中景象更加清晰了，被无限拉近。

　　苍茫沉厚的大陆上，有百族生灵居存，多种多样的智慧种族，人们身上穿的是兽皮，手执古老而原始的石质，亦或骨质器具，繁衍生息，日夕耕作。

　　也有某些生灵懂得修行，斩杀虎狼，驱逐蛮兽，劈山凿路，其中，一片洪荒景象。

　　巢内生存的所有智慧种族，有一个共通点，他们都侍奉祭拜鲲鹏，视其为神祇。

　　祝九眸光开阖，亲眼看见鹏巢内，一个强盛种族，正在举行一场祭祀，他们形如人类，身上祭刻五彩纹理。

　　这时，正有无数该族生灵，一起跪拜一根巨大翎羽。

　　那翎羽青晕蒙蒙，夹杂一丝淡金，翎上天生纹路，每道纹理都是一条大河，每条河都为真实，存在久远，博广浩瀚，不能计算其长与广，深阔如大海。

　　毫无疑问，这根翎羽，必是曾经某一代在巢中生存的鲲鹏所遗留，很难想象，它强大到什么程度，一根翎上驮负河流无数，若是这头鲲鹏真实现身，又该是怎样的浩瀚辉煌！

　　这根翎放置在一座方正的青铜祭台上，祭台巍峨壮阔，古迹斑斓，如一座山峰，伫立在巢中世界最中央，高不可望，触及天壁，承袭万古不改的祭拜与供奉。

　　那祭台上，携刻符号无数，皆在恒久流转，当祝九瞩目其中一枚符纹，仔细查看时，当即被其光芒侵袭，双目刺疼。

　　随即，被祝九瞩目的那枚符号，竟脱离青铜祭台，化一点流光，携滚滚灭杀之力，无比恐怖，瞬间穿出了巢内世界，向祝九压来，似要惩罚他擅自窥看之罪。

　　祝九沉喝一声，全然无惧，抬臂做出环抱姿态，双手间，显化混沌雾流，如在托举一个古老世界，有阴阳双鱼，蕴生出蒙蒙太初气，在混沌中游走隐现，却是道星被祝九凝练缩小，显于双手之间。

　　此时的道星出世，牵动一方世界，气韵散布十方。

　　以祝九立身处为核心，周边天地，万物俱被带动，显出异妙惊人情景，无边云层，包括下方大海，都随道星阴阳鱼的游移，显出巨大达十余里的涡旋，快速形成，缓缓旋动。

　　诸多站在远处观看的修者，齐声惊呼，身不由己被带入缓缓旋动在云海涡旋中，一时间，天地倒置，呼喊声连片。

　　这一刻，仿佛整个世界都在发生道流环转。

　　瞬间，鹏巢内传出的汹涌灭杀之符光，即被阴阳旋移的道星吸入，阴鱼海洋和阳之大陆交绽玄辉，黑白轮替，恐怖的袭杀力量，消于无形，被道流旋转所洗涤分解。

　　当众修感觉身形稳固，天摇地动消散时，祝九已从鲲鹏巢上方不见，离开了附近区域，不知去向。

　　同时间，神巢中叠起弥天大雾，卷动如风暴，惊速蔓延，掩盖一切。


第433章 不请自来

　　整个洞天界，近些时日都在传送一则消息，素来嚣霸横行，纵横万里山川的阴阳教，一位长老，竟被人斩杀，尸骨无存。

　　这则消息让闻者惊愕，起初几无人信，但阴阳教长老被杀，所见者众，故传播逐广，由不得人质疑。

　　且阴阳教自身的反应，更坐实了这则消息，他们教内，接连有闻名天下的高手，赶到长老身死海域，展开搜寻，势要找出杀人者。

　　这方海域风云交集，众多修者日日彻谈，多是议论此事。

　　“最新消息，昨天，阴阳教四大长老中，两位联手，在一处海域，与近来盛名无双的祝九相遇，双方大战，从海面一直打到海底，有深海火山被崩裂，喷涌炎流，方圆数百里海水滚沸不止。”

　　“嗯，这消息，我也听说了，两位阴阳教长老联手，也只勉强和那祝九打个平手，后来还是两个阴阳教长老法力跟不上供应，主动撤走……”

　　几个修者，站在一座高耸于海面上，方圆近千里的大型岛屿上，说话议论。

　　这座岛名曰天海一色，是周边海域最大的修者聚集地，高起于海面达数十里，如一座海上雄山，岛上飞流成瀑，结水而湖，亭阁殿宇数之不尽，诸色相映，景色瑰丽。

　　值得一提的是，岛上建筑，多采海中材料构造，有些直接以巨型珊瑚镂空，形成居室，配以奇楼秀桥，古典雅致，色彩多变而艳丽，充满梦幻炫奇的童话风格。

　　祝九数日前探看鲲鹏巢，确定无法进入其内后，闪身离开。

　　这时，他以法力迷雾掩了面貌身形，也在这处岛上四处观瞧，顺便听取消息。

　　待看完了海天一色岛城景色，祝九往城门走去，要离开此地，意识中则在与天榜进行问答。

　　“洞天界算是什么层级的世界？我接连杀了数个阴阳教高手，怎地他们脑海内都没有天榜。这里不是各界天骄集聚，几乎人人都是种族天榜掌持者吗？”

　　“这个世界是中千界，已蕴生出独属完备道则，连通天地间最浩渺的大道海洋。比之大千世界，在地域的浩瀚，和道则广博程度上，弱了许多，其余几无差异！洞天界界则特殊，外来者出入需掌持天榜，否则能进不能出，而像阴阳教众这样的本土生灵，则不论多强大，都不具备缔结天榜的能力。”

　　与榜文问答中，祝九走出这座岛城一处城门外，视线顿时开阔起来，举目瞭望，天海连做一色，直可看出百里之遥，海浪声声，轻盈的浪花，朵朵皆灵动，让人心摇神驰。

　　祝九陡然腾身而起，霹雳炸响，一道海蓝色电弧，在虚空中伸缩扭曲，眨眼不见。

　　城门周围起落出入的修者不少，见到这般惊绝之速，齐喝一声彩。

　　祝九离开海天一色城，及至无人处，电弧拉伸，他从其中迈出，身旁青辉交作，一艘神话楼船，携悠远与华丽，符文密布，悄然出世。

　　除船首一枚符文，宛若金灿骄阳外，船体其余位置，皆发蒙蒙青辉，形成光云，托举缭绕在船体周围，荡漾间，整艘船如在光芒海洋中破浪起伏。

　　祝九踏上夹板，船头立即闪现一团彩晕，烁动间，时间与空间气息散逸，船体破开虚空，从这一方天地失去踪迹。

　　祝九操纵鹏舟，穿梭虚空而行，目的明确，他对阴阳教锲而不舍的找自己麻烦，心下震怒，凶性发作，加上新晋突破，技痒难耐，准备给其整个教派一个沉重打击。

　　鹏舟行速绝艳，祝九一路不停，数日后，在阴阳教，山川域以及烈火域等大型势力，联手在海天一色城附近搜寻他的时候。

　　祝九连跨阴阳界多个州域，逼近阴阳教老巢，釜底抽薪。

　　阴阳教山门所在地，乃整个洞天界最著名几个大域之一，宽广无垠，元气充裕，山川秀灵。

　　域内最中央，是雄峰林立的道源山脉，该山脉气运惊世，若有善于观气者来此，即可看见，此山脉，地蕴大龙，七彩宝华辉耀诸天。

　　在群山环绕中，坐落着一座座恢宏道宫，每座宫殿的布设，都大有讲究，皆处在天地气机交汇处，占尽了山川地脉的灵气，瑞彩覆地，霞光氤氲，浓厚元气结成瀑流，从周边山巅垂落。

　　这些巍峨殿堂，就是阴阳教山门，共有上三十六宫，下七十二殿，为天罡地煞，对应阴阳，符合教派气运，合在一起，既是天地间一百零八种至极的大道妙理之数，上映寰宇。

　　整个殿宇群的布局，可说是上逐天机，下压山河。

　　这座座道宫，皆乃上古所遗，后经无数次修缮扩建，及至而今，宏阔无边。

　　阴阳教在久远时间以前，曾炽烈鼎盛，威压整个洞天界。

　　现今该教虽昌盛不衰，比之上古却远有不如，教内崇尚奢靡，贪恋女色，教众横行，已伤了根本。

　　但即便雄狮将死，余威犹存，阴阳教依旧强者如雨，仅暴露在人前的势力，既有四位大能级数长老，八位六阶巅峰的候补长老，余则六阶惊世高手近百，教众数万。

　　相传，该教还有两位副教主，皆已在大能层级走出极远距离，十分神秘，很少显出踪迹。

　　不过修者之间都在暗地里流传，自该教教主在百年前失踪后，这两位副教主处心积虑，彼此内斗，皆想掌持宗门大权，登临至尊宝座。

　　这些消息，都是祝九决定对阴阳教展开激烈攻伐后，谋而后动，近些时日多方搜集探听而来。

　　此时，在阴阳教下七十二殿，其中一座道宫正门前，几个阴阳教众，正嬉笑说话，一人道：“听说最近有个叫祝九的，风头很盛，竟杀了我教一个长老，惹宗内高层震怒，而今已出去搜捕，势要杀了此人。”

　　“你的消息过时了，我才听说，那小子端是战力绝伦，前不久和我教两位前去搜捕的长老发生激战，还稍占上风。”

　　“听说宗内已寻到这小子跟脚，他最早在我洞天界露面，是在荒原域翡翠城，目前宗内兵分两路，一路在海天一色城周边搜寻这小子。另一路，由多位候补长老带队，悄悄前去翡翠城，准备抓捕和这小子接触过的修者。”

　　“啊！这小子强大到这般程度吗？宗内还需要抓捕他认识的人，这已是要挟了，乃处于下风时才使的手段。”

　　“说不准具体为何，但那祝九踪迹不显，神出鬼没，宗内准备抓捕他认识的修者，应是想要以此逼他现身。据闻那小子心黑手辣，我看这招多半不管用。”

　　“听说他还认识神曦女和蓝如梦等荒原域著名美女，要是这两个美女真被抓来，咱们可有的乐了，嘿嘿～”

　　这几人说到高兴处，淫心悸动，一起发出猥琐的笑声。

　　突然，几人同生异常感，止住笑声，猛然抬头，触目所见，让他们大为震惊，同喝道：“哪来一头巨禽，竟敢飞入我阴阳教山门所在地，这不找死吗，好大胆子！”

　　天空中，一头大鹏，双翼垂天，神目燃动，金光如火，周身青羽似刀，每一根翎上皆青辉熠熠，璀璨流转。

　　这头大鹏，扯碎虚空，突兀之极，直接就在阴阳教这处道殿上空显踪，引起附近阴阳教众注意，人人惊呼注视中，那青鹏双翅一摇，飞临道院旁一座巨大山峰上方。

　　忽然间，青鹏发出裂鸣，音波震世，连远天骄阳播洒的炽霞，似都因这声鸣叫而晃动不稳，虚空中波纹如潮。

　　下一瞬，青鹏撩动遮天翅，周身符纹流淌，双爪下探，无数青色纹路从爪上奔涌裹卷，竟束缚住下方巨型山峦，猛然抓取上提。

　　轰然大阵中，整个大地晃动，层层暴裂，沟壑四起，无数阴阳教众惊呼：“我教周边数千里地脉都被封阵，万古不损，稳固无比，怎会震裂？这鹏鸟狂力掀山，撼动地基，它这是要干什么？”

　　轰天大震中，那座高可逐天的大山，生生被巨鹏抓起。

　　有一道地脉龙气，因大地崩裂，凌空窜出，想要遁走，却被那抓取山峦的青鹏，双目放出金辉，将龙气一卷而入，吞噬无踪。

　　大鹏爪摄山峦，速度丝毫不受影响，扇翅飞翔，不断上升，越飞越高，山峦在其抓持下，与虚空摩擦，发出隆隆爆响，如似惊雷，声势之盛，让人只需看上一眼，听上一声，立即心摇胆颤，神魂俱丧。

　　这一幕太神异，神鹏抓山斩地，威势冠绝九山十河，举世罕见！

　　那青鹏飞到数万丈高空，突然松开爪子，山峦夹带无边冲击力，狂猛下落，如似流星坠世，狠狠砸在一处道殿上。

　　轰隆！

　　群山万壑都在震动，大地塌陷，碎石迸射如雨，“咻咻！”锐音刺耳，虚空被溅射的碎石冲荡，几乎破碎。

　　方圆百里内，万物都似要毁灭，地壳崩颤，天壁随之摇晃。

　　从这头大鹏裂开空间出现，抓巨山砸地，只在数次呼吸间，整个阴阳教七十二下殿之一即成一片废墟。

　　诸多教众，人人仓惶中，有一道声音，自高空中，平平静静响起，瞬间传彻整个阴阳教坐落的道源山脉，道：“诸位四处寻我，祝某不请自来，策动座下青鹏，演一出抓山砸地的戏文，当做见面礼，望诸位不必客气，欢然收下。”

　　话音未落，一位黑袍青年，从虚空构建出一道雷门，就在漫天雷霆缭绕下，自自然然走出，负手站在高空，俯视远近层叠比邻，壮阔无边的阴阳教建筑，群山在其足下。


第434章 杀上门来

　　阴阳教上三十六宫，位处道源山脉深处，下七十二殿则环置外围，散布于群峰万壑之间。

　　祝九自虚空走出，驱使青鹏摄山撼地，生生砸塌了一座面积偌大，宫宇雄宏的大殿，而他露面说话的同时，据此地隔了两座山峰开外，亦是突传山摇地晃，崩裂隆震之音。

　　那个方向，毁灭万物的水火气息刹那漫溢，蓝色水浪掀天，灌溉了万物，赤红焰火焚没山峦，化岩浆滚流，更有一条滔天血河奔腾，怒驰不休，凶机弥散，触目心惊。

　　这是祝九早在自己现身前，暗中把夕阳和九婴外放出去，对另一处阴阳教下殿进行攻击，双线开战。

　　众多阴阳教众心下惶然未消，祝九已忽然动作，一只手上扬，做出抓持南天之势。

　　陡然间，晴空霹雳，雷倾电泻，万千道粗大雷龙，咆哮裂空，无数闪电化作电鞭，抽打劈击，道道炸音崩散，方圆数十里都被笼罩。

　　“咔嚓～～”

　　一座山峦被闪电洞射，碎成石粉，雷流不止，大地上，炸出一道黑洞洞的窟窿，深不见底，青烟直冒。

　　同时间，苍穹被崩开，一座万古永恒的神话宫阙现世，雷砖电瓦，覆满道纹，处处皆为闪电真机所构建，坐落天外。

　　“上古雷宫临世……这小子的雷法触及道壁，召唤雷宫助战……此是大能级数手段！快，去请宗内高手……”

　　“咔～～”

　　众多阴阳教众，纷乱惊恐时，雷宫中烁放出七色闪电，如神魔的秩序之链，抽向哪里，哪里便瞬息消失，碎成细粉，雷威无尽。

　　那闪电炸散物体后，还会泛生出七色雷火，色彩异常明艳，毁灭之力却惊人心胆，雷火落地，大地层层消融，奇速下陷。

　　不但如此，上古雷宫的金灿电瓦上，一尊雕塑忽然复活，化作一尊雷兽，一个闪烁，扑落下来，开口喷吐，幽蓝电辉交织成网，覆盖十方，瞬间就把数个阴阳教众绞碎。

　　至此时，人群慌乱稍复，这处阴阳教下殿终有强者出现。

　　一个达到六阶上品的中年男子，是此处下殿掌持者，他从残垣败瓦中飞出，颇显狼狈，让人惊奇先前青鹏砸地的巨山，威可震天，此人从残宫碎石中飞出，先前竟没被砸死。

　　这位中年下殿之主，嘴角溢血，目瞠欲裂，开口暴喝，连声音都显得尖锐：“好胆！来我阴阳教撒野，惹下泼天大祸，今日不但你必死，你所有认识的人，都将因此而受到牵连。”

　　祝九沟通雷宫现世后，悠然站在空中，见此中年喝骂，从容道：“嘿，我认识的人都因此受牵连吗？可把我吓得够呛！”嘴角抿起一丝轻笑，满是戏谑，说话时传出一道念头，那尊上古雷宫中跃落的雕塑雷兽，呲啦一声，瞬间幻变到中年殿主面前，拉伸出电鞭，周身电流沛滚，使出百般雷道手段，与中年殿主生死杀伐。

　　中年殿主狂怒，目中喷火，不断喝骂，祝九却连拿他当对手的意思都没有，看也不看他一眼。

　　这殿主愈怒，不免分心，稍一疏忽，被雷兽一道闪电戳击手臂，一大片皮肤焦黑龟裂，隐隐露出白骨。

　　他心中惊懔，臂上流转阴阳气，再不敢分心，但即便他使出全力，与雷兽对决中，依然逐显颓势，落入下风。

　　这时，祝九第二次出手，翻掌间，手上滚动出一滴饱满硕大，晶莹剔透的水珠。

　　轰隆！

　　滴水化沧海，一道长河怒卷升空。

　　远天之上，乌云瞬集，刹那遮天，光色昏暗中，滂沱暴雨倾盆洒落，合在雷宫不断炸裂的闪电狂雷下，这番威势，似万物都要毁灭，天降灾厄。

　　漫天大雨囤积落地，含真水之力，并不沉入地下，反迅速漫长上扬，不过片刻，就有溪流涓涓汇集，水势蔓延，灌淹大地，周围地域成为泽国。

　　祝九目显厉色，单手做出上翻动作，沉喝一声：“起！”

　　这声沉喝禅合道机，音出法随。附近区域的山间溪河，分布坐落的水潭，瀑布飞流，所有有水的地方都受到操控，轰然倒灌，翻卷澎湃。

　　甚至连地面都崩开，地下水系被召唤，冲涌而出，形成无数汪泉眼，水力沸凸，合在漫天暴雨中，浸染淹没万物，水漫深山。

　　那水受到祝九集聚道力加持，无比沉厚，每滴皆蕴重力。

　　被水流侵袭的地方，残砖败瓦都承受不住，相继发出“嘎嘣～”脆响，被压破碎。

　　这般沉重水流，根本无法游渡，有阴阳教众沉浮于水中，努力挣扎，却无法摆脱其中压力，眼见即被挤溺而亡。

　　至此，这处坐落在山峦间的宏伟下殿，已完全毁灭，祝九双目冰冷无情，瞄一眼周围，突然伸手扯动，指端雷辉流攒，扒开虚空，一步迈入其中，消失不见。

　　这处所在，只剩下雷兽和中年殿主，依旧在惨烈厮杀。

　　高空中，上古雷宫和乌云暴雨，以及青辉大鹏，都随祝九的消失，相继移动，往山脉深处逼近，所过处，万物皆被雷宫中绵连不止的狂电怒射，戳的粉碎，随既有暴雨泼落，淹没一切生机。

　　距祝九现身处，数十里外，另一阴阳教下殿坐落处，此时亦是一片灾难景象，战斗随着一个六阶强者被血河拖入，已近尾声。

　　夕阳和九婴两个悍货，操练水火，攻伐不止，一处恢宏宫阙，早被焚烧干净。

　　这两个家伙杀光了阴阳教众，找不到生灵，就在这片区域胡作肆虐，焚山炼地。

　　“呼！”

　　九婴五头中，三颗火力头颅同时发威，喷出滔天焰浪。

　　阴阳教周围的山河大地，都覆有惊世阵纹，原本稳固无比，坚不可摧，但此时九婴和夕阳联手而攻，这些符纹尽管流光交错，编织成网，抵挡两大悍物攻击，不过片刻，还是相继崩碎成光流。

　　于是，山峦大地皆被焚烧，充沛的炎流，甚至和地脉火力形成共连，大地深处，有烈火如喷泉，冲涌溅射而出。

　　周边大地化作一汪火池，因焰力的高度聚结，竟然显出诸多火焰真机之地才有的异象，无数火莲状植物，凭空泛生，其上生长天然焰纹。

　　更有焰火麒麟虚像，受这一方天地间至纯火力吸引而显化，在莲上奔跑跳跃，不时低头吸食大地火池中的岩浆，状甚欢快。

　　此一幕若被其余修者看见，不知将要怎样吃惊。

　　这九婴不愧为上古邪兽，掌持焰水两种真机，跃阶而战，轻而易举，喷发的炽火，改变一方天地火焰本源，形成异象，摄人无比！

　　夕阳，骨架狰狞桀骜，立在虚空中，忽然，它幽青魂焰摇曳，接到祝九传念，要继续深入阴阳教深处，当即身形一闪，隐没虚空而去。

　　九婴这货极致邪暴，无人能降得住，即便是祝九，召唤它临世容易，但其出世后，一旦杀的兴起，想唤它回归，却不太灵便，有时还要策动鬼国，才能强行将它召回。

　　但不知为何，如此凶顽的九婴，独独对夕阳颇有几分敬畏，它的凶戾，从不对夕阳发作，所以每次外放，祝九不是把鬼国和九婴一同祭出，就是让夕阳和它放作一对，便于控制。

　　这次也不例外，九婴此时弄火兴起，若是换一人让它离开，转换战场，绝是毫无用处，但夕阳魂焰波动，并未主动召唤，己身隐没而去，九婴竟是溜溜跟在夕阳之后，一路奔腾，杀向道源山脉深处。

　　而这时，阴阳教也全教沸腾，竟有人杀上门来，这是多少年未出过的事情，无数强者震怒，山脉深处涌起滔天盖地的强大气息。


第435章 道力连天

　　道源山脉，近三万里方圆，古峰老山无数，藏幽纳奇，地脉蕴龙，悠悠岁月横流，它似永不可损。

　　但今天，山中产生巨变，时有惊天崩震轰传，百川千壑，成片坍塌，化为虚无。

　　苍穹上，一座神话宫阙巍峨坐落，发出撕裂万物的七色闪电，雷电卷袭大地，裂驰十方。宫阙稍下位置，乌云滚滚，暴雨滂沱，水淹万物。

　　祝九黑发轻扬，迎风浮动，身绕混沌，自虚空中显出行迹，足下深山万座，其中雄奇宫殿层叠拔立，散布山间各处，座座殿宇皆不凡，气势博阔，玄机散布。

　　前方山峦间，现出一座格外恢弘，奇彩光晕缭绕，纳含神机的殿宇群。它至极古老，乃阴阳教上古遗留的机要之地，在教内上三十六宫中，亦是最为要害几处之一。

　　祝九从道源山外围，一路杀进来，以迅雷之势，雷裂水淹，至此时，已接连摧毁四座下七十二殿，连遇阻击，杀伐阴阳教高手数十。

　　下方高山深涧中，九婴的身形狰狞隐现，这货杀戮成性，所过处山河皆灭，一片狼藉，生机止绝，亦有阴阳教众时而出没，与九婴及藏身虚空，神出鬼没的夕阳争锋交战，烽火辉动。

　　祝九站在高天上，眸光忽而盛炽，前方天地间，隐藏着惊世杀阵，行迹不显，却被他一眼看穿，自语道：“布置杀阵，等我入伏。”

　　明知前方藏有杀阵，祝九犹自方向不改，径直前行，一步跨出，身畔漫起浓郁混沌，一股道流冲涌而出，播散披及四野。

　　他身形被混沌缭绕，时隐时现，似游走在渺幻与真实之间。

　　再前行，虚空中，果然乍现晶莹灵纹，拉伸交错，迭织闪动，形成无处不在的惊天杀机，八方来袭，把祝九完全裹卷其中。

　　“好，这小子入伏，进入虚空锁天阵，今日必死！”

　　“此子大胆，不自量力，先前在杀阵外驻足，明明是已发现我等锁禁虚空，有所布置，还敢上前，取死有道。”

　　“他自投落网，来到我宗，连毁四处下殿，罪孽深重，死不足惜。还是长老高明，知这小子自负，设置杀阵，诱其入网，他一旦进入，必要死于其内。”

　　随着话音，有四道身影，从下方一座树植高耸的山峰上显迹，迈步登空。

　　这四人一个老者，三个中年，皆气息强大，每人身上都流转双色法韵，阴阳并持。

　　其中三个中年，是六阶巅峰法力，站在虚空中，有法力潮汐在三人身周涌动聚集。

　　老者身合自然，与一方天地气息并联，无法测其深浅，他目光阴柔，鼻梁瘦高，骨感明显，五官搭配起来，让人觉其性情沉狠，善于心计，身旁三个男子，看向他的目光充满敬畏。

　　猎杀祝九的虚空杀阵，既是这老者亲手布置，他是阴阳教坐镇宗门的长老，法力触及大能层次，其余三个男子，则是前方山峦间，坐落的阴阳教上三十六宫之一的掌权者。

　　这时，四人目光紧紧注视身绕混沌，走入杀阵的祝九，面上皆扬起一丝胜券在握，掌握一切的神色，几人似对那杀阵十分有信心，因此一见祝九入伏，当即显出行迹，再无顾忌。

　　其中一个男子，抬头遥望因祝九进入杀阵而云收雨歇，闪电停止劈击的高空雷宫，说道：“这小子竟能召唤上古雷宫，这可是我等也不能做到的事情。”

　　“那又如何？虚空锁天阵秘能流转，其中不分黑白日月，八方杀机，一旦进入，确定其必死。”

　　“嗯，这小子绝不会想到，进入锁天阵，等于是被囚禁在另一方虚空，将会斩断入阵者与天地间的联系，再不能借调天地之力作战，几乎是专为对付大能设置的杀阵。”

　　“他进入阵内，果然立受限制，连上古雷宫都不再放射雷霆，漫天真水之雨停流，足见已深受限制，一时三刻间，就将被其中的杀机灭化为虚无。咦！”

　　这道声音说至后来，突然顿住，音调陡转，似有惊异不解之处，其余三人本在打量天空中缓缓旋动的上古雷宫，闻听声音不对，一起转头看向百多丈外，深陷虚空杀阵中的祝九。

　　四人注视中，那一方天地，杀机叠涌，迷雾层层，祝九站在其内，被锁在了另一方虚空中般，斩断他与天地的交流。

　　就在几人瞩目观察的时候，祝九突然轻喝一声，身畔弥漫悠悠混沌气，一颗古老大星在虚无中若隐若现，星体表面，交衍出阴阳道鱼，游走幻灭，黑白轮替，自成循环。

　　四人见此一幕，神色稍变，其中的老者眉头大皱，快速言道：“锁天阵斩了他和一方天地的联系，使其不能借调自然之力，无法施展大能级数手段，但他这道星古怪，自衍黑白，循环无碍，这颗星显出，他的气息似又和一方天地隐联。咱们赶紧动手，否则他可能要破阵而出！”

　　老者眸光森冷，周身法力流转，无比强大的波动涤荡，立即就要出手。

　　轰！

　　虚空锁天阵中，祝九身旁道星上，弥散黑色混沌，识海暗符与道星气机相连，缭绕逼临祝九的杀机阵纹，瞬息被黑气渲染侵没，刹那消散，点尘不惊。

　　天空中，上古雷宫再次轰鸣，这一次，雷宫诸色电流绚烂的殿宇上，有一枚雷纹本体脱落下来，化一道丈许直径，闪烁间，耀动山河大地的七彩神雷。

　　惊天的霹雳声中，这道巨雷砸落，刹时间，封禁一方虚空的杀阵全盘崩溃，被雷力洞穿，崩散成丝丝缕缕光流，整个锁天阵都被炸开，再无用处。

　　下方有数座雄山高峰，也在一息间无声化粉，扬起漫天尘埃。

　　这锁天阵，正是抽调地脉山川之气布置，从而封禁一方天地，此时阵眼被雷宫洞穿，四围数座山峰，与阵法气机相连，因而同被摧毁。

　　天空中，七色神雷随即怒烁，蕴存灭杀的秩序之力，对准阴阳教四人劈击而至。

　　祝九身旁道星，合在崩世雷音中，缓缓旋转，弥散出一股气运，天地互感，化身成万物核心。

　　一时间，远近十数里天空，大地，都受道星旋动时弥漫的气流支配。

　　周边十数里内，万物随道星环转而变。当星上黑白轮替，黑气漫漫，呈现夜晚形态时，周边山川大地，高空万物，也随之变化，同样显出昼夜轮转，夜晚瞬间降临。

　　高空中，竟还显出满天星斗，璀璨闪烁。

　　此一幕情景近乎不可思议，却非虚化异象，而是真正的星空，因道星并联天道运转之机，故而显现，逆变一方世界的运转秩序。

　　这是道力连天之术，亦是一种大能手段，却非普通大能可施展，陡转万物颜色，是道星衍化阴阳后，连通天地神机所成，神通至渺。

　　满天星斗灿烁，每颗星皆垂下一缕银辉，对道星进行浇灌，形成一种诸天星辰，合而加持的浩瀚力量。

　　当道星再转，显出白昼形态时，远天骄阳都因而愈显灿烂，光曦炽盛。

　　忽然，轰隆一声，那骄阳和道星气机互感，交织出太阳真机道纹，自远天垂落一道焰芒火柱，目不可量其粗横，灿烂的曦光，让人不敢直视，威震寰宇，划破万物阻隔，无视虚空与距离。

　　“哧～～”

　　三个中年阴阳教高手，瞬被气化，点滴无存。

　　那老者在紧要关头，祭起一件塔形宝物，悬置头顶，绽放无尽光，抵挡了太阳神曦柱一刹那，随即也被气化。

　　老者趁此机会，身形幻化，逃出太阳神曦的笼罩范围。

　　他面上惨无人色，惊呼道：“此子召唤诸天，道星旋阴阳，速速齐动护教大阵，祭起我教至宝，否则无法阻挡！”

　　这一声大叫，在群山万壑间传动，远近无数阴阳教众，或明或暗，闻之色变，无人想到，教内一位法力通天的长老，竟如此仓惶，魂散胆落而逃。


第436章 直逼腹心

　　阴阳教长老高声急呼，奇速飞遁中，犹自频频回头，担心被大日神曦之光笼罩袭杀，神情惊乱。

　　祝九哂笑一声，并不追赶，而是转头看向前方山峦间，恢宏光耀，恒古坐落的三十六宫之一。

　　眸光开阖间，祝九手结牵引之印，一手上扬前指，一手衍道之圆融，轻柔拨动，法韵弥散，识海中，明暗两张符箓齐动。

　　道星交感天地，召唤借调而来的太阳曦光，如天河垂流，隆隆照射，耀动九州山河，十方天地因而灿艳。

　　“轰！”

　　前方的三十六宫之一，被太阳光柱笼罩，宫壁上，无数灵纹亮起，遍布虚空，进行抵挡。

　　但，只一瞬间，在时间最盛烈的太阳神辉下，所有灵纹崩断，消融，已建成无数载的古老宫阙，直接暴露在神曦之光下，开始成片坍塌，化作烟气，连尘埃亦未残留。

　　神话之威，当为如此，沛不可挡，伟力浩瀚，举世难见！

　　无数阴阳教众，从宫内奔出，惶然溃逃，这些人行迹初现，亦被曦光辐照，惨叫都不及发出，迅被气化消失。

　　片刻时间，这座道宫尽毁，周边山峦雄峰，不论多么高阔，一旦被阳曦扫中，当即大面积缺失。

　　这时，道星转动阴阳，黑白轮替，白昼消失，转为暗沉沉的夜。

　　天空骄阳神曦随之减弱，改为诸天星斗高挂，星辉点点，说不尽的绚丽烂漫，垂落加持在道星上，形成秘力共流，进行温养。

　　阴阳教上三十六宫之一，完全消失，无有遗留，只余太阳曦光所遗滚滚炽流，还在虚空中萦绕残留。

　　原本宫殿坐落的地面上，忽有灵气喷涌如泉，沸腾弥漫。

　　此是地脉灵气，原被宫殿阵纹聚结，封于地下，供应整个大殿运转。

　　这时宫殿崩毁，缺了阵纹束缚，其地下封压积存的浓厚灵气，即刻散失，冲涌而出。

　　这些灵气俱是整个宫殿，积存万载的古老精华之源，丝丝缕缕，都似诞生了灵性，幻化成形态各异，烟云飘渺的瑞兽，奔走消失，归于天地之间。

　　忽然，地脉灵气喷涌中，一头雾蒙蒙灵鹿，速如闪电般幻现，拖着长长的精气雾流，周身发氤氲宝霞，体内形成晶莹灵符，闪闪烁烁。

　　这头灵鹿，是被毁宫殿中镇压的元气核心，几要诞生出真正意识智慧，化生成灵，体内积存的气之神华，浓郁程度，非同小可。

　　元气灵鹿周身覆瑞气，一双鹿角，发清清冷辉，一个纵跃，就要隐于天地元气中，藏身而去。

　　祝九双目大亮，沉喝一声，沉厚如似山峦的封禁之力，凭空而显，一条混沌雾锁攒动，将云气灵鹿束缚。

　　祝九伸手，法韵波荡，灵鹿被摄缩小，落入手中，淡雾掩映中，小鹿体内晶莹符纹流烁，光霞蒙蒙，散逸出丝丝缕缕元气神精，缭绕鼻端，让人神魂速震，法力都随之快速流转。

　　灵鹿似乎很惊慌，莹莹闪动的澄澈眸子，纤长睫毛煽动，在掌中奔跑跳跃，想要寻到出路逃离，但祝九的手掌宛若自成一方天地，灵鹿百般纵跃幻变，始终无法出去。

　　祝九好生打量片刻，手上光色一闪，天榜已将元气灵鹿，转存至洞府内。

　　当灵气散失干净，那宫殿坐落的大地上，再起惊人变化，忽而漫起一片玄黄光晕，整个地面隆起，凝集形成一条厚土地龙，近百米长，老鳞片片，气运悠古，几近真实，身如晶石缔结，龙目湛湛，光色如炬，在大地上翻动诞生。

　　这条地脉之龙，并非真实生灵，而是象征一方大地的气运玄物，此时亦因宫殿被毁，显出行迹，将要离开。

　　其显踪后，大尾擂地，附近山峦一息崩开，出现深阔裂痕，山脉随之断裂，地面亦生变化，道道深壑出现，黑洞洞，如地下巨魔张口而待。

　　这一方所在，一切真机气运，皆在散逸，再非灵机浓郁的祥瑞地，它变得枯败荒芜，死气沉沉，精能全失。

　　“不！”

　　“怎会如此，我教封镇万古的气运，竟在流失！”

　　诸多躲在暗处，亦或是站在极远处山巅，向这个方向窥视的阴阳教众，顾不得掩藏行迹，发出大叫，声音颤抖，不能相信，坐落万古无损的道宫，传承至他们这一代，竟完全消失。

　　不但如此，连地脉气运都散掉，对有些教众来说，这比要了他们性命还严重，心中传承之火被熄灭。

　　高阔天空之上，一头青鹏始终遮在云流中，不曾显迹，此时却突然出现，利爪绽放缚龙之光流，抓向大地上的地脉土龙。

　　地脉大龙虽存世久远，稍通灵性，毕竟非是真实生灵，并没有多少战斗力，但它极善逃遁，身连大地，对青鹏的扑击，自有独特应对手段。

　　狂然轰震中，周围的山峦，自动移走，群峰交错，场面慑人之极，大地颠簸抖颤，如似海潮惊浪，波澜起伏。

　　这条地脉古龙，龙眸开阖，播洒灵能厚土之力，瞬间投入大地之下，借群山为掩护，蛰伏踪迹，逃避青鹏的抓摄。

　　眼看地脉龙气所衍大龙，就将遁入地下至深处，再也无法捕捉，青鹏双目忽射金辉，定住山河与日月，一方天地都停止流转，化为静态。

　　下方地面的波澜与起伏，一起被凝定，群山不再游走。

　　“轰！”大地被青鹏洞穿抓裂，碎石崩射。

　　一条气脉大龙，周身莹若晶石，气运厚沉，被金鹏神爪如刀，抓拿头颅，生生从地下拖了出来，隆震声一刻不停，地面上石块飞溅。

　　气脉大龙头颅被拿住，身躯还在疯狂翻动，巨尾抽地，狂猛挣扎。

　　“哧！”

　　青鹏尖喙轻啄，这条地脉大龙，头颅碎裂，出现一道窟窿，一颗五彩光珠，人头大小，滚动而出，神华瑞彩惊天。

　　这是一颗积存了万古的地气龙珠，内藏厚土灵精，祝九眼疾手快，伸手一摄，地脉龙珠即被抓住，收如天榜之中。

　　那条地脉之龙的身躯，则被大鹏开口吸入腹中，被飞树果核吸收，青鹏复又鸣叫，穿云裂地，闪电升空，隐在云层内，消失不见。

　　至此，这处阴阳教上三十六宫之一，使去了任何存在痕迹，包括虚无缥缈的气运，万物皆枯败。

　　祝九抬脚迈步，身形拔高，俯瞰山河，探看远近，眸光如炬。

　　他头顶远空，上古雷宫坐落，乌云真机之雨依旧滂沱，身旁道星环转，演绎阴阳，映衬下，如似神魔临世。

　　祝九伸手结印，道星开始持续涨大，最终直径达百米，缓缓旋转，威压厚沉，阴鱼之海波荡起伏，水声流转，黑白交替，一方天空大地随之变化，景象神异难以形容！

　　黑夜时，道星摄取星光明月之辉，加持己身，白昼时，借转太阳神曦，光芒无限，璀璨刺目至不能直视。

　　一次轮转，既是一次道力循环，完美演绎阴阳圆融，阐释道之两面。

　　当白昼时，太阳神辉划破九天射落，光芒所及，整个道源山脉，必有成片山峦，或是山间坐落的宫殿气化消失。

　　道星黑白轮转九次，下方既有九座宫殿连带周边山峦雄峰，俱化虚无，其地脉之气或被青鹏抓拿，或经祝九抓摄，收拢到洞府内。

　　祝九展现大能层次神通，操控召唤诸天秘奇，借调灿阳之力，此般近乎无敌的手段，无人能阻。

　　他凌空漫步，血战杀伐，继续向道源山脉深处前进。

　　下方山峦间，九婴和夕阳则已被祝九无声收回。

　　终于，他视线中，出现一座磅礴宫殿，其辉煌巍峨，霞光滔天，占据天地气运，背靠一座触及天壁的神山。

　　这就是阴阳教第一核心道宫，此时，这座道宫中，阴阳教众无数，个个如临大敌，驱动宫壁阵纹，繁博闪烁，准备抵御祝九的进攻。

　　祝九眸光神灿，伸出手，天空骄阳上，又一次缔结出浓郁神曦，形成光河，灿烂盛烈，轰天巨响，向那道宫照射过去。

　　忽然，阴阳教核心道宫上，诸色灵纹如一汪泉，从殿中显现，顶端托举一面巴掌大紫晶宝镜，发月光般韵流，冉冉升空。

　　镜中光流，瞬间抵住太阳神曦，寸步不让，任神曦旋动，炽烈辉芒宏盛，那镜始终无损，光芒不变。

　　祝九眉头轻蹙，识海中，明暗两张符箓翻动，道星周围，显出半边黑色符纹游移，半边金纹流转的奇象。

　　嗡动间，道星表面，叠密符号大作，像是整个寰宇万物，皆被祭刻在道星上。

　　天空中，雷霆闪电，乌云暴雨，太阳神曦之柱，都随道星而生玄机变化，更加强力的攻击，眼看就将再次降下。

　　虚空中，忽有一道声音轻轻柔柔响起，道：“神通很不凡呢！怪不得教内这些草包，无一能抵，一个时辰内，五次向本座告急，我从无尽距离外赶回来，仅凭此点，你足可自豪。”

　　这道声音平平淡淡，却与大道韵律合二为一，达至不分彼此的程度，故而既便是简单说话，也有一股道流，随之灌入祝九耳中，让他面色微变，神魂都随之晃动，胸口压抑之极。

　　同时间，祝九晋升六阶后，始终与天地紧密交感的气息，亦现不稳迹象，上古雷宫缓缓退入虚空，消失不见。

　　祝九神色凝重，这声音的主人，是真正大能，一句话，剥夺祝九和天地的交感，使雷宫退走，不再听从召唤，法能无量。

　　此是道力剥夺的传说神通，也是大能战斗中，最常见手段，封禁对方与天地间的交感，己身则法压天地，道力循环，没有止境。

　　祝九的心，陡然火热，真正大能，正要见识。


第437章 人妖大能

　　声音之主，其人未出，即显绝秀神通，虚空轻语，道力秘流，斩断祝九和上古雷宫的联系。

　　话音未落，阴阳教第一核心宫殿上方，祝九对面百丈虚空处。

　　一道身影，由虚而实，整个身体轮廓，似被天地道流塑造勾勒，渐清晰，出现一女子，着幽蓝镶暗红色道纹法袍，身形高瘦，有一股异样的阴柔气息，眸光转动，隐含妖异与冰冷。

　　她不足三十模样，但大能层级，身与道合，体内每一秘窍，时时都得道力洗涤，容颜不衰，真实年龄无法依外貌推断。

　　下一瞬，这伫立虚空的女子，突现极诡变化，让正在打量她，素来沉稳的祝九都险险惊呼出声。

　　她在数次呼吸间，快速苍老，发丝变得灰败无光，面上褶皱丛生，皮肤失去弹性，如一个老妪。

　　她随即又从老妪形态重新恢复年轻，但面容却已大变，竟转成一个同样是阴柔气质的男子，目如毒蛇，眸光彻寒，阖动间，尽是无情，散发出一股森幽，直侵人心。

　　此人阴阳同体，无比诡异。他站在那里，外貌形态没有一瞬固定，时时幻化，不断在男和女，老与少，甚至是生机与死气间轮替。

　　最为慑人的是他这种变化，形成一股力，影响辐射周边天地。

　　下方山峦上，无数高大树木，随他的诡变而转，在其苍老时，下方树木随之枯败，落叶纷飞，树鳞脱落，即将腐朽，甚至是山石都现灰败迹象，一阵风吹来，石粉飞扬，整座山，都有所塌陷。

　　而当此人从苍老转为年轻，体内生机泉涌时，下方山峦万物，亦现生机。绿晕缭绕，每株树，都从枯败中，绽放新芽，数次呼吸间，变得葱绿茂盛，树冠摇曳，充满朝气。

　　祝九瞩目如此奇诡变化，心下稍感惊懔，同时又觉意外，这一幕，真是从所未见。识海中，天榜迅显字迹：“此人显出阴阳同体之变，是因修行阴阳教的‘阴阳生死’神通所致，时时都在演绎阐释阴与阳，生和死的变化，非常可怖！”

　　天榜显出字迹时，众多驻留在下方宫殿中的阴阳教众，已是齐声欢呼。

　　“凌副教主回归，我教危机已过。”

　　“这下好了，敢来我教行凶的猖狂小子，此次是必死。待他被副教主拿下，必要抽其皮骨，以消心头恨。”

　　“最好是把他禁在生机灭化池中，每至夜晚，他的血肉皆被腐蚀消融，彻夜哀嚎。白天却又得到生机修复，伤患尽愈，待再到夜晚，腐蚀之力又一次侵袭，如此日日循环，苦不堪言，方现我教手段，让这小子生生世世后悔活在世上。”

　　诸多阴阳教众，见副教主出现，一改先前的紧张，转为防松，认定祝九必亡，大放厥词，争相说话。

　　这时，阴阳同体的凌副教主，幻变至男性面容，向祝九看来，眸光阴冷，声音平淡，道：“你战力不俗，让本作难得升起爱才之心，我给你个机会，加入本教，从此为本座征战，你今日所犯泼天大罪，本座不但既往不咎，且还有封赏，你立即就可一人之下，万人之上。”

　　祝九双眸开阖，显出一丝淡淡嘲色，平静回视，道：“阴阳教狗屁不通，祝某可看不上眼！”

　　“大胆，小子该死！”

　　“不知好歹，此为我教副教主之尊，权掌天下，法力无敌。”

　　“他老人家相邀，百年不遇，你竟如此愚钝，不识抬举。”

　　下方，阴阳教众仰头观望，齐声喝骂。对面的凌副教主，亦显一丝恼色，目有杀机闪烁，幽冷道：“这么说，你是不同意，还妄想从我手中逃脱不成……”

　　凌副教主话音未落，祝九以实际行动作出回应，轻喝一声，凭空起个炸雷，身旁道星旋至白昼，气机并联，高天上，大日神曦之柱再现，粗不可量，整个道源山脉乍然盛艳。

　　太阳神曦，轰然垂下滔天光芒，对凌副教主进行照射。与一位大能的杀伐，就在此刻，因祝九主动出手而起。

　　面对气惊山河，耀十方州域的神话攻击手段，凌副教主毫无惊色，冷哼一声，展现出身为大能的应对手段。

　　他体内涌起一股韵流，联天动地，波动间，辐照下来的太阳神辉，被这股神秘韵流影响，威势和光芒快速减弱。

　　凌副教主未现身时，即通过隔空说话，牵动道流，封禁削弱了祝九和上古雷宫的遥感，使雷宫隐没不见。

　　太阳神曦受道星旋动而降下，他当然不可能使太阳消散隐没，却可在其下降的短短刹那，削弱这种天地自然间，最惊人的阳烈神辉。

　　这时，太阳曦光垂落，至凌副教主眼前，已失去原本的浩瀚伟力，神能锐减，只余丈许粗细一道光柱，凌副教主伸手抓持，神曦之光快速缩小，被其收摄在手中。

　　此般手段，不愧为大能，身合大道，改变周边万物，光芒璀璨的太阳神曦，被其轻易化解，只手握持。

　　凌副教主阴柔邪异的眸光开阖，遥视祝九，满是讥讽之意。

　　祝九对神曦被抵住，并无太意外表情，嘴角亦显一丝淡笑，身旁道星的阴鱼海洋上，通天树忽而摇曳，整颗星散布出灵性气息，波动秘奇。

　　“轰！”

　　被凌副教主握持的神曦之光，本已收缩成拳头大一团，且在持续缩小。

　　此时，这团太阳神辉，被道星上散布的灵性遥感，蕴生玄机，乍然翻腾，忽而明艳，光芒辉耀中，隐隐闪现出一头太阳神鸟的虚像，周身金色，天生三足，是传说中的神话生物，三足金乌，周身翎羽，布满大日真纹。

　　这头金乌闪逝出现，周身金焰，光芒滔天，摇翅拂动，凌副教主手中的一小团太阳神曦，轰然爆碎，光流交错，炽热无比。

　　“嘭！”

　　凌副教主反应绝讯，手显阴阳光色，生机死气同转。可即便如此，忽然爆碎的金乌阳火，神曦燃烧，还是让他手掌焦黑，皮肤龟裂，几可见骨。

　　下方诸多阴阳教众见此一幕，面面相觑，俱皆呆愣，双方初次碰撞，竟是大能层次，世间无敌的凌副教主受伤。

　　有年老教众，双目瞪大，口唇颤抖，道：“这青年的道星深合天机，竟能催生万物灵性，从太阳曦光中，诞生金乌显像，此般手段，亦是大能层级神通……”

　　凌副教主面色阴寒，冷冷看向祝九，同时导引道流入体，手上光芒流转，瞬息间，生出新的皮肤，焦黑老皮脱落，恢复如初。

　　凌副教主的目光中，杀机阴幽，突然喝道：“找死！”二字脱口，手中法韵波荡，一股暗流涌动，袭向祝九。

　　这道暗流秉承天地气息，似可赐予万物死亡，所过处，虚空都泛起死灰颜色，将要塌陷，诡威震世，无可躲闪。

　　祝九怡然无惧，惊雷暴喝，道星旋动，混沌气扩散，蔓卷八方。

　　来袭的灭杀暗流，皆被道星阴阳旋动，裹卷拖入，整颗星出现剧烈颤动，死灰气息弥散，似要化成一颗死星，即将损毁。

　　但星上阴阳双鱼游动，大陆和海洋交织出天地神机，衍道之圆融，黑白迅速交替，周围天地随之忽明忽暗，始终生机不散。

　　最终，这股侵袭而至的灭杀之力，被道星导引，借天地之力，阴阳旋动的力量化散，消失无踪。

　　凌副教主眉头微蹙，有惊色闪逝，大能境界，乃一种生命形式的飞跃，身合大道，一言一行，皆有道力相随，纵法无敌，除同级对手，无人能挡，这是死律，而今他主动出手，却被一个六阶小子挡住，让他无比诧异。

　　这时，祝九再次出手，双手划动，左手显出识海暗符的黑气混沌，幽墨无光，右手则金辉灿烂，符文流转，法能通天。

　　当他双手合并，既有道力汇流，识海中，暗符和金光符箓并联，完美呈现出一副金黑双色道图。

　　这幅道图半边金曦播洒，每缕光，皆蕴生法纹，灵韵环流，另半边则幽暗沉寂，波动隐晦，两边合并，既是道之两极，一动一静，一明一暗，联而共衍。

　　金黑双色道图，连形状亦在方圆中不断转变，并不固定，复合道天为圆，法地为方的妙理。

　　双符箓道图，跃动虚空而行，在祝九手中消失，再出现，已逼至凌副教主眼前。


第438章 混沌巨灵

　　上一击，凌副教主，未将祝九当做足以匹敌己身的对手，因而被太阳神火所伤，手掌焦黑。

　　此时再面对祝九，衍化双符箓道图的攻击，他多出一丝慎重，阴邪冷寂的眸光流转，双目变成一黑一白，诡光湛湛，身蕴生与死并存的道力气息。

　　一方天地因而共鸣，有元气潮汐，呈雾白涡旋状，聚在凌副教主身旁，他缓缓伸出一根手指，凭空泛起死灰与淡绿双色法辉，对应生死。

　　“啪！”这一指，精准无比，不知如何能在时时旋动，连外形都不固定的道图中，找到最核心一点。

　　一指戳中双符箓道图并连的拼接点，道图竟被其一指点开，分化成半边金色，半边黑色，未曾合并前的形态，玄机溃散。

　　“你的道图，破绽百出！拿来对付大能，实在不堪！”男女不分的凌副教主，声音妖异，破解道图，做出点评。

　　祝九目光深邃，沉凝开口，从容反问道：“是吗？”身周忽有金与黑并持的光芒交织，识海中，两张符箓同时烁动。

　　被凌副教主一指点开的道图，凭空蔓延，彼此勾连，刹那复合在一起。

　　同时间，道图发光，金光冲涌如海，蔓延出符箓阵纹，轰然翻卷，气息弥漫。

　　一座星辰和厚土之力共组的银灿山峰出世，垂落光芒点点，恰似星辉烁烁，山上盘踞一条银背黑腹土灵大蟒，昂首咆哮，其音沉沉，一如春雷。

　　电光石火间，银山和土灵大蟒，同时下压。

　　凌副教主轻哼一声，抬手打出一团生死气，光芒闪烁，嗡的一声，厚土之力凝结的银灿山峰，连带土灵大蟒，竟同被打散成光流。

　　下一刻，虚空中法纹翻动，道图中，复有一条水力长河，涛涛奔涌，翻卷而出，隆隆震鸣，入耳惊魂。

　　不仅如此，道图中灵纹衍连，随即又泛现一道雷霆法术，化出一座雷力朔造的大陆，其上诸色电流晕染，衍草木山川万物，每样物品都天生雷纹。

　　这座雷陆，无数电流汇结，与上古雷宫一般，绽放出七色神华闪电，无比精亮，耀动下方山河大地。

　　最终，雷陆和长河之水，同向凌副教主攻去。

　　道图中，能先后出现厚土，真水和雷陆三种力量，正是祝九将虚空符箓阵纹之术，封印在道图内。

　　他此时破入六阶，符箓阵纹神通大涨，已从原来只能封印两种法术，增加至三门术法并存，威能翻倍。

　　众阴阳教旁观者，俱皆惊讶，不知此是什么术法，一次出手，显三种不同术法真机，超凡惊艳，闻所未闻。

　　这时，雷与水，两大神通，同向凌副教主逼近。

　　凌副教主转动阴阳，面容在一瞬间数次变化，或男或女，双目大亮，分别射出黑白法辉，与雷水两大术法碰撞，有惊天狂响，自碰撞核心处爆发，声传百里。

　　巨响如神灵怒哮，所形成的音浪，层叠推涌。

　　嘭！闷声如雷，竟将虚空拍碎，一道道空间缝隙诞生，乱流肆虐冲涌。

　　有山峦被乱流扫中，整座山石块滚滚，划出无数沟壑，下方数个阴阳教众躲闪不及，瞬即被斩碎，献血溅射，红艳刺目。

　　最终，当碰撞核心处，波澜稍止，祝九所衍道图，被这次崩塌山峰无数的碰撞所炸碎。

　　凌副教主此时全力而为，交织生死，当即显出他身为大能，法力深厚无底的优势，占据上风，但他面色也显沉肃，祝九的强悍远处意料。

　　凌副教主突然大喝，身形幻变，结转天地之力，主动出击。

　　双方展开连绵不休大战，祝九以道星烁旋阴阳鱼，收摄一切攻击，作为防守，调转诸般术法，缔结虚空符箓阵纹，一次封存数门核心神通于其中，百般变化，作为攻击。

　　两人这一场战斗，术浪触及苍穹之巅，法韵震动大地深处，双方在整个阴阳教山门所在道源山脉上空，缠战不休。

　　天空中，日与月，似都因这场战斗的惊天波动，而摇颤欲坠。

　　下方，更是接连有山峰被术法崩折，断裂部分，砸落大地，大地随之震动。

　　凌副教主时而男身，时而女相，阴阳道力，转生衍死，诡异无比。

　　他曾数次施展大能手段，禁锢一方天地，想要减少山门所在地，被损毁波及的范围，但这些禁锢手段，皆被两人强猛无比的碰撞冲碎，下方山峦依旧接连被崩开，无法阻止。

　　凌副教主甚至扯碎了空间，想把祝九拖入黑暗虚空中去战斗，可多次尝试，皆未如愿。

　　但他这时全力厮杀，祝九便始终处在下风，数次被术法扫中，嘴角溢血，却可保持不败，催动道星，轮替黑白，改变一方天地的运转秩序，总有逆转乾坤的手段。

　　大战持续，凌副教主结出一道法印，打开虚空之门，突然召唤出两头六阶巅峰战兽。

　　其中之一为双头猛虎，周身洁白晶莹，如水晶雕琢，它一头善纵寒冰，一头操控烈火，神通与九婴有所相似。

　　另一战兽，更为奇妙，竟是一只小山般大，光曦绕体的痴肥蟾蜍，趴在虚空中，喷吐霞光，十分强大，操纵毒火和光流两种能力。

　　祝九依然无惧，夕阳和九婴同时出现，高空中，青鹏亦现而助战。双方杀伐再起，转成多线开战，威势愈盛。

　　不久后，眼见再战下去，整个道源山脉都可能被毁掉，凌副教主终于放弃独立斩杀祝九，面上杀机流烁，他祭出一面赤红色轮盘，光色晶莹，符纹秘号遍布，同时间，开口狂喝道：“转动守山阵，旋动阴月镜，配合我的阳天道盘，把这小子给我炼了，尸骨无存。”

　　这道声音，在虚空中滚滚传送，整个道源山脉都清晰可闻。

　　声音落下，无数山峦间，既有诸色道纹闪亮，组成一座色彩斑斓，无比繁复的大阵。

　　这座大阵，灵纹串联，覆盖八方，其中央位置升起一面紫色宝镜，和凌副教主祭出的阳天盘气息共织，光华莹烁。

　　两件法宝中，分别跃出一轮光芒万丈的太阳，与一轮清冷光色蒙蒙的月。

　　那月和日，寓意阴阳，竟都是真实星体，被炼化凝缩，形成大阵的核心阵眼。

　　此时日月同出，播洒冷辉与热流，为整个大阵提供运转能量，杀机迭错，连虚空都锁禁，所有退路尽被大阵覆盖。

　　至此时，凌副教主，稍微退后，不再出手，推动阳天盘，聚结整个杀阵之力，要生生将祝九炼化。

　　祝九擦掉嘴角血迹，心知己身战的兴起，与凌副教主纠缠，失了迅雷精电逐突之势，此时危机乍然来袭，虚空都被封禁，离去艰难。

　　同时间，祝九还隐约察觉到，下方山峦极远处，有强大气息波动存在，似是有阴阳教高手，在道源山某处潜修，此时终被惊动，正快速接近，其气息也是真正大能级别。

　　祝九面色微变，若再有大能出现，那可万难抵挡，当即心生去意，立即催动识海符箓。

　　神文金页中，“压”字文，在他六阶后，首次本体现世，祝九运转全身道力进行推动，三处法力之源狂转，周身都明艳起来，滴滴血皆因而晶莹发光。

　　经祝九六阶法力推动的神文，悬置在他眼前，泛起无有穷尽的混沌气流，弥漫播洒，周边一息间化作混沌之地，显出太古之前，鸿蒙初始的蛮荒情景。

　　有一尊似山峦般雄壮身影，隐隐立在混沌中央，如天地核心，持立不动。他具备人形轮廓，细节则完全看不清晰，被混沌雾河缭绕，只觉其巍峨健壮，手足皆可擎天。

　　巨灵很虚幻，但朦胧中可以窥见，他周身生有无数金辉闪闪的古老道纹，若有人认识混沌神文，此际必要惊讶骇绝。

　　这像是比天地还要原始的巨灵，他周身金色道纹，竟都是天然生长的混沌神文。

　　此一幕太惊人，混沌神文，相传为一切符文源头，就算是天地元气浓郁散布，滚滚流淌，聚结成元气江河的太古时期，神能翻天者无数，都少有人能掌握其中一两枚。

　　这尊在混沌中隐现的巨灵，却天然生长，遍布全身，他若为真实存在的生灵，恐真仙神魔都要被他反手镇压。

　　晋升六阶后，祝九在荒岛潜修时，曾体悟神文，当时即在冥冥中，触动天地秘流，使这道古老，强大，浩瀚的巨灵，自虚无中现世。

　　初见时，祝九几乎惊讶至不敢相信，竟有如此强大一道虚幻影像存在，不知是在漫漫时间长河中，那个时代曾蕴育出此般神话生物，亦或者，巨灵本身并不存在，乃天地道海塑造出来，代表着一种道力形态的极致，用来承载混沌神文。

　　这混沌巨灵就是祝九毫无顾忌，直入阴阳教总坛，一旦遭遇不可抵御情况下，为自己准备的底牌。

　　此时，巨灵出世，他手掌位置，有一枚金纹隐生波动，祝九一眼就认出，那是一枚和“压”字文有所相像，却又并不完全一样的混沌文，更加古老原始。

　　这枚纹路在巨人手掌中诞生，祝九掌握的“压”字文，迅速飞空，落入巨灵掌中，和其掌中纹路完整贴合。

　　轰！

　　这巨灵手上，亮起璀璨无比的光，一道古老至天地源头的道玄真机之音响起，正是混沌神文中的“压”字发音。

　　这一道声音，蕴存着天地间某种至强的起源之力，沟连道海，轰然间，把万物都碾压崩碎，化成了混沌，回归最初。

　　向祝九覆盖而来的阴阳教杀阵，瞬即被扯碎，露出一道巨大窟窿。

　　祝九哈哈大笑，瞬间收回夕阳和九婴，巨灵掌中金光一闪，“压”字文也重归识海，虚空中，青辉烁现，大鹏破碎虚空，驮负祝九，穿入反空间内，一息消失在无边黑暗中。

　　随即那巨灵缓缓消散，虚空中的混沌，亦散于天地之间，一股神秘气息流逝，此地恢复常态。

　　凌副教主目瞪口呆，为那混沌巨灵的强大而震撼，失魂落魄。

　　这时，阴阳教一处山峦上，猛然掀起一声撕心裂肺的惨叫。

　　“啊！我教的阴阳神池之水，连带驻守灵池的长老，皆被虚空中，突然钻出的一座白骨大殿，连根摄取掠夺，消失不见！”

　　祝九这家伙闷坏，与凌副教主的战斗中，始终不见催动鬼国现世，却是早在初入道源山脉，即将其遥祭出去，伏于虚空中，抓准机会，强抢阴阳神池。这是绝户计，狠辣无比！

　　“追，追，死也要捉到那小子。咱们被算计了，他招摇过市，实则暗行此诡计，窥伺我教神池，不得好死！”

　　无数声音大喊，仓惶而惊然，更有一丝深深的绝望和恐慌，灵池被劫，这是要绝了阴阳教根本啊！

　　祝九已遁入反向虚空中，一切气息都被虚空乱流抹了个干净，这些人想要追赶，却无处下手。

　　凌副教主目欲喷火，和阴阳教众人彼此相视，欲哭无泪！


第439章 道机灵池

　　暗沉、枯寂、寒幽，时间与空间之力繁乱，这些，皆是反向虚空中，恒存不变的主题。

　　当然，无边黑暗中，偶也会闪现一抹亮色，璀璨夺目，胜星比月。但这点点灿光，无比危险，那是虚空乱流在攒动，锋裂万物，是沉暗虚空无数危险中，最为人熟知的一种。

　　有些乱流风暴，便是道器，亦可能被绞碎。

　　祝九从阴阳教总坛离开，催动青鹏化作鹏舟形态，出没于正反空间中穿行，己身则进入船舱，显化混沌之门，进了洞府。

　　先前在阴阳教总坛，鬼国藏迹不显，至最后关头，掠夺阴阳灵池，除此外，早前摧毁数座该教宫殿时，也曾收获颇丰，摄取地脉厚土精华龙气，还有灵气神鹿等物。

　　这些东西，俱被寄在洞府内，祝九进入后，不忙治疗大战所受伤损，先查看抢来的东西。

　　洞府中安逸如常，浓郁的混沌气散布，烟云飘渺，仙气凛然。

　　核心灵池中，晶碑耸立中央，蒙蒙霞云，生机精华萦绕，与根须探入虚空，抓取八方元气的黄金树，以及顶壁大阵，联动循环，供应整个洞府山一刻不停运转。

　　祝九的视线，迅被晶碑旁，凭空悬浮的一座断裂山峰吸引，那山被道纹封印，只显出丈许大，一汪氤氲宝霞蒸腾的灵池，色作五彩，坐落山巅。

　　五彩池中，散出浓郁道韵，气息渺渺。

　　祝九前行几步，靠近五彩池，亲近天地之感油然而生，池中流淌的仿似玄机之水，丝丝缕缕散布出来的光曦中，偶可见到道纹碎片奇妙幻显。

　　祝九一见即知，这池子，即是鬼国潜在暗处，连半截山脉一起掠夺的阴阳灵池，被天榜封印，存在洞府中。

　　阴阳教这处灵池，整个洞天界，无数修者皆有耳闻，传说中，在池内修行，会更加近道，禅悟灵奇，修为速增。

　　这时，识海中，榜文显现字迹，询问怎样处理，包括阴阳灵池在内的几件掠夺所得，同时列出诸般建议，俱是经推衍所得，利益最大化的分配方案。

　　祝九稍作思索，即决定将阴阳池与洞府灵池合一，其余灵物则不忙处理，待回到荒原域翡翠城，和穿梭各地，倒卖搜集各式奇物的商人莫里，交换过物品之后再说。

　　得了祝九吩咐，识海中，天榜光色闪烁，玄辉漫溢，泛生晶亮灵纹，投射出来，开始对阴阳灵池进行祭炼，洞府内霎时即被诸色光晕渲染，妙音频生。

　　很快，包裹阴阳池的半截山峰，即被剥离，融入洞府山之中，只剩一汪五彩灵池之水，无比晶莹，如一颗硕大水晶，缓缓旋动，被推动落入洞府灵池中，开始两相融合的过程。

　　洞府内元气刹那狂暴，气灵池中道纹翻腾，彩晕交织，池体扩大增长，整座池上弥漫浓郁道流，每次呼吸间，皆有水浪潮汐叠动的声音入耳。

　　“哗～～”

　　灵气水浪声，澄澈清妙，闻之既有心念通达，周身得到洗涤之感。

　　祝九注视观察，灵池此次进化，非常惊人，连池壁，以及池子底部的灵力纹路，都发生本源改变，重新缔结。

　　观察片刻，祝九转身来到同样悬在洞府内的鬼国前，眸光瞬间明艳，鬼国内的情景，清晰呈现。

　　祝九探看其中，面色微沉，此时鬼国内，正发生轰天撼地的厮杀。

　　阴气散布的白骨大地上，一片狼藉，沟壑四起，骨粉崩碎，中央一道巨大裂痕中，连构建鬼国的基座符文，都隐隐显露出来，骨地上的脊柱鬼巢，亦折断倒地，诸多在鬼巢内生存的阴鬼，连本源都被打散，不能复活。

　　中央王庭大殿内，秘机闪烁，符文盛转，正流淌出一条白骨符纹之河，对这些破损处进行修补。

　　鬼国内出现这般残损，是因抢夺阴阳灵池时，连带阴阳教守卫灵池的教众，一起兜转摄入。

　　因此这时白骨大地上，战火炽燃未止，九婴，夕阳，黄金巨人，以及骑士，分布四方，在鬼国规则辅助下，围攻两名身穿黑白道袍，披头散发的老者。

　　两老者叱喝而战，己身数处伤势，隐现白骨，不管不顾，形态癫狂，身绕阴阳，演绎生死秘流，战力惊人。

　　战圈外围，散布着数十阴阳教众尸体残骸，献血淋漓，刺目猩红。

　　有些人重伤未死，倒在白骨大地上，眼见自己的身体，被森森白骨中散逸的死力骨纹附着侵蚀，一点点消融，俱发嘶嚎惨叫，其音凄厉，闻者心慌。

　　整个鬼国内，景象慑人，阴司炼狱一般。

　　那两个被围老者，几达大能层级，因此在四大妖尸围攻，以及鬼国规则压制下，犹自坚挺，险将白骨大地都打断，动摇鬼国根本。

　　祝九眸光如炬，轻哼一声，传至鬼国内，化作崩天霹雳，他额头燃起法辉，识海中，神文金页波荡，一枚金辉华彩无尽的“压”字文湛然出世。

　　祝九摊开手掌，掌心显出一道灵纹，缠绕缔结，厚土气息弥漫。

　　一息间，一张玄黄光色虚空符箓阵纹，生成完整。“压”字文化一点金辉，被祝九收拢至虚空符箓阵纹中，与厚土气息相合，衍生神机之变。

　　“轰！”

　　瞬间，有滔天重力弥散，溃压虚空万物。

　　祝九缔结的符箓阵纹，融“压”字文与厚土之力后，又有雷纹诞生，三大神通以虚空符箓为纽带，奇术交叠，一点玄金光色灿灿，如似流星划空，闪逝间，投入鬼国。

　　鬼国内，一股压塌诸天的波动降临，符纹横空，泛生出一座屹立混沌中，镇压九天十地的山峰，通体鎏金色，如黄金浇铸而成。

　　山体巍峨磅礴，辉芒万丈，滔天的光，形成一座大陆般，凝重厚实，托在山峰下，散发无边无际，溃镇千百世界的一股压力。

　　整座山体上，携刻无数“压”字纹路。

　　此山是“压”字混沌文与厚土气机相合，所催生的压字神山，形成后，缭绕戳天闪电，奇速下沉。

　　“咚！”

　　金山压顶，如天神战锤，挟神话道雷，精电四射，要镇杀鬼国内，与四大妖尸血战的两位阴阳教老者。

　　两老者中一人双目圆瞪，霹雳暴喝，声震鬼国，祭起一口塔形法宝，要抵挡“压”字金山。

　　“咔嚓！”

　　塔形法宝瞬间崩碎，炸成碎片，老者本身骨骼咔咔脆响，只坚持呼吸时间，即承受不住“压”字神山重力，“噗！”开口喷血，被镇杀，血浆溅射，与白骨大地红白相衬，鲜艳刺目，血腥味扑鼻。

　　金山旋动，逼向另一老者，山体上，七色闪电互绕，结成一柄雷电战戟，“压”字神文光色分化，附着戟上。

　　“锵！”

　　另一老者被四大妖尸围攻，此时再难承受雷戟之威，周身龟裂，雷流撕碎了他的身体，其额头一道窟窿，前后对穿，被戟上一道闪电灭杀神魂，当即惨死。

　　并联三门神通的金山，湛辉盈动，复又化为符文之光，被祝九收回。

　　此时，洞府中，气灵池的变化亦近尾声，它比之以前扩大数倍不止，超过三十丈大小，如一座小型元气海洋，精粹的气浪从中冲涌，潮汐叠动。

　　池壁覆满符纹，色残斑斓，混沌玄黄之气，环绕飞流。

　　池内每滴水，都有化作神精的趋势，晶亮闪烁，有时竟可看见道纹碎片，色作五彩，在元气水滴中沉浮。

　　气灵龙鱼不时飞跃出水面，一片金色荷叶荡漾，其上蚌妖吞吐云雾，曦光化作虹桥，整座灵池渐蕴仙机。

　　受灵池扩张影响，整个洞府，乃至洞府山亦有增长扩张。

　　祝九瞩目诸般变化后，想起不久前斩杀阴阳教长老，曾缴获的那件金银双色的定魂钟，正要询问天榜，那道器钟现在如何。

　　榜文已先一步显出字迹：“鹏舟穿梭反向虚空时，发现有神秘物体存在。”

　　祝九大讶，要知反向虚空中，无比广博寂寥，空间断层交迭，复杂神秘处，便是仙魔，亦不能尽知，有时两个修者从同一节点遁入反向虚空，出现的位置，都未必一致。

　　在足称浩瀚的反向虚空中，遇见除自己外任何物体，实乃绝少的偶然事件。

　　祝九见到榜文字迹后，心生惊讶，当即转身出了洞府，来到鹏舟甲板上，向船外无尽黑暗中望去。

　　瞬间，祝九神魂微震，为目中所见，再生讶然。


第440章 万年开口

　　深邃无边的黑暗中，一艘青辉楼船，湛湛辉芒化成光云，托在船下，幽然滑动，优雅而灵动。

　　“那是什么？如此磅礴精灿，竟出现在反向虚空中，似已漂泊了千万载岁月。”祝九轻声自语，站在船头，遥望船外虚空，神色惊奇。

　　船外，极远处，有淡金光浪，冲涌播洒，打破了永恒无止的黑暗，其中还有股惊人压力叠动，被祝九遥感查知。

　　因那光浪绝灿盛艳，即便是祝九洞察万物的目光，在遥远距离外，亦未看清到底是何物。

　　鹏舟船体上，一枚古老而繁杂的符文闪烁，船体顿时化作一道光流，拉伸出朦胧青晕，速度奇讯，向远处飞去。

　　祝九站在船头，随着接近，那淡金辉光下的物体，渐清晰。

　　祝九心头突突跳动，不可抑制的发出一声低呼，他很少为外物如此惊讶，但此时所见，确让人无由震撼。

　　深沉的反向虚空中，悬着一座淡金色湖泊，其中盛满金色液流，波动流淌，触目间，还有隐隐隆震声传来。

　　若单是如此，并不足让祝九大感震撼，关键是，那淡金湖泊中，曦霞与液流掩映间，朦朦胧胧的漂浮着一个庞大轮廓，气息磅礴，摄人心魄！

　　感觉中，那轮廓近千丈大，沉冷死寂，似是某种神话生物的遗骸，在遥远处感受到的沉厚压力，既是这遗骸所发。

　　具体是什么生物遗骸，在反向虚空中，恒久漂泊，沉浮于一座淡金湖泊中，因光曦秘流叠错，目前还无法确定。

　　祝九心中莫名跃动，催动鹏舟，高速接近，要看个究竟。

　　“咻！”

　　鹏舟船头亮起彩晕，播散虚空乱流，飞射如光，但接近至淡金湖泊千丈外，即迫于压力，前行缓慢。

　　虚空中，青辉盛灿，船上符文闪烁，化出神鹏形态，一声轻鸣响起，音波如刀，斩开前方压力，鹏目俊烁，金辉如炬，刺穿所有阻力，继续向前。

　　复行数百丈，压力愈厚，已无法再行。

　　祝九轻喝一声，识海暗符悬至头顶，垂下黑色混沌，连青鹏一起包裹遮拢，几与黑暗虚空不分彼此，噬法神通流转，无边压力尽被吞没。

　　青鹏撩动双翅前飞，距离神秘遗骸存在的淡金湖泊更近了。

　　渐渐，那遗骸的轮廓，被拉进，它的身体，大部遮在液流中，无法得见，浮在液流上方，被祝九远远窥看，超过数百丈大巨物，竟只是它的头颅，但亦散布一层玄金秘韵，不能见其真颜。

　　祝九眸光开阖，隐现天外繁星的灵妙运转轨迹，法辉转烁，洞察真实。

　　他的目光越来越亮，隐约间，那神话生物般遗骸头颅上，似有一双无比巨大眼眸，金光熠熠，紧紧闭合。

　　祝九只窥看到这双巨眸，并不能完全破开那层秘韵，洞察遗骸全部真容。

　　祝九很惊愕，是什么神话种族，一颗头颅接近千丈大，整个躯体，怕不在万丈之下，如此磅礴慑人。

　　这般磅礴之物，因何永寂于反向虚空，无有止境的漂泊？

　　持续向前逼近，那神话巨物，更见清晰，祝九心中震撼愈盛，遗骸头颅下，有一段躯体外露，应是它的颈和胸位置，玄华缭绕流转。

　　遗骸胸口位置，有一道数十丈直径大窟窿，十分恐怖，露出金色骨骼，如琉璃般崭亮。

　　这道伤口足以致命，据此推算，遗骸的死因，很可能是被人杀戮。

　　更让人惊异的是，遗骸不知已死去多少岁月，至今，还有血液从伤口中流淌，远远听见的隆震声，竟是它胸口滚动的血液，如溪河般汹涌，涛涛奔流所形成。

　　祝九还看见，它胸口血液中，蕴存莫名神性，有一枚枚，数之不尽的符纹，随血液而流。

　　这些符文色彩绚丽，道韵浓郁，在修补躯体的破损。漫长时间流逝，它的皮肉依旧保持活性，在蠕动，无数符文穿梭，似缝补般，不断修复着伤口。

　　微不可察的，那伤口在逐渐缩小，照此趋势下去，其胸口的巨型创口，终有一日，会恢复如初。

　　目中所见种种，让祝九心下惊涛迭起，久久震撼，不能置信！

　　这得是强大到怎样的物种，才能在死后，身体不损，不受时间侵袭，永保生机和活性！

　　祝九怀疑，即便是一尊仙，也不过如此，这样的生物怎会被斩杀？可它确无任何神魂上的波动，已沉寂死去。

　　突然，祝九周身再震，忽而明白过来，那金浪沛流，壮阔无边的金色湖泊，竟是这具磅礴尸骸，流淌了无尽岁月的淡金血液，所聚结形成。

　　在漫漫岁月前死去，尸体不腐，血液如新，结成一座湖泊，漂浮在反向虚空中……祝九的心，频被动荡，这是一尊古老的神祇吗？强大至此！

　　祝九逼近三百丈时，使尽诸般手段，再无法靠近，前方虚空中，金光充斥，压力凝沉，有隐晦杀机散布，不可抵御。

　　祝九知道，若强行接近，必要遭到攻击，便绕动古神般遗骸，策鹏舟而行，在各处探看。

　　当祝九绕到淡金色湖泊另一侧时，发现还有其余修者存在。

　　一艘以骨材祭炼而成的飞舟，近百丈长，形如一条死去的龙骨，通体灰白，头骨狰狞，一对巨大骨翼在船侧扇动，气息渗人。

　　这艘死龙骨船停在千丈外，有不少修者站在骨船甲板上，隔远瞭望淡金湖泊，神色兴奋。

　　“不知那是什么生物尸骸？如此巍峨，压力沉似山海，死去漫长岁月，血液不干涸，结成湖泊，体内存神性，说不定是一具陨落的古神。”

　　“哈～～，看来该当我族大兴，这具神魔般尸体，若能弄回去，单是取之不尽的金色神血，即可祭炼宝药无数。”

　　祝九的双耳，符纹闪烁，成旋状扩散，千百丈外说话者的声音，清晰入耳，点滴不漏。

　　祝九和座下青鹏，此时皆裹在暗符的黑色混沌中，与虚空融为一体，加上他如今亲近大道，一举一动，与道力亲密无间，气息融于天地，丝毫不显。

　　因此，远处骨船上，还无人发现，有一团黑色混沌在千丈外出现。

　　这些站在死龙船上的修者，形态和人类近似，但每人额头，皆生有一枚血色骨纹，微微浮凸，散发阵阵邪气，波动强大。

　　这些人额上骨纹，时而闪烁，竟有鲜血流淌渗出，遍布额头，当骨纹莹亮，献血又被收回，非常诡异。

　　祝九打量这些死龙船上之人时，突然，那金色湖泊中，发出潮汐涌动的声音。

　　沉浮于金色河流中的神话尸骸，额头位置，升起一道无比炽烈的光，曦浪翻腾中，起伏着一块金色骨片，如一张书页。

　　这张书页璀璨耀眼，忽有道音从中发出，声音宏阔，充满了威严，震耳欲聋，直接在人的灵魂中响起。

　　祝九听闻这种声音，随其每个音符响起，识海中，有一枚枚古老文字莫名生成，但文字的意思，祝九完全无法理解，让天榜对其进行追溯，亦不知是什么文字种类。

　　威严宏阔，虚空传送的玄音，似是那巨型尸骸，死后遗留的某种神通道术，感应到周围有生灵气息，显现出来，在进行传授，谁能理解，谁就可得到传承。

　　非常可惜，祝九一个音节也不明白，且，随着声音越来越响，识海几要被生生撑开一般，疼痛欲裂。

　　“啊……啊～”

　　接连有惨叫声出现，是死龙船上，有修者被神音撑碎识海，整颗头颅都炸散而死。

　　祝九见此一幕，眉头蹙起，头顶旋动的暗符，噬法之力流转，澎湃卷动的黑色混沌雾流弥散，从远处传来的神音，尽被黑雾吞噬抹杀。

　　但即便如此，声音虽缩小，识海中，却依然有一枚枚神秘金色文字在不断诞生，渐渐，连祝九也升起一股不可抵御，头脑要开裂之感。

　　祝九隐身的黑暗混沌，化一股秘流，悄然向后退去。那艘死龙船，也在飞退，意识到危险，准备远离淡金湖泊。

　　突然，祝九面上泛起一丝古怪神色，下一瞬，座下妖尸黄金巨人，挟盛烈金辉，自主出现，伟岸雄硕的身形，无比挺直，站在一旁，遥望湖泊尸骸，眸中光芒冲天。

　　“吼！”

　　巨人开口暴喝，震动十方，一道音流，滚动如雷，冲涌扩散。

　　黄金巨人能够发音，祝九早就知道，当年初得巨人时，他就曾发出摇撼天地的战吼。

　　但此时巨人的咆哮，却并非是高昂的战音，反而充满悲凉，似在为远处那死去的神话生物，发出悲伤的送别。

　　祝九心头微动之际，黄金巨人缓缓转过身来，面向祝九，双目如两轮金曦骄阳，盛烈燃动。

　　下一瞬，巨人缓缓俯下身体，膝上泛起层层金色纹路，如似涟漪。

　　“咚！”

　　如似战鼓被敲响，音色沉闷，震人心灵，巨人单膝跪在虚空中，身形依旧挺拔而桀骜。

　　有一道声音，充满古朴，执着与简洁，在祝九脑海内响起：“我主！我要到那遗骸处去。六阶实力，才可靠近，请我主赐下无上神通，助我晋升。”

　　随着巨人的跪拜，这反向虚空中，忽有闪电，雷暴，乌云，大雨，同时间扯碎虚空，自未知的冥冥之地传来，刹那降下。巨人这一跪，似牵动了某种神秘力量，显出莫大声势。

　　祝九大讶，这狂货会说话。

　　可这厮万年开一回口，提出的要求，远超祝九能力范围，这大块头目前是五阶初品，即将晋级五阶中品水准，他加持血符，战力在五阶巅峰。

　　因他是太古至强种族，跃阶而战，轻而易举，即便许多六阶中品，甚或上品修者，亦未必是他对手，但这悍货向祝九下跪，要求立即晋升六阶。

　　这可把祝九难住了，一次晋升一大阶？

　　“你丫的，要是有办法让妖尸瞬息晋升一阶，我不早用了吗？嗯，不对，这货未必是纯种妖尸，不伦不类，会说话。”祝九连声咕哝。

　　忽然间，他的识海中，照尸镜发出光芒，前不久斩杀阴阳教长老，所得金银双色定魂钟，瞬被照尸镜从天榜中摄取出来。

　　一次呼吸间，定魂钟即被照尸镜外放的淡淡辉芒融化，成为符纹光流，投入镜内。

　　祝九心下哀嚎一声：“又一件道器，还没仔细看过，这就没了！”


第441章 黄金巨人

　　早在荒原域翡翠城时，与阴阳教修者初次接触，照尸镜即摄取过该教一面古镜。

　　从而绽放出一条雾河，在祝九体内奔涌流淌，洗涤周身秘窍无数，每滴血都因而晶莹，增长法力的同时，推动身体潜力跃升，向神魔之躯高歌狂进，效用惊人。

　　此时，照尸镜再现奇妙，道器定魂钟，瞬被剥离出核心本源，呈一道光流，投入镜内。

　　骤然间，照尸镜寒凉一面，乍现诸天繁星般璀璨光点，熠熠而辉，宛若采摘了整个寰宇的湛然于其中。

　　“轰！”一道灿灿银华闪烁的光带，如九天星河入凡尘，经祝九额头怒放而出，笔直灌入单膝跪伏虚空中，依旧身凝如山，昂扬不改的黄金巨人眉心。

　　“嚓！”巨人体内，如有一道桎梏被冲破，瞬息间，周身金辉披洒铺设，炽盛澎湃！

　　照尸镜投放的璨彩银河光带，强绝汹涌，有无数淡金色，通透晶莹的符文道则碎片，夹杂其中，彷为黄金巨人量身定做，灌入其体内，推动他的气息节节攀升。

　　承袭银河光带的推动，巨人发出惊天战吼，崩动十方风云。

　　因他对祝九跪拜，凭空降下的雷电，金色雨水，愈显肆虐连绵，一方天地，异象滂沱。

　　黄金巨人的吼哮，形成一种韵流，与远处淡金湖泊上方，发出玄音的金色骨文书页，互生同一种波动，灵奇交错，此落彼起。

　　巨人从跪伏姿态起身，单是这一个简单动作，周围虚空即发隆隆闷响，像是不可承受他沉似远古蛮山的威势，将被崩开一般。

　　巨人周身金辉如光曦之剑，刺动伸缩，“哧哧”声响，锋锐刺耳。

　　他的气息上扬不止，本即处在五阶初品巅峰，此时毫无阻碍，呼吸间破至中品，金辉曦耀，汹涌波动，如似长河溃堤，再过片刻，其体内轰然又震，灵音叠叠，五阶上品亦顺利破关。

　　巨人身周，凭空跃升出无数细小符号，点点金湛，轨迹至妙，旋动飞舞。

　　数次呼吸间，这些符号合在一起，化一枚古老而玄黄的道则符文，投入巨人胸口战纹内，使其纹路愈显繁杂奥妙，亦更见璀璨，波动间，如一轮璨彩宝日，在他胸口坐落，洒落曦光，驱散万般黑暗。

　　有一种沉厚声音，跨越时间而来，在巨人体内响起，他暗金色，山峦般壮硕的雄躯，层层拔高，漫天惊雨，风雷相伴。

　　这巨货的身形，已逼近二十丈。

　　至此时，照尸镜喷涌出来的银灿光河，光芒转弱，终至消失。

　　祝九识海中，照尸镜平静下来，微微烁旋，玄晕如溪流，涓涓不止。

　　巨人经照尸镜显迹相助，还是未能如愿达到六阶，只差半步之遥，停在五阶巅峰。

　　不过，这已足够。

　　“轰！”

　　巨人在滔天金辉翻腾下，显四相四壁，狞恶绝世的战斗法身。

　　“咔嚓！”

　　若有一扇古老道门在他体内被冲碎，他得法身加持，气息拔高，跨入六阶初品，强横力量虎啸龙腾，澎湃叠荡。

　　有黄金色战龙，山峦般猛虎，形成虚幻影像，绕巨人而转，沸腾咆哮，冲涌扑击，食猎八方，惊人无比。

　　这一方虚空，明亮绚丽，异象慑人，化作最灿烂所在。

　　诸般战兽所显异象环绕下，巨人转向淡金湖泊方向，随继开始奔跑，气势绝悍，足似暴锤，每步踏出，都如山峦擂地，足下虚空必生水纹涟漪，像是承受不住他的沉猛，即将被踏裂。

　　“轰轰轰～～”

　　巨人奔跑如雷，天地因而共鸣，战鼓般韵流自未知处奏响，与他足音完配，裂震荡鸣，万物皆随之摇颤。

　　“阻止那巨人靠近遗骸，遗骸既被我族发现，岂容他人染指！”远处，死龙船上，众多修者发现巨人进阶时的惊天异象，船头一中年男子，神色威严沉肃，气势凌天，语音冰冷，不容置疑。

　　“咻！”死龙船上，有数位修者，化身成逐电之光，速度绝艳，向黄金巨人扑去。

　　共有三名修者，波动都达六阶，为惊世高手，只从他们见到巨人进阶威势后，还敢出手阻击，即知他们的强大。

　　这三人额头骨纹闪烁间，身体从虚空中完全消失。

　　原地只剩下三枚骨纹符号，拳头大小，凭空漂浮，情景诡异。

　　“嗡！”

　　骨符发出血辉，跳跃虚空而行，瞬间划过数百丈距离，逼至巨人前方，骨纹莹亮，秘力交织，忽有血辉攒动，化成封禁虚空的锁链，链上燃动血色火焰，气机邪异。

　　黄金巨人周身金辉大盛，并不停步，足端高高抬起，胸口战纹发光，脚步落下，踩踏虚空。

　　“咚！”

　　一道声音炸响，战音崩震，音波成波纹状，汹涌推动，似洪流。

　　“咔咔！”

　　阻挡巨人的血辉锁链，发出清脆的金属断裂声，瞬息崩碎。

　　下一瞬，环绕在巨人身旁的神龙，猛虎等战兽虚像，同时咆哮，肆虐翻卷而出。

　　那战龙显化真实，周身鳞片竖立，每片鳞上，都有金辉战斗符纹，气息与黄金巨人如出一辙，狂猛而霸烈。

　　其余战兽异象也俱威烈惊人，轰然冲涌，将三枚跃空而至，烁放血辉锁链的骨符同时包裹，战斗方式无比暴蛮，竟是直接崩碎己身，连带被裹卷的骨符一起，尽皆炸散成无数光流。

　　如此简单，一息间结束战斗。

　　虚空中，好似有一轮光芒无尽的太阳，突被崩散，光雨洒落，绚烂中透出凶蛮暴桀。

　　六阶的黄金巨人，仅靠奔跑时的践踏，与绕体异象，即连杀三位六阶修者，强大披凌，无可阻挡。他脚步不停，持续接近那沉寂在淡金湖泊中的神话生物遗骸。

　　“通体金辉如海，身量巨大，战力强绝，这是太古强族，黄金巨人！”有死龙船修者，见到巨人威势，皱眉思索，随继脱口而呼。

　　此时，巨人成为远近修者的焦点。

　　祝九都难接近至三百丈的淡金湖泊，巨人一路奔驰，摇天撼地，丝毫不受阻碍，那遗骸所发，封禁虚空的厚压，并未对巨人产生效果。

　　他最终来到金色湖泊上方，凌空向神话生物遗骸走去。

　　巨人放慢了脚步，惊天气势收敛，高大雄硕的身形，竟似有了一丝小心，落足无声，像是怕吵到那遗骸永恒的沉寂与安宁。

　　当他来到遗骸头颅附近时，巨人停住脚步，静静注视。

　　忽然，黄金巨人胸口的璀璨战纹，脱离而出，化作一道金光，投入遗骸头颅内。

　　滔天隆震随之响起，那尸骸额头，玄韵消散，道纹布满虚空，勾勒显化出一道朦胧的灵识之门。

　　巨人大步靠前，身形被灵识之门吞没，竟是进入了遗骸头颅内。

　　同时，那绽放玄音的骨片书页，亦遁入尸骸头颅中，消失不见。

　　淡金湖泊所在的一方天地，继而发生异妙变化，秘流复又弥散，遮拢了一切窥探。


第442章 小树结灵

　　黄金巨人进入遗骸后，那方天地屡现神异。

　　不仅秘韵流散，规避探查，掩藏真实，且淡金湖泊荡起层层涟漪，水流忽而上卷，生成一个漩涡，飞速转旋，牵动周边虚空，竟有乱流风暴，被带动产生，迅即蔓延。

　　反向虚空风暴肆虐之威，远非六阶修者可挡，即便祝九法能脱俗，亦不想冒险尝试。

　　足下青鹏羽翼扇动，裂开虚空，投入其中，驮负祝九回归正常空间而去。

　　至于黄金巨人，祝九并不担心，他和巨人间以识海符箓为纽带，存在灵魂上的联系，即便分隔在正反空间中，也无失联之虑。

　　何况，祝九并非远离，这处空间节点早被天榜标记，待这里的空间风暴止歇，自会再次进入。

　　眼前光色一亮，天空中，太阳神曦辉耀，九州大地因而明艳。

　　从反向虚空出来的位置，是一片平原，大地上，绿草如茵，偶可见到粗大树植繁茂，远山连天，万物承袭阳光照射，诸色绚丽，百般灿烂。

　　识海中，天榜迅速推衍，片刻即显字迹：“此处是洞天界山川域范围，该域修者缔结成一个联盟，号令统一。和你则有所不睦，你在天海一色海域，所斩杀的诸多修者，分属三大势力，阴阳教，烈火域，另一个就是山川域。”

　　榜文显现字迹时，数百丈外，突生空间波动，有一巨大狞恶的骨龙头颅，撕裂虚空出现，触目慑人。

　　龙口中，赤红烈焰腾动，就像是献血在燃烧，凶厉而邪魅。

　　骨龙头颅出现后，更多部位随之而出，一对巨大骨翼上，携刻秘纹符号无数，闪烁莹亮，一股狞恶之威播撒，充斥荒野山川。

　　是反向虚空中，那艘近百丈长的死龙骨船，也出来躲避虚空风暴。

　　“……神话尸骸，即便不是仙尸，也相去不远，绝不容放过。”

　　“嗯，那尊黄金巨人进入尸骸内，似是在接受某种传承，亦不能放过，但巨人很强悍，有些不易应对。”

　　“黄金巨人，是从一团黑色混沌中奔跑而出，后来反向虚空出现风暴，那团黑色混沌扯碎虚空，比我们还早一步，回到了正常空间，着实古怪。咦！”

　　死龙船上修者，出来的同时，在甲板上轻声议论，最后一声轻咦，是因发现了远处的祝九。

　　从反向虚空中出来时，祝九已收了识海暗符，所以这些人看见的，是他站在青鹏上的情景，并非是一团黑雾混沌。

　　死龙船上，众多修者遥视祝九，有人露出思索神色，声音沉冷，出声询问，道：“你是什么人？见到一团黑色混沌，比我们早一步，从虚空中出现没有？”

　　祝九在阴阳教连场大战，此时并无再启战端之意，回道：“我只是一个路人，见此地景色秀美，稍事驻留，至于什么黑色混沌……不曾见。”

　　死龙船甲板上，一位身着玄黄道袍的中年男子，在祝九说话时，瞩目过来，额头骨纹闪烁，突然渗出一滴献血，滚动流入下方一只眼睛内。

　　他的眼睛，化作一颗血钻般晶体，其中显出符文迭织的幻象。

　　这只眼，血晕冲涌，投放出一道光芒，秘力流烁，似在验证祝九所言真伪。

　　片刻后，中年男子注视祝九，宛若苍鹰视兔，眸光锋锐如精电，开阖间，威势厚沉，连声冷笑，断然道：“你在说谎，我以滴血之眼，追衍洞察此地八方气息，根本没有你从任何方向来此的痕迹。我在你身上，还看出反向虚空的寂冷之气。嘿嘿！你刚从反向虚空出来。”突然暴喝。如春雷惊炸：“来人，将他拿下。”

　　“树欲静，风不止。”祝九轻语摇头，瞥了死龙骨船众修一眼。

　　下一瞬，他周身黑色混沌翻卷，惊速扩散，一息间波及百米，把自己拢在其中，行迹完全消失。

　　祝九散布黑色混沌后，收起青鹏，识海暗符摇曳，结出一张虚空符箓阵纹，聚天地精气，自主循环，悬置在黑气混沌中央，持续波动，如有灵性。

　　他己身则召唤出混沌之门，一步迈出，进入洞府内，未曾主动攻击，并不太在意这些人，自去做别的事情，只在原地留下一道暗符所结虚空阵纹，以作应对。

　　死龙骨船上，众人见到黑雾出现，大感振奋，齐喝道：“果然如此，他就是那团黑雾混沌，被识破踪迹，藏在黑雾中，又能有什么用处？哈哈，看他往哪跑？”

　　说话间，死龙船上，有两个修者走出，接近中年模样，一身深灰长袍。

　　他们快速向黑雾混沌接近，身形飘忽，与虚空相合，及至黑雾边缘地带，齐声沉喝，法力流转。

　　二人指端，蕴生出一道骨白光华，各自化出一头骨架形态蝙蝠，丈许大，周身浮凸符纹，戾气炽盛，双目血红，一声尖鸣，喷出一道蓝汪汪毒焰，燃烧黑雾，进行试探。

　　“哧！”

　　蓝焰与黑雾接触，焰朵迅速缩小，无声熄灭，快速被黑雾吞噬，波澜未起。

　　“这是什么能力，似为吞噬消融的属性，很少见。”站在死龙骨船甲板上的修者，有人不解，开口低语。

　　突然，“啊”一声惨叫，异常短促，充满惶然，刚出口，就已消失。

　　站在黑气混沌边缘，出手试探的两个修者，连带吐出蓝焰的两头骨架蝙蝠，被黑雾刹那蔓延，一息间，将他们包裹拖入，立即失了踪迹。

　　两人仓惶惊呼后，再无动静。

　　船上众修见此一幕，齐齐心惊，目中都多出一丝慎重，倍加小心，之后众修接连出手，以各种不同攻击，对黑雾进行试探，寻找破解之法。

　　半个时辰过去，黑雾始终波澜不起，遇到攻击时，则裹纳万物，不论是法力还是生物进入其中，都了无声息，失去一切存在痕迹，被吞没同化。

　　死龙船上修者，面面相觑，暂时停止出手，呈环形，把黑雾遥遥围在中间，转而采取固守策略，寻机而为，局面僵持起来。

　　祝九进入洞府后，吩咐天榜注意外界动静，转头看向凌空悬浮，抓取十方元气的黄金树。

　　翻手间，取出一颗内有液体流转的绿色固态结晶，还有一片生机莹然，如翡翠般树叶。

　　这两样东西，正是敲诈所得，通天木的树心神液与叶片。

　　祝九掌上法韵波动，幻化成元气云朵，托着树叶与神液结晶，轻盈的向黄金树飘去。

　　黄金树主干轻摇，灵性十足，一根金灿枝杈下探，裹住通天树的叶与神液，随即回缩，进行吸收。

　　通天木每滴树心液中，饱含它千年聚结的精华，而生机之叶中，则蕴存通天木这一物种的某些属性雏形。

　　这两件东西，对同为木系的黄金小树来说，格外珍贵。

　　吸收过程中，小树主干绽放金晕曦霞，炽盛绚烂，形成光芒虹桥，彼端穿入虚空中，无限延伸，不知通向何处。

　　小树每片叶，则生出蒙蒙光雾，交织诞生道则纹理，符号密布，这是一种属性和规则上的增长。

　　忽然间，树冠上所有黄金叶片摇曳，叶上诸多符文秘号一起脱落，下起一场符文光雨，辉映整个洞府。

　　这些从叶上脱落的符号，皆连在一起，交衍神机。

　　片刻后，无数符号纹路散开，复又化作一枚枚细小符文，竟都准确无比，各寻一片叶附着，重新化作叶上纹理，极致精妙，分毫无差。

　　最终，小树主干上，玄黄而古老的道纹都在发光，灵韵腾动，吸收通天木精华后，树木顶端，结出一枚玄机道妙之果。

　　果上金雾缭绕，光色晶莹，它还没有成熟，只比乒乓球稍大，却颇显神异，发出叮叮咚咚的清音，音色澄澈，入耳凝神。

　　它诞生后，虚空都悄然开裂，涌出一道道五彩气，如一汪泉，对其进行浇灌。

　　渐渐，果子内部，开始出现液流，其中还有一枚枚，闪烁五彩光晕的细小符号，外皮则开始诞生出道纹，愈显莹润，泽华似水。

　　“吸收了通天木，小树不是变得更加高大，反结出一颗果，得五彩气浇灌，不知什么时候成熟？倒是有趣！”祝九注视小树，有几分惊奇。


第443章 祭刻神文

　　“果子成熟，约需旬月时间，作用未知，但浇灌果子的五彩气，大大有名，被称作衍灵之气，从未知的仙机之地，跨虚空而来，每一缕都牵引道流，得其浇灌，化凡为秀。”天榜玄黄迭织，推溯之光闪闪，字迹幻显。

　　祝九啧啧称奇，站在树下好一番打量，之后转身来到化为十余丈大，悬在洞府内的鬼国前，探看其中。

　　白骨大地上，诸多破损裂痕，此际俱已被中央王殿内，烁放流淌出阴气道符之河，填充修补，尽复如初。

　　在鬼国中央王庭外，有一背插银翅生灵，被五条白骨阴链束缚，一动不动，他四肢各被一条骨链锁绕，秘符莹烁，阴气如水，流转不休。

　　在他额头中央，有一副蛇与蛛结合的天生图纹，戾气邪机隐现。

　　这幅图纹，亦被一条骨链从中洞穿，戳碎他的额骨，直接穿入识海，将他神魂与四肢同时禁锢，骨链不消，此生灵将被永恒压禁，直至腐朽。

　　被囚禁者是不久前，与祝九在海底争夺鲲鹏翅，被鬼国裹卷拖入的邪恶生物，飞天蛇蛛皇族。

　　祝九眸子深邃，光芒灿闪如神灯，念头传动，鬼国王殿即生感应。

　　“锵！”

　　戳穿飞天蛇蛛额骨的阴链，闪电抽离，发出类似金属交撞的冷凝声响。

　　那被镇压，化为人形的蛇蛛族邪恶生物，在神志未曾完全清醒下，犹自发出一声低哼，显是非常疼痛。

　　阴链抽离后，他额头露出白森森的骨茬，留下一个直通脑内的窟窿，见之悚然。

　　他额头破损处，骨肉蠕动，流淌出绿色血液，迅速凝固，如一块翡翠结晶，充填封堵被阴链洞穿的窟窿，在进行一定程度上的修复，显出此邪恶生物的顽强生命力。

　　蛇蛛族男子迅即张开眼，目蕴戾气与怨毒，打量周围。

　　祝九负手站在洞府中，声音传入鬼国，形成一种规则，如神灵，不可忤逆，无上威严，对蛇蛛族男子道：“你是邪恶生物中上位种族，可知道，有什么邪恶生物种族，与人类几乎没有差别？不要试图说谎，你应知道，即便你不开口，我亦有办法抽取你的记忆。你痛快说，即可痛快死！”

　　祝九的声音，在鬼国内隆震，白骨大地上，无数阴恶鬼邪之物，闻听此音，当即跪伏，颤抖不止，如似祭拜神祇。

　　那蛇蛛族男子目光微转，瞩目虚空，显出无比怨恨，涩声嘶吼道：“我的记忆核心，被我族至强者下过封印，你即便剥离，也休想读取任何秘密。你的问题非常愚蠢，我邪恶生物，任何一个族群的皇族，都具备化出人类外表的能力！”

　　他即知必死，说话就无顾忌，趁机讥讽祝九。

　　“我的意思是，在外观上，几乎和人类没有差别，不是你这种半吊子，化形后，还带有一对翅膀，一看就不是人。”

　　因其将死，祝九对他的讥讽毫不在意，再次追问，目的是要探寻，那个法力神通几不在他之下，曾与之大战，最后逃跑的灰袍少女。

　　祝九让榜文追溯过，竟也不能查找到那少女根由，连其具体出身于哪支邪恶种族，亦无法确定，似极不寻常。

　　经祝九追问，蛇蛛男子神情忽生震动，目中显出惊异之色，似有所想，但并未说话。

　　这之后，任祝九问询，他只是嘿嘿冷笑，再不出声，显是已存求死之心。

　　祝九目光闪了闪，便不再问，运转鬼国，阴气符文翻涌，将其炼化，剥离查读他的记忆，最终无所获，那男子的核心记忆，被一团秘流包裹，稍一触及，即化成死灰色火焰，奇速燃尽，烟气渺腾，点滴无存。

　　遥遥头，祝九来到洞府入口，向外瞭望，苏星辰的星辉洞府，银流湛炽，玄光绕结，就在不远处。

　　以苏星辰的资质，闭关冲击六阶，早该破关而出才对，不知为何，入关数月，竟还不见动静，稍显不寻常，好在祝九的天榜，与她的天榜存气机联系，稍事查看，即知她安然无恙，并无任何意外。

　　祝九逐安心转身，来到气灵池畔，池内滚滚元气飞聚，结而化成一朵厚云，祝九闭目盘坐，灵云飘逸，托在他身下。

　　洞府内阵纹大作，全力运转，一切以祝九为核心，晶碑烁放生机，黄金树抓摄十方世界元气，一道道秘流如溪河般冲涌，将祝九沐浴其内。

　　浓厚元气转绕，大道玄音叠叠中，祝九周身闪亮，肌肤如被光化，变得通透，体内血似长河，滴滴莹润，其中夹杂道则碎片，不时在气血光晕中隐现。

　　他身体内外，玄流轮织，胸腹位置诸色宝彩辉烁，氤氲朦胧，下腹丹田处，银华缭绕，透视其内，星辉盛灿，竟有一座星河在流转，纳寰宇之妙秀灵奇，让人触目震撼。

　　他的额头光曦最盛，散布浓郁法韵，内蕴神藏，有一缕缕符纹法线交错，识海中，明暗两张符箓波动滔天，法机压山盖地。

　　祝九盘坐云上，彰显神异，这是在调整阴阳教一战所受伤损。

　　自从洞府内，诸多神奇交汇，黄金树，晶碑，顶壁大阵，三者间完美循环以来，祝九还是首次在气灵池上，盘坐纳气，汲取天地精元。

　　此际，他法力稍转，“轰！”元气沛流，竟爆发出长河奔腾的震响，冲涌灌入体内的元气浓郁程度，简直让人吃惊。

　　无尽元气聚结，再非以前的气态，化作了液流，如一条真实水力长河，将祝九沐浴其中，包裹缭绕。

　　无数液流元气，每滴都蕴含充沛精元，几乎相当于灵气宝药。

　　此时，滴滴神液元气，自他周身毛孔渗入体内，每根汗毛都因而晶莹，隐隐发光。

　　他体内被阴阳教凌副教主攻击，所受伤损，缺乏生机的坏死处，包括某些依旧有阴阳法力残留，在体内持续肆虐的部位，这时都被元气精华之水洗涤，体内法力转流，通达无阻。

　　不过多久，这些伤患，坏死处即大见起色，显出勃勃生机，快速恢复，且比以前更加强健，筋如大龙，血似长河，逐渐，伤损尽复。

　　他周身霞光愈盛，座下云气飘渺，掩映中，宝相肃严。

　　至此时，祝九并未起身，法力持转，依旧盘坐法云之上。

　　忽然，他的身体，开始发出金蒙蒙神光，掌心上，生出一缕神灿无尽，璀璨刺目的金色纹路。

　　这缕纹路并不稳定，“啪！”刚诞生，竟然炸碎，连带祝九手掌都崩开，血肉模糊，但法符之光流转，生机澎湃，掌心连晶莹骨骼都露出的伤势，片刻即被修复。

　　之后，他掌中再次生出一缕金纹，缓缓渗透，在与手中骨骼血液相融，但下一刻，手掌依旧被崩裂，金纹消失。

　　祝九掌中，反复出现一缕金纹，这是一种尝试，在阴阳教离开时，借“压”字文显化，自混沌中诞生的那尊至强的混沌巨灵虚像。

　　祝九见后，多番思量，灵机跃动，忽生奇思，想要看看能不能如那尊周身覆满神文的巨灵般，将混沌文祭刻在自己的骨骼血脉中。

　　此时初次尝试，祝九不敢调集神文本体出世，而是以虚空符箓阵纹的形式，一笔一划，想分解“压”字文笔画，一点一滴祭炼在自己掌心骨骼上。

　　那至强的混沌巨灵，其掌心上，即有一枚古老的“压”字文，其轻轻挥手，即把阴阳教封山大阵压溃，神通无量，罕世难寻。

　　故而祝九在观看后，深受触悟，借修行之机，尝试模仿。

　　但很可惜，即便他分解“压”字文笔画，只祭炼其中一笔，百般尝试后，还是无法成功，毫无收获。

　　冥冥中，似有一种威凌浩瀚之力，不允任何生灵，窥伺混沌文的惊天秘能。

　　每一次，即便是一笔纹路，一旦在祝九掌心显现，将要被祭炼在血脉骨骼中的时候，无有例外，皆轰然崩散。

　　祝九的手掌次次血肉模糊，好在神文笔画，是他自身缔结，破坏力在可承受范围。

　　多次失败后，祝九自盘坐状态张开眼睛，眸光阖动，隐现“压”字文金灿灿的笔画，交替组合，诞生幻灭。

　　祝九在思索，要寻找神文中，某种契合天地道流运转的频率。

　　许久，他再次闭目，掌心又有一枚“压”字文笔画出现，神灿发光，辉耀天地万端。

　　这道笔画一点点生成，衍化，完整，开始与祝九的掌骨，血肉，进行接触。


第444章 再入虚空

　　祝九以灵识，遥感大道海洋的飘渺气机，牵引其垂流，与手中神文笔画相合，形成一种玄之又玄的共鸣。

　　金灿灿的笔画，从掌心诞生，并合道韵，向祝九手中的血液与骨骼内渗透。

　　他的手被渲染的金灿一片，通透而明艳，血如神液，骨似琉璃，璀璨晶莹。

　　神文笔画渐向掌骨靠近，这是最关键一刻，祝九连气息都敛纳，小心翼翼，不敢分神，连接天地道流，灵韵加持，牵引神文，要将其祭刻在手骨上。

　　“啪！”这道神文笔画，即将附在掌骨上，却再次崩散，随道流消逝，化一缕金辉，点滴没有残留。

　　祝九轻叹，还是不行，混沌神文含无尽秘奇，与之相关的修行祭刻，难度极大，实属正常。祝九对此早有预料，因而虽感可惜，但并不失望。

　　这次牵引道流，借其祭刻神文的尝试，亦非毫无收获，至少，神文笔画没向前几次般，将手掌炸的血肉模糊，只是稍微龟裂，诸色法符之光闪烁，迅即恢复正常。

　　祝九盘坐气灵池上方，再现思索之色，总结失败经验，随即接连以不同方式，多番尝试，可惜时间流逝，始终不能成功。

　　目前阶段，能调动的手段，都已尝试过，祝九逐暂时放弃继续祭炼神文与身体相融，回视识海，转而参悟识海符箓上的其他术法。

　　洞府中，随祝九修行观悟法术，扬起绚烂光霞，色彩瑰丽，如梦境中，诸色明灭的幻渺之地。

　　此时，在外界，死龙骨船上，众多修者，面对不远处祝九留下的黑色混沌，显得很沉寂，人人面色冰冷，他们已被这团黑气，阻挡在外，达数个时辰之久。

　　船上，为首的中年男子，玄黄道袍猎猎，目中神华翻转，显出万物的繁华与衰败，无比强大的气息布设，引虚空抖颤。

　　他轻哼一声，终要亲自出手，扬起手，额头发光，诸色炫动中，一股凶威降世，有一只巨鸟从其额内飞出。

　　这只被召唤而出的大鸟，生的异常狞猛戾恶，有三头，且都为不同形态，中央一颗硕大龙头，左右两侧，分别为蛟与蟒头。

　　三颗头上俱有鳞片覆盖，每片鳞，皆如金属浇铸，寒光四射。六只眼睛邪光如柱，凶慑人胆，威势滔天。

　　巨鸟的身躯很古怪，与头颅的血肉丰满，形成鲜明对比，竟为骨架形态，携刻着无数秘力符号，一对骨翅撩动，达百米，见之巍峨，气息为六阶上品，周身透出凝厉和沉死气。

　　三头雀出现后，中央龙头上，鳞片掀动，光芒闪烁，迸发五彩。

　　瞬那间，这只三头龙雀，出现惊人变化，有无数彩色翎羽，凭空化生，覆在光秃秃的枯骨身体上，硕大骨翼，迅被彩羽遮盖。

　　数次呼吸间，这头本是骨架狰狞的三头鸟，变成身披五彩翎，氤氲缭绕，光色绚丽的神雀。

　　“大人的三头死龙鸟，已强大到可在生死间转化的程度，披上了五彩翎，不可思议，同阶恐怕没有对手。”

　　“据说，死骨三头雀只要晋升七阶，就可用我族秘法，催生出完整灵智，三头皆可化龙，届时还不知要怎样强大！”

　　众多船上修者，见到三头恶鸟出世，热切谈论时，那三头龙雀周身彩晕流转，忽然卷出一道五彩光色，向祝九遗留的噬法黑气进行攻击。

　　五彩光芒腾动，化为五彩神火，焰朵鲜艳，虚空被焚烧，都成片坍塌，扭曲。

　　祝九留下的噬法黑气，有部分翻卷蔓延，与五彩神火碰撞，互相僵持，彼此消耗，最终，双双泯灭。

　　随继三头骨龙雀，成片烁放五色神火，多次碰撞泯灭后，黑气混沌范围逐渐缩小，中央位置，祝九留下的符箓阵纹，出现不稳，黑气混沌在动荡散逸。

　　死龙骨船上，众修齐喝，士气大振。

　　就在众修瞩目中，黑气混沌消散的核心处，有混沌雾流弥散，诞生一道门户。

　　祝九从混沌之门走出，一身黑袍幽华似水，法力澎湃，如似汪洋浩海，不可测其广博。

　　祝九眸光闪闪，看向半空的五彩三头雀，瞬有神辉自眼内幻显，化作雷纹。

　　刹那间，隆雷狂作，有七色闪电，从远天上，扯碎虚空，拉伸出数千米长电弧，直接劈来，并不如何粗壮，却有着无比的戳穿性。

　　喀嚓！

　　三头鸟周身光晕灿烂，五彩神火燃空，绚丽蒸腾，如诸天神魔之火。

　　哧！

　　即便是如此璀璨火焰，和天外闪电碰撞，亦被戳穿，那三头鸟，其中一颗蛟头被击中，留下一个窟窿。

　　众死船修者齐声低呼，强大的三头死骨雀，竟会被一击戳中一颗头颅。

　　“你等不是我对手，非要寻死吗？”祝九以雷纹策动天外闪电，神采轻扬，充满自信，悬停在高空，对一脸惊讶的死龙船众修，开口说道。

　　“你未免高兴的早了，我的死骨龙雀，沐浴在生与死之间，岂是你能毁灭？”船上，玄黄道袍的中年男子，面色阴冷，沉声回道。

　　他说话时，那凌空扇动双翅的三头鸟，被闪电戳穿的蛟头上，流荡起秘韵，窟窿瞬间弥合，变得完好。

　　随即，三头雀六只眼睛一起发光，三颗头颅齐动，喷出一片五彩火海，封禁八方虚空，火浪翻腾，焚灭一切生机，卷向祝九。

　　五色火海来袭，祝九周身气势忽而鼎盛，法袍猎猎，黑发飞扬。

　　识海中，符箓烁闪，突然间，祝九开口咆哮，一道惊世神音乍然轰传，是“压”字文的音节，一出世，周围虚空立即变得沉厚，万物都被压禁。

　　死龙古船上，有多人发出惨叫，七窍流血，形容凄厉，被“压”字音震动，魂魄都将溃散。

　　在神音响起的同时，祝九口中，还有一条长河，浪涛洗天，水力滚滚，没有穷尽般冲涌而出，像是要淹没大地。

　　“轰隆～～”

　　水浪如龙，摩擦虚空，声音极致沉闷，撼天摇地，万物因而产生剧烈震荡。

　　祝九站立虚空，吞吐涛涛潮浪，这一幕，像极了远古传说中，神魔临世，纵水淹洗大地。

　　无边水浪中，还浮动着金灿灿的“压”字神文之光，宛若道则碎片，起伏于长河内，混沌气缭绕蒸腾，使整条水浪多出一种朦胧。

　　祝九此时所展神通，亦是符箓阵纹手段，连封数门大术，融为一体，以包容性最强的水法，衍长河，充作载体，挟缕缕“压”字神文之光，奔腾而出，声势惊人到极点。

　　下一刻，弥天大浪中，一道厚土符文翻动，一座山峰凭空出现，丝丝缕缕的“压”字神文之光，在山峰出现的瞬间，同时加持其上。

　　山体的颜色，立转为金灿，古气弥漫，镇盖九州，变成“压”字神山。

　　至此时，祝九停口，不再喷吐水法。

　　虚空中，出现一座水浪交错的大湖泊，如汪洋，凌空旋动，一座巍峨的神文金山，伫立水浪中央，缭绕混沌雾霭，场面无比浩瀚。

　　攻击过来的五彩火焰，早被水浪淹没，点滴不剩。

　　那艘死龙骨船，被水浪交错环绕，跌宕不稳，船上修者，大多面色惊变。

　　“咔崩～～”

　　“压”字神山嗡动，镇盖万端，单是山体掀动间带动的气流，即形成一种重压，让死龙古船上有些修者，在满面惊恐中，身体龟裂，重伤待死。

　　“轰～～”

　　神山起落，水浪滔天，要镇杀三头雀。

　　三头雀非常不凡，并未畏惧躲避，周身纹路闪亮，交织五色火纹，抵抗神山下压。

　　同时间，它三颗头颅，一起嘶吼，巨口张开，形成漩涡，如龙卷般，裹挟吞吸漫天水浪。

　　轰轰奔腾声响起，汹涌如海的水浪，真被它三头吞食，水力消减，威势大弱。

　　但这三头雀所缔结的火纹，也被神山崩碎，山体下压，重力无边。

　　啪！三头雀背上，皮开肉绽，满身彩羽炸碎。

　　它的身躯，复又化作出现时的骨架模样，愈显狰恶。三颗头上，亦有多枚鳞片被崩碎。

　　双方这次斗法，各自只进攻了一次，但所显场面浩大，直如神话。祝九纵弄水浪翻天，那三头雀亦不示弱，竟把漫天水浪吞食。

　　这一次碰撞后，“压”字金山飞回，悬在祝九头顶，光芒挥洒，与远天大日争锋。

　　而那三头雀也回到死龙船上方，六目发出死光，遥视祝九。

　　船上道袍男子很惊讶，没想到祝九强至如此，在斗法碰撞中，竟是己方落在下风，不但死了数位修者，三头雀亦接连受伤。

　　祝九心中也稍有讶然，他如今神通连道海，法能纵天地，所发水法却被化解吞食，怪不得那死龙船上修者骄横，确为难见强敌。

　　但双方并没继续动手，非是准备休战，而是同时感觉到，反向虚空中，风暴已止歇，那尊恒古漂泊的庞大遗骸，似正出现某些神秘变化，其波动剧烈，竟透射到正常世界中来。

　　下一刻，祝九头顶金山翻动，解化成法符纹路，被收回，随有光色一闪，青鹏出现，承载祝九撕开虚空，一头扎入其中。

　　祝九的心稍显热切，灵魂联系中，黄金巨人的波动，正越来越强盛。

　　死龙骨船上修者，紧随其后，船头燃生血焰，烧塌了空间屏障，亦进入反向虚空。


第445章 繁星化棺

　　反向虚空，原应永恒黑暗，而今却发生莫大变化，被刺眼金辉灌满，曦光湛然，化作灿烂之地。

　　祝九进入时，满眼皆是耀耀金华，光芒如海。

　　反向虚空的风暴刚刚止歇，但余韵未消，一道空间乱流，拉伸成线，锋裂万物，在祝九进入的瞬间，与他足下青鹏体外萦绕的光晕碰撞。

　　“噌～～”青辉与银光交接，厉鸣震魂，对撞崩散，漫天光点溅射，璀璨闪亮，恰如流星划空。

　　祝九把目光放远，看向充斥远近的金辉源头处，那里正是巨型遗骸永恒沉寂之所。

　　遗骸沉浮在己身流淌千万载，亦不曾干涸的淡金血液湖泊中。

　　此时，淡金湖泊发出滔天的光，波及披洒开来，范围之广阔，已无法计算，似要刺破照亮整个反向虚空。

　　淡金血液之湖中，正发生神奇变化。

　　湖泊表面，卷起朵朵浪花，无数溪河般金色液流，从神话遗骸胸口，那道巨大伤口处，涌入遗骸体内。

　　淡金湖泊竟是在回流，重归遗骸体内。

　　“遗骸已死，怎会血液回流！难道他重新蕴生灵性，要复活亦或出现尸变不成？”

　　“这非常有可能，他死去不知多么久远，漫漫时间积累下，什么事情都可能发生。”

　　“不，这般磅礴浩瀚的尸体，即便死去，体中依旧存神性，灭杀一切阴邪之物，不容亵渎，他死了就是死了！不太可能尸变……”

　　死龙船紧随祝九之后进入，停在数百丈外，船上修者发出议论和多种猜测。

　　众皆注视中，淡金湖泊回流的更快了。

　　河中有数之不尽的秘力符号，沉浮起落，并联相接，整座湖泊化作一条符文之河，汹涌灌入尸骸胸口处，数十丈大创口内。

　　那一方天地，道韵横溢，规则之力交织，神异而壮观！

　　遗骸在淡金血液之湖快速回流，水位下降后，渐现全貌。

　　“……啊……难道真是一尊神灵，如此磅礴……我的天！”

　　死龙船上，接连有修者低呼，祝九亦是双目灿灿，为眼前所见，极感震惊，那场景，太浩瀚！

　　当淡金湖泊尽数回流，遗骸终显真容。

　　他有着人类形态，但无比巍峨巨大，常人的目力，不能观其首尾，至少超万丈身高，让人见之心魂皆颤。

　　他静静躺在虚空中，永恒不损，其躯体以金色为主，但周身携刻银辉闪烁的法符道纹，像是一方寰宇星空，被熔炼在他身上。

　　一股镇压亿万世界的力量，九天十地难寻，在他躯体内涌动，澎湃。

　　也许，无尽岁月以前，他，真的是一尊神灵！

　　当最后一滴金色血液回流，遗骸胸部巨大创口上，结出一层皮膜，将伤口完全封堵，精能不再散失。

　　随即有轰震寰宇的彻响忽起，如有一口巨钟，正在宇宙核心作响，宣告一种无上威严。

　　音浪如海，挟惊人压力，漫卷十方，以难以想象的速度扩散。

　　包括祝九在内，众人一退再退，无法承受这股压力与威势，感觉心灵都在颤栗，目视那磅礴遗骸，俱生跪拜之感。

　　这股感觉不可抑制，死龙船上，有修者抵抗不住，竟真的深深趴伏跪拜，献上灵魂最深处的敬畏。

　　“……传说，在太古时期，存在一个神话种族，名曰浩海巨灵，强大无法形容，堪比仙魔！”

　　“相传，这一种族，在神秘浩瀚的星空中行走，高巍不可丈量，他们直接吞食繁星，额头有日月星河流转，纵横寰宇，至强无敌，眼前遗骸，应是一尊浩海巨灵。”

　　死龙船上众修，退到极远处，有人对遗骸身份做出辨认，面色激动，为见到这样的神话生物，情绪失控，声音抖颤。

　　遥视巨灵遗骸，他额头位置，确有星河流转，中央是一轮明月图案。

　　淡金色血液湖泊的回流，使巨灵周身无数银灿星纹，包括额上明月，皆充满灵动，像是有一座体内宇宙，在复苏，恢复轮转。

　　其额头播洒出皎皎月华，洁润若水，他额上月，竟在不断变化，时为满月，圆融无暇，时为一抹弯弯月弧，灵妙至绝。

　　这轮额上月，与巨灵漫天星辉流转的躯体联合，清辉冷冷，光色入人心。

　　众人注视中，那轮月冷辉愈盛，整个巨人的雄躯，因而晶莹，越来越通透，渐渐，竟可透视其体内部分窍穴的情景。

　　他体内，有诸天繁星与秘窍血脉相合，进行轨迹至妙的旋转，最惊人的是，那星上还有生命的痕迹，飞禽悍兽，纵横肆虐，存活与繁衍。

　　“体内纳存一方寰宇，诞生生命，且在巨灵死后无数年，这些生灵依旧繁衍，这说明，他体内诞生了完备的道则循环，无尽岁月来，自主运转，不因他死去而停滞。”

　　“确是如此，但巨灵即死，他体内衍生的寰宇，就将元气枯竭，进入末法时代，其中的生灵，浑浑噩噩，生老病死，诸多灵兽都将退化，龙化作蛟，蛟蜕为蛇，尽皆化成凡兽，失去修行机会。”

　　“如今，他的躯体，等于是一座囚牢，禁锢了其中所有生物。”

　　众修议论着，祝九闻言，心神突动，暗自思量：“这些人说的不错，但若有生灵，能在末法环境下，修行突破，最终跳出桎梏，则必超凡绝艳，无比强大。这是生命与天道，彼相依存的运转至理，福与祸，生与死相伴，绝境中的契机，一旦把握，格外璀璨，胜却无数！”

　　“快看，那尊进入尸骸内的黄金巨人出现了！”

　　祝九思量时，惊呼声不止。

　　巨灵遗骸额头处，月辉闪闪，星河流烁。

　　滔滔冷光中，进入遗骸体内的黄金巨人，正昂然走出，身形雄硕，每一步皆稳而重，若山峦横移，充满慑人之威。

　　他似没什么变化，连四相法身都未显现，但身上多出一股更加古老的气运，像是从久远时间以前走出，来到现实，躯体暗金，冷硬坚凝，战纹闪闪。

　　巨人在虚空中行走，突然抬起头，惊天吼啸，陡然而生，苍凉雄浑，音浪阵阵。

　　在巨人吼啸中，下方遗骸躯体上，无数银湛光芒升起，其体内秘窍中存纳的诸多繁星一一显化，出现在虚空中，环绕遗体，发无量光，诸多星体光芒并联交汇，竟然在融化。

　　最终，无数星体化成银色液流，将浩海巨灵的遗体包裹，生成一口恢宏无比，棱角分明，由繁星浇铸而成的银灿巨棺，压在虚空中，通体闪亮，遍布星河日月图案，采摘寰宇之璀璨，嵌在棺椁四壁。

　　繁星化棺，惊人而又壮观，众人隔远遥视，皆呆愣难言。

　　“轰隆～！”

　　反向虚空，以星体棺椁为核心，突然崩塌，裂开一道不见边际的黑洞。

　　开裂的黑洞后，连通着一片不知坐落于那方世界的真实星空，其中飘移繁星百多，不可计数，但皆暗沉无光，星辉已不再湛然。

　　有一股沉暮腐朽，以及沉重肃穆的气息，从那方星空中散逸。

　　祝九目视其内，神目如电，洞察真机，穿透无数星体阻碍，在那方虚空至深处，看到一座座比繁星还要高大的棺椁，转念间明白过来，那暗沉而死寂的一方星空，是一处墓地，浩海巨灵死后的永恒寂灭处。

　　这时，包裹遗骸的巨棺，收敛一切异象和威势，弥漫虚空的压力亦消失，回归平凡，变得死气沉沉，凌空移动，将要离开反向虚空，投入到浩海巨灵的星空墓地中去。

　　忽然，有一道光芒出现，向巨大棺椁靠近，是死龙骨船，骨翼扇动，速胜流电，向正在移动，将要没入虚空黑洞的棺椁靠近。

　　死船修者显是不甘放过一尊可称得上是至宝的尸骸，眼见棺椁一切威势收敛，压力消散，他们立即尝试靠近，想要抓住最后机会，图谋棺椁。

　　同时间，那死骨龙船，缭绕秘韵的船舱内，猛探出一只白惨惨的法手，化百丈大，威可捉天，蕴存收摄之力，向棺椁抓拿而去。

　　祝九蹙了蹙眉，自语道：“原来死船上，还藏有一尊大能！”

　　祝九自语时，巨棺旁，骤现刺目金辉，似有一轮大日忽升，冉冉炽烈，是黄金巨人，他本站在棺椁旁，目视其飘离。

　　有法手试图抓摄棺椁，巨人双目灿盛，胸口战纹发出烈日之光，身体狂然猛涨，拔高不止。

　　呼吸间，三十丈，五十丈……最终，他竟接近百丈高度，无比惊人，真正变成一座山峦，压力之雄，使虚空为之塌陷，不能承载。

　　巨人抡起崩天般拳头，“呼～”劲猛气浪滔天。

　　“咚！”摄取棺椁的大能法手，瞬被拍碎，连法手上祭刻的道纹符号，亦在嘎嘣声中，片片断裂，显出赤裸裸的蛮爆，力撼万物，狂威绝尘。

　　“原来巨人在尸骸中传承的是相法天地，手拿日月的无上传说神通，妙极！”祝九自语，双目大炽，喜不自胜。


第446章 九兽金车

　　黄金巨人勃然怒狂，如雄山屹立，遮天大手，悍然抓向靠近的死龙骨船。

　　“法相齐天，伸手摘星的传说神通！”一道声音，从死龙船舱室内传出，蕴含惊讶，但并无畏惧。

　　虚空大亮，有一道光芒闪烁，从舱内飞出，是一件样式老旧而简洁的骨灯，只尺许高，灯上一点焰苗，红如赤血，不足半指高度，虽小，摇曳间，威能却足称恐怖。

　　骨灯周围虚空，无声无息即被焚穿，出现一道道空间窟窿。

　　“哧！”骨灯上，焰苗发出一道焰流，离灯涨大，形成火海，抵挡巨人的抓摄。

　　同时间，灯苗分化出一条无限延长的焰链，前端焚穿虚空，钻入其内，外表不见行迹，穿空而行，向繁星所化棺椁束缚而去。

　　面对扑面火海，黄金巨人毫无花哨，握拳砸去，拳似天锤，力足盖世。

　　“嘭！”炽焰火海，被一拳砸穿，焰朵崩散，泯于虚空。

　　百丈高，登天裂地的巨人，另一只手，伸张开来，黄金气缭绕，一把抓出，竟洞穿虚空，从其中生生握住了穿空而行，束缚向巨棺的火链。

　　手掌和火链碰撞，发出嗤嗤的声响，黄金战气涌流，与火焰相互消耗。

　　“咔嘣”焰链被巨人无穷神力握持，瞬即崩断。

　　得巨人再次阻拦死龙船，那座银灿灿的繁星棺椁，已进入虚空黑洞中，结束无尽岁月的漂泊，回归浩海巨灵永恒的寂灭处——星河墓地。

　　棺椁的踪迹，被墓地所在星空中，无数死气沉沉的星体遮盖，刹那无踪。

　　虚空黑洞快速闭合，空间彼端的一切皆消失，连空间痕迹都被秘流洗涤，抹平，无法追溯。

　　众人所在的反向虚空，亦安静下来，恢复恒古不变的沉暗无光。

　　星空墓地出现时，弥漫散逸的一股悲凉腐朽气，也随之消散。

　　“真是该死！”死龙骨船舱室内，一道阴鸷声音响起，一个满头银发，形容枯瘦的老者出现，体绕烟云，常人身量，着暗绿道袍。

　　他的目光很凶厉，开阖间，竟有嗡动音发出，久闻之下，有乱人心神的诡力。

　　老者露面，那盏骨灯凌空飘动，来到他眼前，被握持。

　　灯座上符文闪闪，灯芯血焰发生转变，化为冷幽幽的惨绿色，透出一股邪戾，有一枚枚符号，在灯芯周围幻灭，绿焰蒸腾，十分慑人。

　　这老者出现，船上众人，当即围在其身后，唯那个祭出三头鸟的中年，可与他并立。

　　老者手握骨灯，姿态凌人，看向百丈高，威压如海的黄金巨人，又瞥了祝九一眼，面现冷笑，道：“既然那棺椁无法收摄，就拿你和这尊黄金巨人相抵，也算稍有收获……”

　　“胡吹什么大气，那浩海巨灵即便死了，依旧威压诸天，就凭你，也敢觊觎他的棺椁？你应感谢黄金巨人才对，要不然，你前去束缚棺椁，说不定引发灾厄，此时已死了。”祝九不待老者说完，当即开口反驳，词锋犀利。

　　老者哑口无言，他亦知祝九所言不假，先前出手尝试摄取棺椁，是存了万一之想，用的也都是远程手段，不敢亲身靠近棺椁。

　　此时被祝九教训，老者恼羞成怒，正要出手，巨人已抢先一步，一道黄金光曦轰然打出，奔腾如火，怒驰如雷。

　　“轰！”

　　曦光灿烂，奇速击中死龙骨船。

　　此船可自由穿梭正反虚空，也是道器级数至宝，被曦光拳力击中，立即荡起层层道符法纹，进行抵挡，但船体还是显出风雨飘摇之势，发出咔咔的声响，承袭拳力的位置，甚至出现将要龟裂痕迹。

　　一件道器险被打碎，死船上众修心惊，大能级数老者和为首中年，两人强悍无比，自无畏惧，反大感震怒，齐声厉喝，出手回击。

　　道袍中年转向祝九，头顶三头雀发出厉鸣，交织五彩神火，成片洒落。

　　同时间，中年额上骨纹闪烁，垂下灰白色雾流，化成一件骨铠，将他全身笼罩，只露出一双眼睛。

　　骨铠上，缭绕惨白薄雾，弥散间，他身形变得朦朦胧胧，有遁入虚空消失的迹象，让人不能准确把握其位置。

　　他跃至三头鸟背上，虚空抓握，一把黑色长矛幻显生成，矛锋冷硬，布满道符，通体锃亮，寒芒刺目，闪电与黑色流焰伴生。

　　“让你试试这黑炎法矛的锋头。”道袍男子一声呼喝，手中矛，黑焰洒落，化一点流光，惊速划空，向祝九焚烧而来。

　　三头鸟扇动骨翅，虚空飞行，亦放五色火，同时来袭。

　　祝九从容应对，指端燃亮，虚空符箓阵纹瞬间缔结，连封数门术法于其中，最先有水浪翻腾，显一条长河般水龙，栩栩如生，鳞角俱全，周身水力环转，覆满真机符纹。

　　这条大龙诞生，纵云弄雨，水气腾腾中，开口喷吐，乌云凭空凝聚，刹那间雨水瓢泼，熄灭来袭的火焰。

　　“哧～～”

　　道道雷电破空，闪电战枪夹在雨水中，攻向三头鸟和中年男子。

　　瞬时间，这一方天地，水浪翻滚，雷霆闪电，炽烈火焰，诸般强绝术法碰撞，双方展开大战。

　　三头鸟和中年男子都十分强悍，五色神火雄烈，那男子还可借助身上雾气缭绕的骨铠，时时隐遁虚空，握持黑炎长矛，神出鬼没。

　　两人狂战叠涌，战火沸燃，交战处，虚空波动不稳，成片坍塌，乱流四射，极致危险。

　　忽然，祝九眸光明艳，“压”字神山出世，快速涨大，溃盖虚空，要镇杀对手。

　　神山临世，虚空沉厚，中年男子再无法隐遁，厉喝一声，纵矛上刺，衍生火焰，对抗逼临的山体。

　　“咔～～”金山覆顶，男子周身骨铠当即崩碎，手中黑焰长矛折裂。

　　这男子面色骤变，三头鸟狂扇双翅，后退躲避。

　　祝九身畔，水龙，雷霆，“压”字神山，联合追击，他己身却站在原地纹丝不动，反转头看向黄金巨人。

　　另一方向，巨人与持灯老者也在大战。

　　老者手执骨灯，凌空而立，轻轻一摇，灯台上，有液态灯油翻卷，奔涌出一道毒水长河。

　　“呼！”

　　无数惨绿色焰朵，亦从灯上洒落，虚空飘逸，缭绕焰纹秘符。

　　这竟是一座水火双属妖灯，两种力量环绕，彼此推助，威势更涨。

　　面对攻击，黄金巨人粗暴而直接，双拳齐出，擂动虚空。

　　他一只拳头，打出一轮光芒璀璨的骄阳，另一拳聚结周身战气，化一片金色海洋，与骄阳并联出击，形成金色战海，大日悬空的奇特战斗异象。

　　这异象宏阔无边，覆盖一方虚空，老者的火焰与毒水，皆被压在金色战海下，威势大弱。

　　战海上，骄阳拳力不止，继续攻击对手。

　　这时，巨人胸口战纹，前所未有的闪亮，他双目辉芒如炬，有黄金色古老符文幻灭，刺穿了黑暗的虚空。

　　“锵锵锵～～”

　　虚空开裂，寒音迭错，有黄金气奔涌透射而来，化出一辆神曦笼罩的战车。

　　一车双轮，携刻繁密符纹无数，车体很陈旧，也很斑驳，有些位置，留下各种战斗划痕。

　　一见即知，这辆战车，必是存世久远，曾经历战火无数。

　　两边车轮上，一轮祭刻时间道符，一轮携刻空间之纹，使得这辆战车，一旦驰骋，即可跨越在时间与空间之上，车上其余符文不曾外放气息，作用不知。

　　车前，有九匹黄金战气幻化的神兽拉车，形态不是很清晰，隐隐间，只有两匹勉强可辨，其一是匹双翅黄金天马，另一匹，头生双角，怒扬刺天，腹下四爪，似是一头黄金龙。

　　“九兽黄金古战车！你是纯血黄金之王的后裔？怎么可能？”老者竟认识这座隔空投射而来的战车虚像，面色大变，声音都有些尖锐。

　　轰然间，巨人迈步，登上山峦般阔大的战车，站在中央，仿佛一尊古战神，他再次一拳轰出，黄金战车前，九条神兽虚像一起咆哮。

　　车体上，无数金色战符闪烁，进行加持。

　　这一拳，霸盖天地与万物，凝定了时间和空间，充满规则和秩序的力量。

　　老者神情惊骇，无法躲闪，全力推动手中妖灯，绿焰，毒水及一面骨盾同时出现，进行抵挡。

　　但金光璀璨的战拳无坚不摧，这些抵挡手段，稍一接触，即纷纷破碎，被战辉融掉，消失。

　　“噗！”

　　拳力无阻，最终击中老者，即便他是大能级数，在这一拳下，还是面色惨变，一口鲜血吐出，胸前有大面积皮肤血肉，甚至是部分骨骼，都被金色战气刺穿打碎。

　　老者面色骇异，再次看向巨人身下的九兽古车，突然发出一声长啸，通知死骨龙船上的同族离开，自己也转身扯开虚空，竟被黄金巨人一拳惊走，避退败逃。


第447章 追逃逐鹿

　　持灯老者口中惊啸不止，扯开虚空，瞬间遁入，闪电般奇速远去。

　　他手中妖灯明灭，分出朵朵惨绿火焰，交织成网，灼热倾泻，封禁身后虚空中，己身的一缕气息，让人无法循迹追踪。

　　祝九立在稍远处，目睹这一幕变化，颇有几分意外。

　　那老者虽被巨人燃动黄金战气，击中胸口，连骨头都有所折裂，此等伤势，对寻常修者来说，要算是重伤，非长期调养，绝难恢复。

　　然而，对一位大能来说，只需牵引道流洗涤，体内窍穴勃发生机，玄能秘转，迅速即可恢复，并未严重到影响战力程度。

　　由是之故，这老者在接战之初，未显败象情况下，即撤离遁逃，与早前强硬态度相比，判若两人，祝九心生诧讶，把目光投向黄金巨人足下战车。

　　很明显，老者见到这架古车后，战意全失，惊速远离。

　　老者对战车忌讳莫深，见而退避，让祝九眸光流转，显出思索神色，巨人从遗骸内出来，不但施展出法相天地的无上大术，竟还能召唤古战车临世。

　　且此时的巨人，不需显出四臂法身，已是六阶初品，比之进入尸骸前，实力大长。

　　由此种种，祝九多有不解，唯待此战结束，向巨人询问才知其中因由。

　　祝九脑中念头转动时，巨人足下战车，陡发搏天战辉，金曦辉耀，车前九兽，同时蹬蹄踏空。

　　“嘎嘣～～”

　　虚空中，响起如冰面被重物碾压，将要开裂般声音，似不能承受这辆战车的驰骋，即将溃碎。

　　下一瞬，战车两侧车轮，真正转动起来。

　　轰隆！

　　光曦勃发，左侧车轮旋驰，仿佛行走在时间规则之上，转动间，几乎没有时间阻隔，难以形容的快。

　　另一轮则有空间气息在流转，秘符闪烁，虚空塌陷，似可在诸天万界横行。

　　双轮同驰，整辆战车，便游离在时间与空间交汇点，神能无尽，幻灭而行，一闪消失，遁入虚空，追在老者身后。

　　而正与祝九争锋的中年男子，在老者喊出九兽战车，黄金之王后裔这句话的时候，亦面色生变，及至老者长啸示警，遁空离去。

　　这男子目中惊色闪逝，反应绝快，几乎与老者在同一时间，额头骨符波动，显奇诡变化，包括身下三头鸟一起，两者同被其额头骨符吞纳，身形完全消失。

　　虚空中，只剩下一枚骨符。

　　下一瞬，骨符上，腾起五彩与暗黑之火，焚虚空如蜡，刹那融出一个窟窿，骨符闪电般穿入其内，亦要避退遁离。

　　“这么容易就想走？”祝九面色凝厉，黑发猎动，眸光闪烁，足下青鹏双目金辉冉冉，如两轮小太阳，瞬间灼射虚空，将骨符凝定。

　　被青鹏定住，骨符剧烈嗡动中，忽有一声尖叫传出，裂人耳鼓。

　　骨符上流出献血，滴滴鲜艳，染遍整个骨符，情景慑人！

　　遁入骨符的中年男子，竟是不惜大耗元气，以精血强行催动，骨符顿时迸发血光，强行挣动，咔嚓，骨符表面出现轻微龟裂，却终于成功挣脱，刹那消失无踪。

　　祝九面色愈冷，轻哼一声，转头看，那艘死骨龙船，亦被其上修者催动，喷薄血焰，燃开虚空，要逃遁消失。

　　船上修者不少，此时多有仓惶之意，面色惊然，显是没想到依为峰壁的两大族内高手，前一刻还气势汹汹，转瞬间，先后遁离而去。

　　祝九额头法辉陡烁，虚空中，一道阴气长河蜿蜒，涓涓流淌，并未外放惊天气势，但其内藏汹涌，有规则与秩序的力量伏潜。

　　鬼殿王庭坐落阴气中央，如溃压在整个天地核心，殿内阴暗处，一尊白骨将军的高大身形，经年不动，殿中央，溜溜旋着一尊青惨惨三足鬼炉。

　　整个王殿，摄炼万物之力沛流，轰然飞驰，追在破空急去的死龙骨船后，遁入虚空。

　　祝九性多沉狠，从来都是一旦敌对，即要杀伐斩尽，不留后患。

　　所以至今为止，祝九还没有一个长期能和他争锋的对手，只因其敌人，多已丧命，剩余个别未死者，惊与祝九日夕千里的法能神通，多对其采取回避态度，已失了与祝九争雄之心。

　　此时，对方分三路遁去，祝九竟一路也不打算放过，巨人缀在老者后，遥祭鬼国，则是去追袭死龙骨船。

　　他己身站在青鹏线条冷硬锋寒的头颅上，沉喝一声，青辉闪逝，亦是破开虚空，追在化骨符而去的中年男子后，离开反向虚空，摆出一副追杀到底，狞蛮不休的痞子派头，穷追不舍。

　　祝九离开后，这处反向虚空，终归平静，在沉寂中流逝光阴，诉说永恒。

　　洞天界，一处高空中。

　　忽有一银发老者，面容枯瘦，手执一盏骨灯，扯碎虚空壁障，显现踪迹。

　　灯焰如豆，轻摆摇曳，忽有漫天火网交织，老者很谨慎，点燃虚空，将穿行而出，所遗气息与痕迹，完全焚灭，点滴无存。

　　老者胸口，迸发诸色符纹，法辉绚丽，交织间，所受伤势，快速消弭，他轻轻叹口气，自语：“黄金巨人出世已属少见，竟还是黄金之王后裔，召唤九兽古战车投影显现，这一族在太古……”

　　他话音未落，忽然面色惊变，怪叫一声，手中骨灯上，火焰燃烧，再次焚化虚空，急匆匆穿入其中，行迹消失。

　　老者刚走，他驻留处，即现一点神灿金辉，瞬间放大，是一只巨大兽口，喷吐金色火焰，只差了一刹那，就袭中老者。

　　兽口闭合，怒驰出一条金龙，与金龙并排，还有八匹曦光缭绕的兽形，显化的不够清晰，不能分辨具体是什么惊世悍兽。

　　九兽后，拖拽一架山峦般巨大战车，古老而斑驳，无比恢宏。

　　车体燃腾锋锐金辉，光色万丈，刺瞎人眼，如一轮大日忽然跃出，每缕光皆让虚空抖颤不稳，将要崩溃一般。

　　这架光曦万丈的金车中央，立一位身高百丈巨人，手足擎天，双目灿烂，刺穿幽冥，洞射天壁。

　　巨人眸光盛转，战车上，一枚古老金符流烁，形成加持之力，先前出现在这方高空的执灯老者身形，被秘流交错，重新编织出来，清晰显现。

　　此时若有修者在一旁，必要无比惊讶，这战车符文闪烁，时光之力弥散，竟能探看前一瞬间，已流逝的过去，这是传说中，时间回溯的神话能力。

　　巨人双目金辉如火，注视时间与空间秘力联衍，所显现的画面，老者去向，迅被查看清楚。

　　下一瞬，战车光曦鼎盛，轰然前行，追逐老者不放。

　　“咔！”

　　当车轮滚动，虚空如同冰面，乍然崩裂，战车驰骋，穿梭在时间与空间中，玄能震世，迅速消失。

　　同一时间，距离这片高空数里外，一枚骨符凭空跃出，燃动血晕，丝毫不敢停留，时隐时现，闪电般绝尘而去。

　　下一瞬，虚空中波澜又起，青辉闪闪，祝九足下青鹏獠天，双翅上无可计数的道力符纹迭织，窜空破壁，对前方逃遁的骨符追而不舍。

　　这场追逐，出人意料，竟立时漫长，牵扯范围更是甚广，横跨洞天界数个州域，被无数修者得见。

　　“你看见了吗？高空中，出现一尊巨人，如古战神，驾一辆神话金车，光芒滔天，比骄阳还要灿烂，更惊人的是，战车是在追逐一位大能！”

　　“快看，高空中，有杀伐追逐之战……速度好快……”

　　“一枚骨符破空，啊，穿梭虚空而行，如此强大，不愧为洞天界最著名的灵骨族。咦，灵骨族修者竟在败逃，有一头青辉遮天鹏，在后急追！”

　　“……这可是惊世消息……还有一艘死骨龙船也在溃逃……”

　　类似话语，在双方追逃途中，被沿途无数修者低呼议论，人人对所见，皆觉匪夷。

　　神话战车，黄金巨人，遮天青鹏……这种种画面组合，实如古老传说中，众神的战争逐鹿画面，怨不得人人见之呆愣。


第448章 慢慢熬炼

　　洞天界某处，大地赤暗，如似火山勃发后凝固，处处龟裂，温度灼热。

　　地表上，时而可见岩浆滚流，更有诸色火焰冲霄弥散，空气中，尽是一股古老的炎流味道，与硫磺味很相似。

　　这里，是烈火域，乃修行火法圣地，流焰与岩浆肆虐。相传，无比久远以前，此地曾陨落一尊掌持焰则的神灵，他死后，躯体内火能浸染一方天地，形成火域。

　　而今，这片土地上，有不少修者踪迹，他们或是在火泉旁收摄炎流，或是在赤红晶莹的火山上盘坐，吞纳焰霞，蕴炼法能，亦有人在空旷处纵弄神通，演习火术，缔结火焰世界，各种形态焰之术灵，飞舞映空，花样百变。

　　如此种种，屡见不鲜，但此时，许多人，皆停止了吞焰纳火的修行，他们都在仰头遥望。

　　上方，数百丈高空中，祝九身形笔直，立在遮天大鹏头顶，稳如一座古老山峰，似连时间的无情流逝，亦无法让他稍有动摇。

　　祝九一身黑袍猎猎，眸光神灿，寒电攒射，法纹交错间，目光洞彻一切真实。

　　前方大地上，一处火焰蒸腾，赤霞缭绕，虚空生烟的大峡谷，有一缕骨白色雾流藏纳其中，隐匿行迹，悄然飘行。

　　祝九一眼将这道骨白雾流捕捉，嘴角挽起一道弧线，似笑非笑，伸手轻招，天空中，一道闪电无声劈落，威势敛而不露，显出他极致入微的雷法操控能力。

　　“呲啦！”

　　闪电下行，并非为了攻击，而是结成一张雷网，速度奇讯，覆盖一方虚空，笼罩向藏在烟云火霞中的骨白雾流。

　　就在雷网下压时，雾流突然翻腾，化一枚骨符，其上有鲜血滴落，秘力流转，生生挣脱雷网束缚，遁入虚空，闪逝间消失。

　　这一幕，在过去数个时辰内，已发生过三次，每当祝九即将镇禁虚空，绝了对方逃路时，那骨符精血流淌，总能挣脱遁离。

　　见对方再次破空消失，祝九抿了抿嘴，咕哝道：“这骨族怎地精血如同无尽一般，追逃数个时辰，骨符中藏纳的中年男子，已三次祭起精血而逃。”

　　“骨族修行之法特殊，以骨承接天地之气，只要骨不损，即可再生血肉，所以前方逃跑者，才能多次祭出精血，即便血气消耗干净，也不怕折损本源。”

　　祝九自语时，天榜显现字迹，对骨族与众不同之处做出阐述。

　　祝九举目远眺，暂不忙立即搜寻逃跑的骨族，神识遥感中，黄金巨人与自己并行，方向相同，但远在千里之外，还在追逐那银发老者。

　　老者毕竟是大能，虽始终在退避，但退而不乱，往返于正反空间，毫不狼狈。

　　黄金巨人频使手段，展现神话之能，但数个时辰的追逃，皆是跟在老者身后，至目前，双方还没有面对面接战，与祝九这里，对手仓惶而逃，被压制的情况并不相同。

　　随后再感应鬼国，祝九面色微喜，前方十数丈外，一股阴气凭空弥散，鬼国跃现，从数丈大，飞速缩小，眨眼化成尺许，落在祝九手中。

　　探看鬼国之内，一艘死龙骨船，被收摄在白骨大地上方，血焰环绕，船头甲板上修者不少，人人神色惊乱。

　　九婴在王庭规则加持下，身形磅礴，五颗脑袋大似山峦，十目邪光播洒，如似湖泊，烁转间，交织水与火的真机，凶威烈狂。

　　忽然，九婴啼叫一声，水浪滚滚而出，鬼国内霎时风气云涌，地荡天摇。

　　祝九弹指一动，一道雷符窜入鬼国，配合九婴，电闪雷鸣，水浪化雨，滂沱砸落。

　　噼里啪啦的骤雨，滴滴都沉重无比，宛似雨水之锤，与漫天惊雷一起，密集碰撞死龙骨船的法力护壁。

　　那船在风雨惊雷中飘摇，被破开防御，只在一时三刻之间。

　　祝九瞩目观察片刻，收回目光，轻托鬼国，转而看向远处，瞳孔内星河流转，说不尽的深邃，法辉闪现，再次搜寻化骨符而逃的男子。

　　远近皆无男子踪迹，祝九念头传动，青鹏裂鸣，神骏双目金光外放，虚空泛生涟漪，柔软若水。

　　青鹏和祝九穿入反向虚空，片刻后，复又回到正常空间中来，如此正反空间进出，数次后，当祝九再次出现在烈火域上空时，目光勘破万物真实，精准洞察到那枚骨符踪迹。

　　下方大地，有一条火焰冲天，阔达千丈的岩浆之河，骨符就藏在其中，极隐蔽，竟躲入焰河内一头幽紫而晶莹，大有十余丈的生物体内，化身成了该生物体内的一根骨。

　　这生物龟背鳄头，生一对鹿角，发淡淡金光，显出化龙趋势。

　　此生物被称作焰火雷龟，背上龟壳，覆满雷纹与火符，天生两种神通，非常凶蛮，为烈火域有名强横物种。

　　但此时，雷龟被骨符施展神通，遁入其体内，己身茫然不知，在焰河中沐浴游动，状甚悠闲。

　　祝九在青鹏上遥窥，俯瞰万物，洞察一切，不放过任何细微处，当他目光扫过这头雷龟，直接透视它体内，发现其一根骨上，附着一点迷雾，顿时捕捉真机，勘破虚妄，发现是那枚骨符所化。

　　祝九眸光陡转灿烂，识海中，蕴生奇变。

　　他的识海符箓上，符文之光律动，其中一处位置，妖尸骑士出现，就在祝九的识海中，符箓上，清晰显现，稳稳站立，整个骨架身形，皆被沸腾的烈焰包裹。

　　骑士手中幻显出那张形如不死鸟，与它连体而生的骨弓。

　　下一瞬，骑士的魂焰翻卷，刹那沸烈，窜起一枚红艳艳的火焰鎏金符号，璨彩交织，骨弓上，生成一枚火焰真机之箭。

　　这只箭，非常不凡，如琉璃般晶莹，颜色暗红，焰力纳敛不显，但其内部却有极致暴烈波动，箭杆上，有无数符文祭刻，闪闪烁烁。

　　这时，祝九的识海符箓中，接连有法线与符号出现，皆附在这支箭上，使整支箭，通体被繁杂符文所携刻，承载无尽玄奥。

　　“咻！”

　　箭离铉，直接被骑士在识海中射出。

　　从外看，祝九双眉间，突然窜出一溜火光，炽烈无比，如焰之流星，奇速绝伦，无人能捕捉其轨迹。

　　箭划过，连虚空都被灼射出一条焦黑焰痕。

　　箭再现，已划过遥远距离，来到岩浆滚滚的焰河上方。

　　“轰隆！”

　　骑士射出的流星之箭，竟自主爆碎，并未攻敌，而是炸散成漫天道纹符号。

　　这些符号瞬间并联，彼此交织在一起。

　　至此时，才显出祝九让骑士，射出惊艳一箭的目的，箭只是载体，识海符箓加持在箭上的纹路，崩碎后，刹那间结成一张虚空符箓阵纹。

　　这张符箓阵纹内，只封存了一门神通，既是祝九掌握的两大混沌文之一，“禁”字文闪烁出世，瞬息锁禁一方天地，万物被封镇。

　　“禁”字文在祝九晋升六阶后，亦如“压”字文般，神能随祝九法力涨持而暴涨。

　　“锵～～”

　　禁字文显出前所未见变化，金属音声声震耳，分化出混沌神链，链上雾流滚滚，起伏沉落着无数禁字纹路，覆盖虚空，形成一座混沌锁链牢笼。

　　下方焰河中，一枚骨符显现，嗡动间，想要逃走，但这一方世界，万物被神文禁封。

　　这枚骨符，移动艰难，混沌牢笼下压，直接将其锁压在其中，骨符秘能叠烁，再次有血滴流淌，祭起精血，要破开虚空逃离。

　　然而，这一次，骨符即便流淌精血，亦没有用处，这一方所在，被“禁”字文牢牢封镇，万物都化作雾流，成为混沌锁链交织而成的囚笼一部分。

　　骨符发力挣动，光芒大作，鲜血滴滴晶莹，去始终不能离开。

　　稍一耽搁间，虚空中，青辉划空，大鹏出现，祝九神色冷峻，眸光寒幽，注视混沌囚笼中的骨符。

　　见无法逃走，骨符中雾霭漫溢，化出一个人形，玄黄道袍男子现身。

　　因一路祭起精血而逃，他此时面色惨白，气势却不改，额头骨纹闪烁，波动依旧强大，要策动法术，崩开封禁己身的混沌囚笼，届时是逃是战，还有周旋余地。

　　祝九哂笑一声，再不给对方机会，掌中鬼国忽而涨大，把一方天地兜转，万物皆裹入其中。

　　“先把你装进来，慢慢熬炼，这次看你往哪跑？”祝九自语，轻声而笑，识海符箓上，连结数门神通，与座下妖尸，齐被送入鬼国，在其中，颠山倒海般大战。

　　祝九己身则手托鬼国，稍一感应，随又破开虚空，向黄金巨人所在处赶去。


第449章 法身惊世

　　高空上，青鹏飞行的速度，逐雷胜电，下方，赤暗灼热的大地，成片飞掠而过。

　　祝九始终站在鹏头上，手中鬼国不时震动，颠簸不稳，其内战斗激烈，山裂地崩。

　　骨族男子被“禁”字囚笼镇封，法力大半散化，移动不便。

　　在如此不利情况下，他犹显奇诡之能，身形化骨，竟与那只三头鸟和并，变成三头鸟的第四颗头，为枯骨形态，丑恶狰狞，喷吐黑色火焰，与三头鸟的五色火相合，焚化万物，“禁”字囚笼被熔炼，出现淡化趋势。

　　祝九手持鬼国，轻喝一声，指端接连亮起点点金辉，皆是手写神文的笔画，在闪烁间相连，结成完整的“压”“禁”两大混沌文。

　　神文完整，投入鬼国中，“禁”字文的封镇之力得到补充，“压”字文则与厚土之力交融，显化神山。

　　鬼国中，局势重新稳固下来。

　　这时，青鹏发一声轻鸣，提醒祝九，已接近黄金巨人所在处。

　　收回关注鬼国的目光，祝九面显凝沉，感应中，黄金巨人始终追而不舍的银发老者，似被追的急了，竟停止逃遁，双方发生大战。

　　青鹏飞行愈速，符文交作，虚空中，一道青光流烁闪逝，迅即无踪。

　　前方大地上，隆响震天，入耳发溃，其音巨大，让人闻听后，灵魂都随之摇晃，像是要碎裂，威势惊绝。

　　大地上，出现一片雄峰错落，高可及天的火焰山脉。

　　山体暗红，岩浆形成飞瀑，绕山而流，地面则散布着火潭，火河，还有吸收火力成长的树植，高大雄健，数人合抱，万物俱为暗赤，亦或橙红色，艳亮的刺目。

　　那一方山脉，像是太阳的陨落地，处处散布火焰，无比灼热的炎流蒸腾，使虚空生烟，雾霞缭绕，赤曦冲天，诸多光色交错，热力袅袅，显出几多朦胧。

　　此时，整个山脉中，轰震不止，大地龟裂，地心焰火直冲霄汉，岩浆之河倒流，参天的焰火神树成片崩塌。

　　无数火灵生物皆在逃避，被山脉深处的大战所惊，唯恐逃得稍慢，被战火波及，成为亡魂。

　　那山脉中央的战斗场景，让每个得见者，为之心摇魂颤。

　　一尊比蛮山还雄硕的巨人，周身暗金，冷硬坚固，气势滔天，他抬步出拳，轰隆一声，暴雷相伴，每拳出击，必有山峦为之折裂，倒塌。

　　巨人足踏一辆碾压大地，行走在时间与空间之上的古老战车，炽阳般璀璨金辉从车上播洒，九头光曦所化拉车兽，身形朦胧，金光环转，掩映间，道符无数。

　　巨人的对手，是一枯瘦老者，身形凌空，满头银发，根根如刀剑般锋锐，飞舞怒立。

　　他手执一盏骨灯，灯芯一点绿焰妖火，燃动间符纹如雨撒落，交织成火焰神术。

　　双方皆强横绝悍，巨人每拳打出，拳头即有一轮黄金太阳跃动，足下恢宏战车移走，双轮滚动，在大地上铺设出两条金灿的光芒之路，碾碎一切，所经处，万物都被压在轮下。

　　那老者亦超然不凡，手中骨灯燃动，灯芯之火从惨绿慑人，转为赤红耀眼。

　　忽然间，下方大地的焰山火河中，有无尽火力聚结，向灯上一点焰苗汇流。这是标准大能手段，借调万物之力为己用。

　　远近百里，焰力横溢，尽被老者手中骨灯收摄，那焰苗飞涨，化一团巨大而赤红火球，缭绕火纹焰符无数，凌空飞舞，连远天骄阳，都不及这团火球明艳炙热。

　　骨灯随焰苗而涨，如一座骨塔般，顶端燃动一团怒炽火球，被祭起，悬在老者头顶，威势汹汹。

　　老者操纵骨灯，其上焰球喷薄火浪，幻化成诸般火道术法，焰河奔涌，炎兽嘶嚎，将黄金巨人压制。

　　双方的大战惊天，持续良久，酣战不休。

　　此时，在大战核心处之外，无数火焰山巅上，站立着许多强者。

　　他们都是被大战吸引，也有人本就在这片山脉中修行，皆现身赶来旁观。

　　众多观战者，人人全神贯注，注视远处神话传说般战斗场面。

　　祝九将青鹏送入鬼国，参与到白骨大地上，同样威足惊世的大战。

　　他本人并未立即上前，与黄金巨人合战骨族老者，而是落在一处山巅，与山上许多修者一样，遥遥观察。

　　祝九落下时，众修者都察觉到他的接近，但没有一人回头，所有人，尽被大战吸引，目不斜视，生怕错过任何细节。

　　“这等战斗，迈入了神话层级，毁天灭地，若持续下去，这片山脉将完全崩损。”

　　“此地是烈火域地盘，难道他们就任双方把这片山脉摧毁，不出来阻拦。”

　　“怎么阻拦？大能级数战斗，谁有能力分开，那边山巅上，站立旁观的，不就是烈火域修者的联盟势力吗？他们只能默默看着，对这等级数战斗，根本无法阻止。”

　　祝九下落时，有修者在注视中轻声议论。

　　忽然，所有人皆不再说话，战场上，又现惊人变化。

　　银发老者头悬骨灯，其灯芯汲取天地之力，巨大火球澎湃，其中似蕴生一座火焰世界，不断有各种火道极壁之术，从中投放出来。

　　这时，银发老者周身发光，竟合身走入头顶灯焰所化火球中，他起伏于火焰中，身上生出赤色甲胄，符纹流转，烙印其上。

　　老者沐浴火焰，无比强大的力量，在他体内波动，层层增长，像是有一尊火焰神祇在复苏。

　　他眸光开阖，显出万千火焰之地的画面。

　　这些火焰之地，每一处都分布在冥冥未知之处，分属不同世界，真实存在，并非虚幻，被老者以大能神通，遥感道海，因而显现。

　　随着老者眸光幻灭，每有一处火焰之地画面闪现，其中便有一枚焰符升起，融入老者身躯内，形成加持。

　　他体内法力澎湃涌动，接连上扬，没有尽头般，渐至神能浩瀚，伟力无边之境，像是真的化身成一尊火神。

　　“这是……召唤世界之力加身，真正的大能道术！据说这门神通修至极处，一次就可抽干一个小型世界的力量，加持己身，所发威能，足可焚天！”

　　有修者惊艳而语，感觉声音都在颤动，为这等神通的恐怖所惊震。

　　众人屏息注视，化身成火焰神祇，抽取诸多火焰世界力量加身的老者，眸光交织，看向巨人，突然开口，声音冰冷，道：“老夫百般避让，而你穷追不舍，即如此，唯有一战！”

　　话落，老者面色转厉，口中吐出一朵火焰。

　　这朵火焰，凝结诸多世界的火焰真机，是一朵世界之火，虽只巴掌大，但灿烂盛艳，光色转变，色作七彩。

　　世界之火摇曳，一次幻灭，就来至黄金巨人眼前。

　　巨人足下古老战车上，拉车九兽中，有一只跃起，一口吞下了这朵火焰。

　　“哧！”

　　仅只瞬息，火焰就将这只光曦萦绕的拉车兽焚灭，化为一缕烟气，火焰重新闪现，继续向巨人逼近，摇摇曳曳，看起来很轻盈，却有着足可灭杀万物的炽热神能。

　　这之后，连有拉车兽跃起，进行阻拦，将火焰吞噬，但都没有用处，皆被世界之焰气化。

　　远处，旁观者叹息，看来这次巨人缺乏匹敌手段，将是败亡之局。

　　当第四只拉车兽被焚化时，巨人周身黄金战气忽而猎动如火，他发出无数世界都可听闻的战吼，如山身形，再次拔高，终显出四臂四相的狞恶法身。

　　六阶的巨人，他的战斗法相，出现莫大改变，其四条粗可担山的手臂，其中两只手中，分别幻显出一根光曦刺眼，粗横无比，湛然璀璨的黄金战矛，密布鎏金闪电。

　　另一手，则化出一面黄金巨盾，厚重庞大，超过百丈，盾的样式则十分简洁，只有层层叠叠的金光，滔天发散，余则不见他物。

　　巨人另外两只手，依旧空置，但手背上生出战纹，气机澎湃。

　　当他显出如此嚣霸绝世，战威无敌的身形。

　　他身下战车亦随之发生变化，车上无数符号更见清晰，先前被世界之火焚化，因而消失的数尊拉车兽，又重新诞生出来，且比以前更清晰了，露出朦胧的轮廓，似将显现真身。

　　一股悠远古老气息，在这片山峦间漫溢，处处皆被渲染的一片金黄，光色尊华，天地战鼓之音隆隆不止，声声彻传，每次奏响，连山峦都随之颠簸。

　　“这是什么？四头四臂，太过狞恶慑人，看上一眼，让人灵魂都恐惧？金色战辉刺目，向其注视，感觉眼睛欲裂，什么神通有这般威能，发散的光芒都形成攻击力，灼烧人的眼睛。”

　　“那黄金战矛上的气息，充满了毁灭……”

　　“……”

　　“这场战斗再次升级，注定惊世。双方都太强大了！”

　　众人低呼不止，心下都有难言的惊愣。

　　而此时的巨人，一手举起盾牌，挡住了那朵世界之焰，另一手，高举璀璨盛烈的黄金战矛，一道光，闪如电，向老者戳去。


第450章 聆听神音

　　这道矛光划空，一抹亮色明绝，刹那点燃一方天地，辉耀万物。

　　银发老者集诸多世界之火加身，立在巨大火球中，眸光冷凝，面对攻击，开口吐出一朵火焰。

　　“哧！”火焰瞬被矛光戳穿，撕扯成光流。

　　矛光锋艳绝世，速度不曾稍减，只是光芒略弱，挟刺耳锐鸣，劲逼老者身前。

　　最后关头，老者额头烁亮，祭出一面旋动不止，螺纹层叠的骨盾，终挡住矛光，但矛光前端却裂穿骨盾，有一缕光，将将袭中老者胸口，刺出一道极小的伤口。

　　一点鲜红，从伤口处渗出，是一滴血。

　　这滴血悄然无声化灰，消失，连一丝尘埃，甚或气流都没留下，乍然不见。

　　这是巨人所掌持的毁灭神则，化万物为虚无，点滴不留，抹杀一切存在痕迹。

　　老者见此一幕，面色骤变，胸口位置顷刻间法辉迭织，结天地之气，形成道流，层层缭绕防护在胸口那小小一点伤口上。

　　即便老者如此谨慎，胸口处，还是有拳大一块皮肉，无声消失，形成一个窟窿，直可见骨，十分惊人，任是道流如何洗涤，这处伤痕亦不见恢复。

　　银发老者如火神般，炯炯放射赤霞的眸子，看向黄金巨人，及其手中粗大惊人的毁灭神矛，面色惊疑，瞬息数遍，充满凝重。

　　他稍显迟疑时，黄金巨人足下战车滚滚，神华流烁，已再次动手，惊天战端复起。

　　巨人四幅面孔，皆显怒相，慑人心魂，其周身金辉燃炽如火，在天地战鼓奏鸣下，双拳打出一轮轮光曦大日。

　　随巨人拳力涌动，虚空中，响起叠浪惊涛，狂潮拍岸般轰响，威势无尽，他握持金色战矛的手，则始终高举，伺机进行绝杀。

　　银发老者周身焰甲晶莹，如似火神，遥感道海，汲取诸多世界火力，他接连张口，同时分化数朵世界之焰，朵朵燃山煮海，焚烧八荒天地。

　　这次轮到巨人被压制，一个抵挡不慎，巨人壮硕如山丘的肩部，被焰流侵袭，当即融为金属般液流。

　　下一瞬，巨人周身黄金战气勃发，冲涌灌入伤损处，金曦绚烂，宝彩弥散，伤口消失。

　　两人继续激杀烈伐，轮替占据上风。

　　鏖战立时数个时辰，始终不分胜负，双方移动间，上天入地，战火上燃苍穹，下灼万物，波及越来越广。

　　这处烈火域有名的火焰山脉，山折地裂，沟壑百多，炎流崩溢。

　　此等惊天动地的大动静，使旁观者越积越众，都为这场战斗中，双方所显神能而震惊。

　　“他们持战不休，大家说到底谁能最后胜出？”

　　这个问题，并无统一答案，个人意见不一，众修争持。

　　“咦，大家快看，有一青年升空，向战场走去。这是准备参战吗？如此大胆！”

　　众人上方，一青年凌空前行。

　　他一身黑袍，华泽如水，法袍随步伐轻扬，有一种独特而闲适的韵律，显出青年心中的从容，沉稳如山。

　　青年正是祝九，他在向战场靠近，体纳混沌，气韵渺然，一方天地随他前行，有神机环绕其身。

　　“这青年法力波动是六阶，但步伐迈动间，气韵与道力相合，竟在分薄骨族老者交感天地，摄取十方火力的部分神通。”

　　“黑袍青年能与骨族老者争持天地元气，一出场，就显出触及大能层次的手段，着实不凡。如此看来他是和那巨人一伙，准备与骨族老者开战。”

　　此时祝九已接近交战处，老者早即发现他靠近，在与巨人激烈争锋中，发出一道冰冷话音，杀机漫溢，道：“就先杀了你这人类小子！”

　　“杀我？你族其他人倒是被我杀了个干净。嗯，倒也不是都死，还有一个活着！”祝九随口回道，他确是待鬼国中战火止歇，这才升空而来。

　　除了那个召唤三头鸟的中年，此时被束缚在白骨大地上，其余死龙骨船上修者，皆已被九婴，夕阳等凶物，杀戮干净。

　　骨族老者闻言惊怒，叱喝一声，发丝根根竖立，策动骨灯，分化火焰，抵住巨人。

　　他己身则转过头来，一朵世界之焰被其开口吐出，向祝九袭来。

　　在老者动手的同时，祝九洒然而笑，额头神辉耀目，一张金曦熠熠的书页悬空。

　　混沌神文承载页，被祝九直接祭起，对付一尊大能，不容轻忽，所以他出手既是绝杀，体内三处法力之源飞转，神文金页上，升起“压”“禁”两枚神文本体。

　　轰然间，混沌气澎湃如海，淹卷一方天地。

　　曾在阴阳教总坛显现，被压字文勾连道海，周身覆满混沌文的巨灵，再次隐现身形，朦朦胧胧，气息悠古，似跨越无尽岁月，自天地太初而来。

　　神文巨灵，伫立在无尽道流与混沌气中央，身形浩瀚巍峨，漫漫无边，无人能得见他的完整形态。

　　他的头颅，似探进了天外，在瞭望仙机，而足踝则踩踏在阴司幽冥之中，身跨三界。

　　此时，他承载无数混沌文的身躯，露在祝九眼前，掌心与臂上，各有一枚神文在微微发亮，正与祝九掌握的“压”“禁”两大神文契合，外观相似，但更古老伟瀚。

　　祝九头顶，神文金页上，两枚神文迅速飞起，落入巨灵掌与臂上，与其气机交感。

　　轰然间，神文巨灵动了，他掌心“压”字文微烁，一道厚沉混沌气，镇杀向骨族老者，袭向祝九的那朵世界之焰，则被巨灵臂上“禁”字文稍一流转，立即摄入其中，消失不见。

　　这一处所在，万物皆因混沌巨灵的临世，而发生改变，像是在一瞬间，回到荒古前，鸿蒙太初时期。

　　两枚混沌文同时推动，因而显现的这尊巨灵，身形比上一次清晰稍许，虽依旧渺淡虚幻，但臂上纹路，少了迷雾遮掩，隐隐显出部分细节。

　　祝九双目炯炯，紧紧注视巨灵显露的一截手臂，那上面，神文在流转。

　　祝九眸中法辉交叠，灿烂而深邃，身溢道机，紧紧瞩目巨灵手臂上神文。

　　这一瞬，祝九心灵通透明澈，不染尘埃，他目视巨灵手上神文，洞察玄机，忽而聆听到一种大道妙音，若有如无。

　　那声音，是一种天地间，规则与秩序运转的韵流，在弥散，因而生成的声音，不知起于何处，似自天地道海中来，又像是从混沌蒙蒙，悠悠岁月中散逸。

　　祝九并不能解读声音中包含的大道至妙，他智慧超凡通达，并不追求强行理解，反把心灵放空，接受这种神音洗涤。

　　当祝九心灵澄澈，无思无虑时，那声音似更响亮清晰了。

　　祝九的识海中，明暗两张符箓上，本源纹路都在随着声音传响，交织出新的玄灵变化。

　　识海符箓上，那枚坐落在雷符中央，经年不动的山岳巨蛋，此时忽然泛生璀璨神辉，闪闪烁烁，显现出诸色符纹，越来越亮，其中像是有什么东西，将破壳而出。

　　而洞府中，黄金小树，在祝九闻听神音时，主干上几缕玄黄色古老纹路，也在闪亮，出现增长蔓延，树冠上，那枚新结的果子，发出繁星般湛然光色，氤氲缭绕，十分不凡。

　　似是一瞬，又似很久，祝九突被一声惊叫唤醒，脱离了闻听道则神音的状态。

　　眼前一切复又清晰，那尊混沌巨灵，正逐渐虚淡，“压”“禁”两大神文都已回归神文金页。

　　而被混沌巨灵发出一缕纹路，进行镇压的老者。

　　他早在见到巨灵现身的一瞬，即面色骇变，见机绝速，合身遁入骨灯芯焰中，要焚破虚空而去。

　　但他动作虽快，在遁入虚空的一瞬，还是被黄金巨人的毁灭战矛，以及神文巨灵外放的一缕混沌气追及。

　　将祝九唤醒的惨叫，即是老者被攻击时所发。

　　祝九估计，老者虽如愿遁入虚空，但连遭重击，即便不死，亦要本源大损，能不能恢复，都是两说。

　　远处，无数观战者，始终无法看清混沌气遮掩下，战场中央的情景。

　　人人心里猫抓一般，俱感那混沌气中央，发生了惊天变化，似有一尊顶天立地的身影一现即隐。

　　当混沌散逸，那一方天地，重新显露在众人眼前，却只剩下大战后的满目疮痍，祝九，黄金巨人都遁入虚空而去，踪迹皆无。


第451章 追闻秘音

　　绵软，叠厚，飘逸而洁白的云层中，气流浮涌，风吹云动，跌宕起伏间，如似海潮。

　　一头周身青辉耀耀的神鹏，双翅扶摇，一息千百丈，奇速迅疾，流光刺目。

　　青鹏宽阔至似可承载一个世界的背上，祝九与黄金巨人身形拔立，迎风猎猎。

　　“你是以妖尸的魂焰形态存在思维，还是正常生灵般，拥有识海，具备完整意识？”祝九身形稳凝，对巨人进行发问。

　　黄金巨人乍然开口，声震如狂雷，隆扩溃耳，闷声回道：“我具备识海，但识海核心，燃动着一团黄金色魂焰，记忆则并不完整，除了数年前回醒，至现在这段时间的记忆清晰，回醒前的记忆，一片模糊。能开口说话，亦是最近才可以。”

　　这货的声音如他个头般，巨大轰鸣，说话时，气流排空，使周边云层都叠叠翻涌。

　　“我们相遇前的记忆，丝毫记不得吗？”祝九露出思索神色，眸光闪烁，再次追问。

　　巨人似金属浇铸，万古不见表情的冷硬面孔上，目芒炽盛如炬，开口道：“回醒前的记忆很朦胧，隐约间，像是在无边无际的永恒黑暗中，沉睡，沉沦，似将永不会醒来，直到有一缕仙光透射显现，驱散了黑暗，对我进行召唤，我的魂焰便被点燃，回神苏醒，前来我主麾下效力。”

　　祝九闻言愣了愣，这狂货说的仙光，应是照尸镜所投放无疑。

　　宝镜能唤醒某些生灵，这个祝九早即知道。

　　当年，妖尸骑士初被发现时，亦是一具朽骨，照尸镜引导祝九，在一处妖尸墓地将其寻获后，就曾投放神华，点燃骑士的魂焰，使其以妖尸形态复活，原来巨人也是大至如此。

　　祝九凝神不语，好一会，再开口，道：“你这次在反向虚空中，进入浩海巨灵体内，得了什么好处？致使战力暴涨，破至六阶。”

　　“我从其中继承了他死后，已陷入沉寂，结成固态的灵魂本源，因而催发己身传承烙印，恢复黄金一族本来就有的神通。”

　　“嗯，那骨族老者，见你召唤九兽战车，说你是黄金之王后裔，立即退避，是什么原因？”

　　“九兽战车，是我的传承烙印复苏后，在冥冥中感应到它存在，召唤而来。可惜，我召唤的战车，只是一道投影，它本体在某世界至深处，已沉寂万古未曾出世。待实力再涨，我应可确定战车究竟是在哪方世界。黄金之王后裔等问题，记忆不全，不知因由。”

　　随后祝九又连问数个问题，这巨货记忆有所缺失，一问三不知。

　　祝九便不再问，身下青鹏周身忽亮，符纹叠错，光色瞬艳，转为楼船形态，百丈长，线条优雅流畅，青曦形成光海，托在船下，于高空中，云层上，乘风前行，向荒原域，翡翠城而去。

　　祝九正要回身进入船舱，去洞府内，准备修行的时候，忽听黄金巨人开口，语气中蕴存一丝疑惑，闷声言道：“这艘青古楼船，感觉有些熟悉！”

　　祝九收住脚步，神情乍震，目烁精电，看向黄金巨人，问道：“你知道这船的来历出处？”

　　巨人硕大惊人的头颅转动，四处打量，眸中金辉滔天，探看船体各处，播洒出一片灿灿光色，最终，他开口道：“不记得了，只觉有些熟悉，像是在悠古岁月前，曾见过！”

　　巨人说话时，伸出开山裂地的大手，连续擂动胸膛，发出“锵锵”的金属音，隆震跌宕，对自己久远时间前的记忆模糊，有些苦恼。

　　随即这狂货忽从鹏舟甲板上跳下，踩在云层上，跟在鹏舟旁，轰然奔跑，似一种发泄。

　　“咚咚～～”

　　他每步落下，棉厚云层必定炸散，金辉四溢，覆盖苍穹，强猛的劲力，从其足下迸射，不但裂开云层，甚至冲涌到下方大地上。

　　轰隆！

　　大地像是被怒雷劈击，层层龟裂。巨人在天际狂奔，大地上，竟留下他深深的金灿足印，随其奔跑，一道道巨大足印，迅速蔓延，数里内地面都轰鸣，像是地震一般，气势慑人到极点，如一尊古神行空。

　　“……天上有一尊黄金巨人，追逐一艘青辉宝船。我天，声势如此惊人，在云端奔跑，崩裂大地！”

　　“苍穹上，一尊巨人在奔跑……”

　　“地面上的暗金足印，法能波动如此强横，金光冲涌，弥久不散，不可想象的强大！”

　　因巨人踏云奔跑，动静太大，经过某些有修者存在的地段时，便有人抬头仰望，惊呼不断。

　　祝九亦觉此般声势过于撼人，召唤黄金巨人回至船头甲板上，己身则向船舱走去。

　　此时，太阳已将要下山，落日的余晖，将云层渲染的绮丽多彩，熠熠而耀。

　　整片云海，仿佛化作璨彩琉璃的梦中仙地，而一艘青金宝船，就在云上飞翔，速度惊艳，化一缕青色光流，神华宛然。

　　那船头上，站一尊高大雄硕，胜比山峦的巨人，身蕴翻地之力，威能无限，金光灿盛的肤色，与落日余晖相映，染上一层色晕，多出几许朦胧。

　　祝九已进了洞府，而船外，骄阳燃尽最后一道光，已入夜。

　　万千繁星缭绕中，明月升空，烁洒点点冷辉，照亮整个世界。

　　黄金巨人伫立船头，稳如山峦，经久不动。

　　当月至中天，巨人周身突起异变，无尽曦光聚结，其身后显出一道金灿光柱，直冲天外，竟与远天月华争艳，和亿万繁星交感。

　　隐隐间，那天外寰宇至深处，似有一颗金灿大星，闪现复又隐去！

　　巨人依旧沉默无声，任胸口战纹律动，催生澎湃金辉，将自己包裹，与星辉点点，湛然月华遥应，进行一种玄妙层次上的神能互通。

　　时间流烁，当漫天星斗淡没，大日将出时，巨人周身异象收敛，恢复平常，他挺立船头最前，如似化成一尊雕塑。

　　洞府中，祝九先来到鬼国旁，探看其内，白骨大地上，以阴气锁链囚禁着两个生灵，其一是头骨翼狰狞，生三头的恶鸟。

　　此时，三头鸟的一双骨翼，被阴锁层叠束缚，三颗头颅，尽被阴锁戳穿，自额头破开，阴气符文涌动，将它镇压。

　　另一被囚禁的，既是三头鸟之主，那个骨族中年。

　　祝九站在鬼国外，念头微动，撤了中年男子额上阴锁，对他进行问询，查探黄金之王后裔的相关事情。

　　但那男子十分狞倔，不管如何追问，一声不出，祝九抿抿嘴，面色微沉，当即运转鬼国，将其炼化，骨肉灵魂，尽皆剥离。

　　探看其灵魂中存在的记忆画面，所得甚少，在这男子记忆中，只显示出黄金之王后裔，乃不可招惹存在，否则便可能天降灾厄，灭族大祸。

　　祝九皱眉，有价值的内容太少，不足借此推断出更多内容。

　　待鬼国炼化三头鸟时，倒是收获不小，那鸟本身即是生死之间的奇特物种，鬼国将其炼化，只需打入奴印，外形和实力几乎完整保留，成为一尊新的强大鬼将。

　　随即，祝九来到元气浓郁，结成液流的气灵池上方，凌空盘坐，阖上双目，法辉渐起，身体变得通透，丹田处，星光散逸，形成一点又一点银灿明艳的光华，遍行周身。

　　湛湛星辉，不但在他体内运行，还逸出体外，绕其环转，如一颗颗真实繁星，飘渺灵动，交织出至妙轨迹。

　　他的掌心，再次诞生神文笔画，灵识中，则在追忆数个时辰前，召唤混沌巨灵时，曾聆听的神音，遥感天地间，一种秩序与规则之力运转的秘韵。

　　渐渐，洞府中，漫起浓郁雾霭，混沌弥散，有种似从天外而来的秘渺之音，若有如无响起。

　　这声音包含万物的生与死，阐述道机，虚幻不清，非神识灵秀，念头澄静，心道相连之辈，万不可闻！

　　祝九便在意识中，追溯聆听这种至玄之音，周身法彩，越见明艳。


第452章 太初真机

　　他掌心处，崭亮的神文笔画，沉入手部血液中。

　　祝九再次引“压”字文笔画入体，尝试将其祭刻在掌骨上，整只手因而泛现淡淡金晕，透视其内，神文笔画光芒烁闪，向掌骨临近。

　　下一瞬，笔画化一道曦光，皎洁莹润，环转掌骨，萦绕飞流，最终，光华减弱消没。

　　这道笔画，依旧没能完全祭刻在掌骨上，但比之以往，已有所不同，笔画所化霞曦，其中部分随道流散失，还有部分，则与掌骨相融，渗入其中，不分彼此。

　　祝九把自己的手摊开，在外观上看，整只手并无明显变化，但其内，掌骨温莹晶灿，在时时接受一种混沌气的洗涤，催动法力时，掌心中，会出现一丝虚幻的笔画纹路，一闪而逝。

　　同时间，有惊人压力流转，一只手，如一座山峰般沉厚。

　　这之后，祝九再次尝试缔结神文笔画，与掌骨相融，却接连数次都未成功。

　　看来，神文笔画的秘能，短时间内，并不具备叠加能力，似需掌骨与笔画中蕴含的力量完全交融，才能再次祭炼。

　　祝九稍事沉吟，随即闭目吞纳元气，温养两张识海符箓，以及丹田星窍中的法力。

　　洞府中安静下来，只有祝九修行时，天地元气蜂拥而入形成的涡旋，以及周身法辉，时时烁流，焕彩奇炫。

　　时间转瞬，一日后，祝九张开眼睛，感悟外界，青鹏依旧穿云而行，向荒原域靠近，黄金巨人则始终立在船头，不言不动。

　　回归荒原翡翠城，祝九并不急切，因此未催动青鹏在正反空间中穿行，约需十余日才可赶到，祝九便不忙出去，恰可借此做一次短暂闭关。

　　他复又阖目，琢悟修行各门术法。

　　待祝九再次张开眼睛，他眸光忽而璀璨，显出拨云散雾，探看万物的精亮法彩。

　　识海中，天榜亦在交叠玄流，秘力播洒，与祝九神灿的双目气机交联，显出追溯之能，投影出一幅画面来。

　　那画面显现的情景，隔着千山万水，坐落在时间与空间彼端，但即便距离无比遥远，触目间，犹有一股天地至极幽寒之气，扑面而来，冲击人的心灵，以祝九如今的强大，亦微微打个寒颤。

　　这幅画面，呈现出一条大河，是祝九通过与鬼蛟的联系，联同天榜，共同追溯显现，乃是无比遥远距离外，也不知有多少界面阻隔的世间至阴之地，阴司忘川河的一副影像。

　　那河水为黑灰色，河中沉浮阴灵恶孽之物无数，邪机逼人。

　　鬼蛟突破五阶中品时，天地气机交感，被投送进入名震三界的忘川河一条支流中，至今已数月过去。

　　鬼蛟在阴河中，厮杀血战，一刻不得停歇。

　　此时的鬼蛟，刚经历一场惨烈无比的鏖战，被河水中，无数恶念阴灵围攻，连魂焰都险被吞噬，防御力惊人的身躯，则已全被阴灵啃食干净。

　　鬼蛟只剩下一颗头骨，拖拽着湛金色的神链主筋。

　　当它灭杀最后一个阴灵，立即把自己，深埋在宛似万年冰川般，永恒至阴的河底最深处，躲避其他阴司恶灵，同时恢复己身所受伤损。

　　鬼蛟的头颅中，原本炽烈燃动，沸腾澎湃的魂焰，此时飘飘摇摇，只剩最核心一点本源，随时都有熄灭，永寂的可能。

　　类似险象，鬼蛟在数月时间内，已经历多次。

　　在此等时时险绝的逆境锻炼下，它在日夕增长，变得狡猾而强大。

　　这时的鬼蛟，气息已处在即将晋升五阶上品阶段。

　　祝九神能无限的双目，眼见鬼蛟躲在至阴河下，魂焰一点点恢复茁壮，最终重新化出幽紫慑人的躯体。

　　祝九嘴角抿起一丝浅笑，斩断了隔空探看鬼蛟的画面。

　　这家伙，在阴司之地，过的似乎多姿多彩。

　　祝九闭目遥感，查知混沌界的苍穹古战台上，寂静无人，身旁立有玄黄光色弥散，显出一面战旗虚像，身形从洞府内消失。

　　他身形再现，已出现在苍穹古台上，台中央玄黄战旗猎猎，拍打虚空，发出啪啪的声响，音色中，透出一种承载无尽时间的厚重，以及血与火交织，因而形成的古老战意。

　　祝九打量古台，台上似刚经过一场天榜掌持者间的生死之战，有鲜血未凝。

　　收回目光，祝九以念头触动战旗，要观看其中积存万古的战斗影像。

　　整个战台，瞬息时间回流，刹那间，像是来至洪荒蛮古时期。

　　台上显出无尽岁月来，诸多天骄之辈，曾经真实杀伐交战的影像。

　　祝九眸光烁闪，全神注视。

　　影像中，一尊人形生灵踏足战台，是一巨人，他的对手，身如墨晶浇铸，显多头多臂法相，魁伟狞恶，双方发生激战。

　　这二人，皆是法能纵横之辈，神威披靡，杀伐中，单是他们一道目光注视，虚空都无法承载，被崩碎，坍塌成黑洞。

　　最终，那巨人打出霸绝天下，蕴存天地太初，混沌真机之力的一拳，将对手无数头颅和手臂打碎，胸骨开裂，使其败逃。

　　这段战斗影像，近来祝九一有时间即前来观看，品悟其中真意。

　　此时，他再次观摩，目中华彩莹莹，洞察影像中一切细微。

　　战像交复出现，祝九始终全神而视，似陷入一种奇妙意境中，周身有种种道辉生灭，符纹流转。

　　突然，祝九动起来，他模仿战斗影响中的巨人，想要打出蕴存天地太初，将万物化为混沌的一拳。

　　这等效仿，祝九已尝试过无数次，他仿的并非形态，而是在追逐画面中，那尊巨人出拳时，与天地相合的道力气机。

　　一旦成功，将转化成自己的一门神通，甚至会因为悟通初始之意，法力都可能被带动涨持。

　　时间流逝，祝九在台上反复观看，琢悟，总结收获，如此循环往复。

　　这一日，当战旗再次显示战斗影像时，祝九身现蒙蒙玄黄之色，法力外放。

　　他的气息，与古台中央战旗，交织在一起，战旗上，有时间的规则之力，悄然播洒。

　　恍惚间，祝九像是跨越时间阻碍，被战旗送回悠久岁月前，亲身来到古台上，战斗影像真实发生的时间节点。

　　战台上，气流拂面，连一丝微风中，都漫溢着至极悠远的蛮荒气息，更有叱喝声震天响起。

　　祝九依旧立在战旗下，几难分辨眼前所见到底是真实，亦或道力朔化的影像。

　　不远处，一尊巨人生灵，与多头多臂，狞恶无双的对手，激烈杀伐在一起，生死转瞬。

　　这时，巨人生灵一拳打出，正是祝九在尝试效仿的太初混沌真机之拳。

　　这一拳，虽是跨域时间，被战台回溯，推送祝九前来观看的战斗场景，但气机连天，与真实毫无差别。

　　“噗！”祝九开口咳血，竟被眼前观看的这一拳，所散逸的雄浑气息震伤。

　　“轰隆！”

　　这一拳打中多臂巨人，他胸口炸散，崩解出无数符文，其气机交织，想要修复，但没有用处，他头颅和手臂都折裂，崩碎，元气大损，败逃而去。

　　战台上，影像消失，一瞬间，祝九像是从久远时间以前，又回归了现实。

　　他目中泛起禅悟之光，站在玄黄战旗下，阖目思索，在心中回思先前所见，所得。

　　渐渐，初九站立处，凭空漫生浓郁雾流，整个古台都被混沌环绕。

　　他身后显出一颗古老星体，衍化黑白，正是他的本命道星。

　　祝九张开眼，目存疑难，似还有不能了然处，并未领悟太初之意。

　　“喀嚓！”

　　祝九思索时，道星上，突发惊世雷音，闪电与风雨齐现。

　　阴鱼之海，阳之大陆共组的道图，出现整体游移，在旋动，联而共衍，诉说奇机妙异之变。

　　祝九眸光飞洒，注视道星，忽绽喜色，慢吟道：“阴阳环转，分生天地与黑白，进而衍生万物，而万物中却又裹含阴阳。原来，始既是终，圆融循环，道力不息，是为太初真机，是毁灭与终结，亦是生机与初始！”

　　祝九这句话，触及诸天运转，规则与秩序之秘的一丝精髓意蕴。

　　此语一出，冥冥中，即有一道雾蒙蒙混沌，若有似无，弥散显现。


第453章 以法言道

　　这道蒙蒙雾流，只拳头大，气息奇特，如从传说中的上清仙界而来，其中充满混沌初始的起源之意。

　　雾流分化，其中一缕，蔓延投入道星中，散逸分布，为整颗星都蒙上一层玄机妙气，仿似天地将开。

　　星体环转旋动间，风雨雷电大作，黑白化昼夜，神韵无尽。

　　阴鱼海洋上，那株充当阴鱼道眼的通天树，主干上，木纹闪烁，树上每片叶，皆蕴生一点绿光，生机勃发。

　　点点绿光，尽被一股渺力包裹推送，划出奇妙轻盈的韵律，散逸到阳鱼大陆表面，竟然萌发生机之芽，一株株嫩苗落地生根，为整个大陆上，缔结出一片片森林雏形。

　　整棵道星，得混沌始源的一缕气流浇灌，越显朦胧飘渺，不可捉摸，似要化作一颗仙星。

　　而另一股太初雾流，则遁入祝九识海，被两张识海符箓吸收，成为一种道力气机，与符箓的本源纹路融合，使符箓上光色莹莹，符文闪烁，各门核心术法纹路，皆显奇异。

　　识海内，一条水浪最先从符箓中跃出，化一条水龙，麟角峥嵘，周身润莹，覆满水力真机道纹。

　　这条水龙在整张识海符箓上，翻腾咆哮，张牙舞爪，姿态灵动，忽而喷水吐雨，顿现洗天之势，滔滔水浪，滚滚不休。

　　待水龙遁回符箓中，又有一座厚土神山升起，气息古沉，凌压万端，似连时间都不能将它承载。

　　山上盘踞一条银背黑腹的术灵大蟒，本在雄浑土力滋养下沉睡，这时，它突然撩起脑袋，一声咆哮，九山十河齐震，狞威慑人。

　　整个识海，皆因一缕蒙蒙太初气的融入，各门术法俱生进境，甚至于，因符箓的本源变化，祝九周身法力亦随之有所涨持。

　　而领悟太初，遥指道意核心，最大好处，还是祝九本身在道意理解上的进展，等于是在漫漫无尽，虚渺无止的道途上，迈出憨实牢靠，最为坚凝的一步。

　　这一步沉厚稳重，基座牢靠，非是他人灌输得来，乃自行禅悟，故与己身大道完美匹合，永不动摇！

　　祝九站在古台战旗下，待身畔道星消隐，识海中恢复平静，突而目如灿星，瞬间点亮山川长河，舌绽春雷，一声惊喝，天地随之摇撼。

　　祝九伸手，指端烁现一道法辉，化一条紫雷烈电，霹雳乍起，轰然崩响。

　　这道紫电，竟突破古台束缚范围，直接驰动在混沌界天穹之上。

　　“呲啦！”

　　虚空随着电弧拉伸，如一张纸般，轻易被扯碎，开裂出一道黑沉沉的曲线雷痕。

　　下一瞬，幽紫雷弧扭曲，闪烁，幻化出无数雷道妙异之变，以一条雷弧，阐尽雷道真法。

　　忽然，那雷弧凭空勾连，成一张符文，莹亮明艳，瞬息间，符文竟转为水法，弥天叠浪，在整个古战台上澎湃涌荡，狂潮掀动，刹那后，水浪汇聚，缩成一滴水。

　　水滴虚空流淌，水痕晶莹，流淌过的痕迹彼此相连，再次生成一张符文，轰然翻动，厚土之力漫溢，一座古老山峦显现，巍巍坐落，溃压大地百川。

　　祝九一道雷霆出手，接连翻转幻衍出多门术法，这自然是虚空符箓阵纹之术，但比之以前，这门术法更见圆融，不着痕迹，明显是祝九领悟太初之意后，道力增长，纵法之能随之而进。

　　此时祝九所发之雷，之水，之土，各门术法皆与以往不同，蕴存一丝道意，其雷是为太初之雷，存天地初始，第一道雷霆的神韵，而雷本身又主阀灭，终结之机。

　　祝九是在借法雷，遥映大道，完美诉说初始与终结两重神韵，恰合最新琢悟的太初真机，始与终，道意凛然，仙渺至妙。

　　随后由雷衍水，那水便是天地初始之水，借水意，喻万物生生不息，再后水力转土法，则在寓意深远与悠古。

　　如此种种，每一细微处，皆合无上真韵，直指道海源头。

　　整个古台上，随祝九纵弄神通，借法言道，完全化作一片雾蒙，至后来，祝九每发一道术法，皆有天地气机相随，混沌滚滚，万物皆分拨气机，形成加持。

　　此般纵法之能，已不单是触及大能，而是在大能层次上，都走出一段深远距离，渐触术源之境，阐述一种神话。

　　祝九操练神通，幸是在古战台上，若在外界，非天崩地裂不可。

　　数个时辰后，他停止控法，神精气凝，状态之好，似可登天裂地，道星则隐于虚无，消失无踪。

　　“啪！”一声猎响，古台中央战旗，抽打虚空，旗面上，显出古老字迹：“领悟初始与终结，真正打开道之大门。六阶初品层次，可达此境，万古来，你是第四十九人，与大道圆满之数相合，寓意深远！”

　　随继整个古台上，泛起玄黄光色，生成祝九先前布施神通的影像，万般变化，皆被记载，永世传送。

　　好一会，影响才最终虚淡消失。

　　这时，古战台的两个相对边角处，玄辉莹亮，是有天榜掌持者，登临古台，要进行生死之战。

　　登台的两个生灵，都为人类体型，一男一女，其中的女子，头生一只银色小角，乃妖族。

　　这二人本是上来就要动手，突然看见台中央的祝九，齐齐一惊，这可是万古难见之事，古台上，在有人进行生死之战的时候，还有第三者出现，闻所未闻。

　　祝九身旁战旗上，玄光闪闪，其身形虚化，即将回至洞府，他新悟道意，心情不错，转头而视，对新晋登台，准备较量生死的两名天榜掌持者，露出一丝轻松笑意，悠然开口道：“两位掐架愉快！”说着还对二人挥了挥手，这才身形隐去，行迹全消。

　　台上两人面面相觑，惊疑不定。

　　祝九回至洞府，直接从洞内走出，凌踏深暗虚空，来到自家洞府对面，苏星辰的繁星洞府外。

　　苏星辰闭关前，即给了祝九自由出入的权力，此时他接近，繁星洞府之门丝毫无阻，立即打开，祝九迈步而入。

　　洞内趴伏着苏星辰那头星空巨兽——胖熊，缩了身形，丈许大，肥硕硕的大屁股，懒懒坐在地上，上肢前趴，似正在打盹睡觉。

　　感应到有人进入，这胖货立即直起上身，硕大滚圆的一对眼眸，凶光直射，刹那放射出惊人煞气，周身波动袭天。

　　待见到是祝九，这憨熊哼唧一声，似非常不满自己的沉睡被打扰，随即收敛气势，趴在原地，动也不动了。

　　稍后，满身肥膘抖颤，竟然灵活之极的翻个身子，四脚朝天，痴厚大嘴中，流淌出口液，刹那即重新睡着，在梦中寻找公熊。

　　祝九摇头而笑，向洞府中央看去，苏星辰凌空静坐，她的识海符箓出世，浮在头顶，洒落漫天明辉冷华，银光烁烁。

　　苏星辰美眸闭合，身形很朦胧，有诸天繁星绕其环转，更有一角不知哪方世界至极处，无比深邃而璀璨的星空影像，投映显现在她身后，华彩湛然，她如置身在寰宇核心，清丽绝俗，不可方物。

　　苏星辰的法力波动，尽敛在体内，十分安逸，外观无法感应到她已突破至什么程度。

　　但祝九仅只看了一眼，即完全放心，知她状态极好，召唤诸天极道之秘临身，早已破入六阶，正在遥感大道，琢悟某种玄术。

　　祝九在苏星辰洞府内，安静待上片刻，悄然退出。

　　待回到自己的天下洞府，祝九直接催动洞府跃空离去，重新在混沌界移动起来。

　　随着法力的逐渐雄浑，他感到，距晋升混沌界二层，已不远，故此要抓紧时间，在混沌界一层各处走动，探寻许多秘机奇诡之地。

　　洞府在虚空中幻变闪现，云雾缭绕，惊速而行，目标既是洞府刚在混沌界出现时，坐落的位置。

　　那里，还有许多疑惑未解，而今，已到了前去探寻之时。

　　洞府赶路过程中，祝九己身则回到鹏舟上，他将要去和翡翠城的胖商人莫里，进行以物换物的交易，充作物资的高阶邪恶生物尸骸，目前还差许多。

　　因此，接下来一段时间，祝九便开始着重猎杀邪恶生物。

　　以他如今法力，只要不是禁忌所在，当真是所向披靡，纵横来去，杀戮无双。

　　祝九在四处征伐中，开始着重锤炼夕阳，它的破阶似格外艰阻，难度重重，从漫长的进化中苏醒时，既为五阶巅峰，至今还未破入六阶。


第454章 凶峡尸地

　　晴空如洗，骄阳高挂，灼射亿万光芒，缕缕皆灿烂，耀洒万物。

　　大地上，有一狭长而扭曲的深壑，形成一处峡谷，像是一条撕碎了地面的狰狞伤口，蜿蜒扩散，长达数千里，其内深邃幽暗，似可直入地心。

　　远天骄阳如火，神曦似剑，却无法刺入这处深峡，峡内隐隐波动着一股秘力，隔绝光线，深邃黑暗，沉寂幽冷，寒彻神魂。

　　若向峡内沉入，即会发现两侧峡壁上，竟祭刻有符文，业已斑驳，老旧不堪，多已损毁，但偶可见到，某些纹路发出昏黄光色，存在微弱波动。

　　祝九回归荒原域，沿途袭杀邪恶生物之余，发现奇秘之地，便会进去探查寻源，有时也会从中搜获些珍异之物。

　　鹏舟穿天扶摇而行，途经此处深峡，祝九探看其中，发现峡内阴幽，秘机缭绕，十分不凡，遂生探寻之心，当即策动鹏舟，符文闪烁，熠熠而辉，向峡内沉入。

　　这处峡谷在洞天界，乃一处有名险地，名曰凶尸峡。

　　古老相传，此处深峡在久远时间前，曾是一处极致辉煌而强大宗门所在地，地势高耸，原为一处齐天雄峰。

　　后来，这个宗派不知出现怎样惊天变故，一夜间销声匿迹，所有人皆死，无声无息，一个传承悠久的宗门覆灭。

　　据传，该宗覆灭当天，其内曾传出凄厉嘶嚎，音如厉鬼，声传千百里，闻之让人悚惊。

　　从此后，这里大地开裂，山峦塌陷，形成深峡，缭绕一股阴流，侵蚀人的灵魂，如似一种邪恶诅咒。

　　无数年月以来，人们对此处深峡，做出无数种诡秘猜测，多言其地下乃一处上古大凶之墓，该宗建派于其上，压不住地下古墓的凶机，致使引起灾厄，地裂山崩，有邪魅出世作祟，举宗尽丧。

　　祝九卓立鹏舟船头，向峡内深处快速沉落的同时，识海中，天榜正泛生一行行字迹，解释凶尸峡的相关传说，提供资料上的辅助。

　　沉降过程中，祝九探看两侧峡壁，发现其上除了无数斑驳，古旧，残损的符文外，还分布诸多黑沉沉的洞穴。

　　祝九的目光分云裂雾，直窥其内至深处，隐约间，见到一尊尊棺椁陈列，气息戾邪。

　　深峡，洞穴，棺椁，阴寒，无光，静寂，这些情景并和在一起，异常慑人，有一种阴测测的寒意，悄然漫溢！

　　祝九频历风雨，自不会被这等恐怖气氛所袭，负手立在船上，面如古井，点尘不惊。

　　鹏舟沉降过程中，危险层出，峡壁上无数洞穴，以及斑驳古符，皆有凶机散布。

　　有时峡内会忽然泛生邪气，雾霭漫溢，对鹏舟进行侵袭。

　　那雾为血黄色，有一股奇怪气味，就像是有尸体沉积无尽岁月后，发散的腐朽与沉暮气味。

　　血黄色雾流，腐蚀性很强，侵袭至鹏舟外放的青辉上，发出嗤嗤声响，鹏舟上光曦符文烁转，最终才逐渐驱散。

　　危险还不止此，峡壁某些古老近似损毁的符文，昏黄光晕荡漾，亦形成隐晦波动，秘能外逸，似是一种咒力，无声侵袭。

　　但这些隐晦来袭的秘流，皆被祝九身体发光，眸内雷辉攒动所破，诸般诡异，皆不得近身。

　　鹏舟持降，忽然，祝九生出被窥伺之感，精电般绝速转头，一处宽大岩壁洞穴深处，有一缕血光闪逝，似是一双恐怖而诡邪的目光，充满死气，迅即隐没。

　　祝九目中光芒绝灿，先前一瞬，时间虽短，还是刹那捕捉到，那血芒，似是一身穿艳丽而古老华服的人形生灵所发，其面色惨白，周身有一股腐朽气。

　　“难道这峡中真有死亡灾厄之力，蕴生尸变？”祝九轻语，传出一道念头，鹏舟当即光芒大作，化出一道道光剑，交连成网，锋裂万物，严密防备中，加速接近深峡底部。

　　一路荆棘，险阻尽多，但皆被祝九破杀，快速逼近峡内底部，两个时辰后，他立身船上，探头下望，眸中神辉燃炽，分开黑暗与冷寂。

　　峡底部，有一条暗河流淌，河水黑褐中泛一丝淡血色，戾气弥散。这是河下曾陨落过无数生灵，才可能存在的现象。

　　祝九稍一思索，即催动鹏舟，在暗河上空，逆河而行，要寻其源头，向峡下至深处横向移动。

　　鹏舟前行中，青辉叠错，符文交衍，化出一轮冷辉明洁的青月，悬在船头，播洒出一道冷凝光柱，笔直照射在下方暗河水面上。

　　“哗～～”

　　水浪迅向两侧旁分，显出暗河下潜藏的情景。

　　“嗯？”

　　祝九感觉意外，那河下竟有一座座坟墓，坐落在河床中，被河水侵泡了也不知几多岁月，古老无比，有些已破损，露出其中棺椁。

　　鹏舟沿途推进，所经处，河水侧分，河下始终有坟墓显现，连绵不绝，许多棺椁上，还携刻诡符秘文，微微闪烁，收摄八方阴气，滋养棺中尸骸。

　　越往峡内深处前行，墓地中的气息越邪厉，有些直接就是一座棺椁坐落在河下，棺内尸骸隐现，多为人形，保持不腐，凶机寒彻，已将要蕴生尸变。

　　祝九默算，地下暗河中掩埋的坟墓之多，足近万座。

　　在久远时间前，不知发生了什么，死了这许多人？

　　而此峡暗河中的种种布置，明显有人为痕迹，这是谁如此布局？刻意制造这处戾气滚沛，年代奇古的养尸地？

　　需知尸体死后，封在阴气交叠之处，年深日久下，本即容易出现诡变，诞生至阴恶尸，而蓄意将其封禁在一条地下阴河中，以符文之力寄养，其化生出来的尸骸，必将邪能滔天，以生灵热血为食，凝厉强大。

　　祝九正思索时，下方一座暗河深处的墓地，“咔嚓！”忽而龟裂，有一只惨绿大手，枯瘦露骨，从裂痕中伸出。

　　随有一具人形阴尸，周身惨绿符路，死气散逸，从墓中出现。

　　这邪尸感应到生灵味道，紧紧闭合的双目，突然张开，射出油油光芒，做出抬头动作，颈骨如似要断折般，咔咔声响不止，单是声音中，即有一股腐暮气，让人毛骨悚然。

　　突然，阴尸开口，发出戾鸣，邪音刺魂，远远传递。

　　这声音如似一种讯号，一旦响起，整个峡内，既有惊天死气刹那弥漫。

　　峡壁洞穴中，无数暗河坟墓内，皆有古老符光升起，共连成一张遮天法网，将整个峡谷上空覆盖，峡内成为死地。

　　同时间，有一尊尊阴尸，从峡壁洞穴，暗河坟墓内，陆续走出，兽，人，古老异族，妖族，各种形态皆有，大多身体为绿或惨白色，祭刻邪恶骨纹绿符，腾空而起，迅向鹏舟靠近。

　　这处阴暗峡谷，在数次呼吸间，显惊人异变，邪机厚沉。

　　祝九身旁光色一闪，夕阳暴桀的骨架身形临世，莹绿冷硬，一条血色匹练，如羚羊挂角，飘渺无迹，凭空而出。

　　夕阳的血河，奔涌翻卷，威势隆烈。

　　“嘭！”

　　血河滚流，数头试图靠近鹏舟的阴尸，瞬被绞碎，遂被血河吞没，踪迹全无。

　　同时间，血河表面形成涡旋，其内伸出一只大手，骨凸狞狰，无限伸长，一把攥住数头阴尸，裹卷拖拽，迅又缩回河内。

　　“嘎嘣嘎嘣～～”

　　血河下，竟传出咀嚼的声音，不知其中居存什么恶物，将这处深峡内，阴气沸烈的邪尸，当做实物，进行吞食。

　　当咀嚼音消失，河下大手，雾霭缭绕，又一次探出，频繁抓取邪尸，摄入河下食用，情景寒彻。

　　“擅闯凶峡养尸地，使得这许多尸体，火候未到即提前出世，你，该死！”一道声音，沙哑，晦涩，阴幽，在黑暗中响起，飘忽怨毒。

　　祝九瞬间捕捉到声音来源，转头注视一个方向，惊雷炸喝：“滚出来！”

　　黑暗中，沉寂无声，没有回应。祝九眸光炽烈，如两盏神灯，身旁光曦湛然。

　　黄金巨人显出法相之躯，身似蛮山，高大巍峨，足踏九兽古车，轰然降临，战车双轮滚动，碾压时间与空间，金辉灿盛，如大日升腾，整个深峡因而明艳，无尽黑暗，尽被金辉洗练，瞬亮如白昼。

　　巨人一只手上，幻显一根黄金战矛虚像。

　　“哧！”

　　光矛化金色闪电，划开虚空，飞射穿入一处岩壁洞穴内。

　　“轰隆！”崩天狂响，摇撼十方，峡壁一息坍塌。


第455章 天外飞星

　　黄金战矛，存毁灭神能！

　　矛光刺目耀射，毁灭之力流转，峡壁成片消失，最终形成一阔达数百米，深黑几不见底的凹陷处。

　　在塌陷核心位置，一根黄金战气缭绕的光矛，将一身着幽蓝长袍的身影，牢牢钉在峡壁上。

　　战矛一击，威势如斯。

　　此时，巨人伸手抓摄，光矛化一道金辉锁链。

　　“叮铃”锁链抖颤，发出轻吟，闪电回缩，彼端束缚的幽蓝长袍身影，被迅速拉近，乃一中年相貌男子。

　　这中年身上气息阴寒，如似刚从冰窟里爬出来般，死灰色目光，冷森森注视祝九，没有任何情绪。

　　“一尊阴尸，被人操控说话，并非说话者本人。”祝九自语，他一眼看穿，中年是具阴尸，没有灵魂，靠周身秘符流转之力行动，先前即晦涩而又阴沉的声音，非是这具阴尸所发。

　　而隐在暗中的真正发音者，说出一句话后，既不再出声，静静蛰伏。

　　“呼！”

　　束缚阴尸中年的金链，瞬化黄金战焰，将其包裹燃烧，顷刻成灰。

　　战车前，九头战兽咆哮，发力奔跑，踩踏虚空。

　　在这处凶尸峡谷中，车轮猎驰，凭空铺设出两道金曦光芒之路，璀璨耀动，如两条星河光带临世，所经处，溃压万物，诸多从地下暗河中出现的阴尸，皆被曦光灼射，触之即死。

　　天地间，更有一道跨越了荒古，突破时间禁忌的战鼓之音。

　　“咚咚～～”

　　传响不止，隆隆轰鸣，如似山峦砸地，大地为止摇颤，每有一道鼓音奏响，既有一头阴尸，翻身栽倒，周身被震裂。

　　祝九眸中雷辉流转，在此处阴幽峡谷外，天穹上，即有风起云聚，虚空开裂，显出一座上古雷宫，恢宏而磅礴，色彩湛灿，电流密布，灭杀之威烁烁，洗尘涤世。

　　“呲啦！”

　　一道神话传说般闪电，划动闪烁，整个虚空都像是被撕碎，分成两半。

　　闪电从天外直入祝九所在谷底，七色光芒耀动千山万壑，大地因而明艳。

　　众所周知，阴邪之物，尤怕惊雷烈电，一道炸世雷音，都可能将邪魅之属震散，何况此乃上古雷宫投世，主掌杀伐的闪电，挡者披靡。

　　“哧～～”

　　七色闪电，一道接一道，惊速下劈，每道闪电落下，必有一尊阴尸顶门被戳穿，周身龟裂，焦痕累累，随即被雷火焚没，电威暴虐。

　　天外闪电在前猎驰开路，黄金战车随后碾压，一尊巨人巍峨，似战神，伫立车上，藐视四方。

　　再后，一艘线条流畅，覆满古老符纹，蕴含至妙的青辉楼船，上悬一轮青月，分开无尽黑暗，祝九挺立船头，身旁是夕阳桀骜绝世的骨躯，它状甚悠闲，骨尾轻甩，竟然探进虚空之中，摆动间，使虚空泛生涟漪。

　　这一支犹如仙魔出行的队伍，在凶尸峡中，一路碾压，前行无阻，向峡内至深处高速推进。

　　不过片刻，周围近百阴尸，皆被雷电，战鼓之音，黄金战气，焚杀干净。

　　“看你能藏到什么时候？”祝九目中锐辉四洒，扫视周围，那隐在暗处的说话者，始终不见显露行迹。

　　祝九面容沉冷，掌中泛生雷纹。

　　九天上，雷宫顿生响应，闪电飞驰，开始直接劈击地下暗河，河底一座座棺椁，相继爆碎成粉。

　　前行不止，片刻后，接近峡谷终点，暗河源头出现。

　　那是一处阔达数里的泉眼，其中水流冲涌如沸，涛涛流淌，气息绝寒，水力充沛。

　　“怪不得峡内阴气浓郁，可同时寄养万余棺椁。这泉眼竟似连通着一处极阴地脉！”

　　祝九目射神彩，凝视泉眼，窥破其中真实，得知泉下深处，连通地脉。

　　这汪泉，对修习阴鬼之术的修者大有好处，于祝九来说，也有洗练滋润，提升鬼国威能的效用。

　　祝九抬起双掌，左右掌心，分别显出厚土与水法道纹，探手向泉眼抓去。

　　“轰隆！”

　　整个深峡的地脉，都在颤动，似将要天崩地裂，剧烈摇晃。

　　阴气泉眼所在处地面，轰然开裂，沟壑四起。

　　祝九竟是施展无上神通，不但摄取泉水，还要把此处连根绝了，摄拿地下深处的极阴地脉。

　　他烁放神通，泉眼中的水力，与地心深处的厚土之力，都在向他掌心汇聚。

　　地下深处发出隆震，潜藏在大地深处的阴脉，正在上升，将要被摄拿而出。

　　但，这处峡谷地面上，忽然闪现阵纹，繁密交错，瞬即光艳，覆盖在阴气泉眼周边，秘力流转，大地的震动，在逐渐平复。

　　祝九轻哼一声，手上法力随之增长，加大摄拿之力，同时间，一旁的黄金巨人，手上幻生出毁灭光矛。

　　天空中，七色闪电攒动，与巨人的战矛一起，劈向镇压大地的莹亮阵纹。

　　“轰轰轰～～”

　　阵纹在九天雷宫与巨人持续攻击下，出现断折与残损，失去秘能，光华消散。

　　失去阵纹封禁，大地开始隆起，有一道灰亮晶莹，显化为龙形的地脉，露出一角峥嵘，气息极寒且悠古，龙躯翻腾挣扎，周身天生道纹，从地下被生生摄取出来。

　　此地脉本有数里长，被祝九拘拿，正逐渐缩小。

　　“阴龙脉，好！”祝九全身发光，周身法力飞转，龙形地脉，越来越小，从地面完整出现，向他掌心投来。

　　“你敢！”那道阴鸷，晦涩的声音终于响起，地脉被摄取，暗中之人再无法蛰伏，要来阻止祝九。

　　峡壁一处黑暗洞穴中，飞出一口石质棺椁，棺盖上光芒微闪，显出一位身穿华服，头戴高冠，形容奇古的老者。

　　他满头灰白长发达丈许，凌空飞散，怒驰张扬，面部枯瘦，不含一丝血色，惨白慑人，气息在六阶巅峰，但波动强绝，乃跃阶而战的人物。

　　这分不清是活人，亦或是阴尸蕴生了灵性的老者，非常震怒。

　　“你不但坏了我坐死关晋升尸王境界，且还想毁掉我宗这处养尸地，注定要死！”

　　“你是什么宗派？在此布设养尸地，滋养这许多阴尸，图谋不小！”祝九手上继续摄取阴龙地脉，口中问道。

　　老者灰发怒扬，嘶吼一声，并未回答，祭起一尊骨质大印，其上祭刻诸多骨纹，化小山般大，狂猛下压，砸向祝九。

　　黄金巨人周身战气沸腾，一拳打出，一轮战金灿大日，脱手而出，与骨印碰撞。

　　“咚！”骨印十分坚固，与黄金气撞击，并未损毁，稍一后退，即再次压下。

　　同时间，老者灰白长发，根根都在闪亮，伸缩拉长，如一条条毒蛇，向祝九束缚而来。

　　“哧！”

　　天外降下七彩闪电，将万千发丝崩断。

　　这时，祝九已收起阴龙地脉，转头向老者看来。

　　眼见地脉被收，阴厉如鬼的老者，稍显急切，催动骨印的同时，口发长啸。

　　顿时间，整个峡谷中，响起无数凄厉枭叫，黑沉沉的崖壁洞穴中，一具具阴尸出现，凌空飞扑，戾气冲天，前来围攻祝九。

　　一时间，这处深峡，尸影处处，凶邪弥散，触目惊悸。

　　祝九伫立船头，不曾稍有挪移，眸光阖动，打量周围，背后突显出一颗坐落在混沌中的大星，缓慢旋转，日夜交替，衍生白昼。

　　天外，辉耀整个苍穹大地的太阳，当即迸发出璀璨光焰，剧烈燃烧，投下一道神辉光柱，粗大不可丈量，璀璨不可直视！

　　“轰！”

　　这处峡谷中，万年不见光线的黑暗，完全被打破，炽盛光芒冲涌进来，蒸干了地下暗河，使大地龟裂，无数阴尸，尽被光曦灼刺，迅即光化成灰。

　　整个峡谷内，黑暗与邪魅，皆被点燃，焚烧。

　　最终，骄阳光柱，照射向灰发飞扬的老者。

　　“烈日神辉！”老者大恐，他修习阴邪之术，对世间至阳的太阳最是畏惧，不破入七阶，便抵挡不易。

　　老者惊惧，但并不慌乱，祭起那尊白骨大印，抵挡阳曦辉光，己身则重新飞回石棺，似要隐遁。

　　这时，祝九身后道星，玄机烁洒，并联大道，影响一方天地运转，黑白轮替，显出夜晚形态。

　　天空中，阳烈神辉收敛，转而显出一片真实星空，深邃夜色遮拢大地，其中星光万点，点点皆绚灿，相互连接，形成星河，环转苍穹。

　　突然，远天星空上，有一颗星闪闪而烁，格外明艳，它与道星气机密连，划破空间阻碍，缩为百米大，被浩瀚道海推送，洞穿虚空而来，降临这处峡谷内，银灿灿，挟无比重力，一次旋动，将老者连带石棺，磨成碎粉。

　　“道海逆流，天外捉星！”老者死前，满面震骇，脱口惊呼。

　　这连天通地，策一颗真实星体，微缩临世的手段，是祝九悟通太初至理，与天地连接更为紧密后，初次尝试，确有溃压万端，凌山镇河之威。

　　但却异常耗损法力，只是并联道海，推送星体临世，这片刻功夫，祝九周身法力竟然近乎干涸。

　　当飞星隐入道流之中，回归天穹，祝九迅即收起诸般术法，巨人和夕阳也被收回，鹏舟刹那扯碎虚空，投入其中，不见。


第456章 一人天地

　　荒原域，南北纵横，三百余万里，东西距离则更加遥阔，近五百万里，若有神通之辈，自天外俯瞰，总体呈不规则的长方形状。

　　域内多荒寂平坦，少有起伏，缺生机，植被极少，大地灰褐干燥。

　　今日，域内某处，天空上，难得乌云怒卷，聚而结雨，滂沱洒降，久久不止。

　　这雨，却非是自然形成，乃大地上，有修者在纵法，与人战斗，结出真机之雨，滴滴皆沉如巨锤，砸击对手，声声沉厚，演绎出水法神通，杀伐烈战的暴虐之威。

　　单看雨势瓢泼，操纵随心，即可知行法者异常不凡，领悟水法真机，且法力绵厚，涓涓不绝。

　　但此时，这操纵水法之人，却处于厮杀中的下风，被压制。

　　聚云降雨，使一方天地昏暗者，是一身着晶莹蓝甲的女子，立在一道凭空化显涌动的浪头上，曲线轻盈曼妙，身形随水浪起伏，滋生一种奇特韵律，姿态飘零虚渺，轨迹难测。

　　这是一种随水浮波的道术身法，可有效规避对手的攻击。

　　女子生的极美，眸光如海，澄澈深邃，肤色润莹如象牙，腰细胸挺，长腿笔直。

　　法力运转时，她额头中央，会显出一道海浪形态道纹，浪头轻打，水音潮动，十分玄妙，其人有五阶巅峰法力波动。

　　“你等擅自缉拿我荒原域修者，莫非想挑起州域间的杀伐血战不成？”女子身随水浪摇曳，躲过对方一道术法攻击，美眸薄怒，责问与她对战的三个修者。

　　“怪只怪你荒原域，出了个大胆妄为之辈，盗取我教根基至宝，此次即便掀起州域大战，亦在所不惜！”

　　对手三人中，一个身穿双色法袍的老者开口，声音沉冷决绝，目光凌厉，他是三人中，目前还未出手之人，冷眼旁观，法力达六阶上品，为惊世高手。

　　“你生的这般美艳，不若与我等共修阴阳合体之术，飘飘欲仙之际，还可涨持法力，岂不妙哉！嘿～～。”

　　其余两人为中年男子，结出法力护壁，如伞状，抵挡漫天真机之雨，气息波动，亦有六阶初品，注视蓝衣女子，嬉笑调戏，口中话语倒非是为了讨便宜，乃是以言词扰乱女子心神，要趁机拿她。

　　女子面色微恼，知乃对方计策，沉着应战，天空中雨势愈急，足下踩踏的水浪千变万化，时而幻生各种水生灵兽，时而长河轰卷，独自一人匹敌两名六阶初品高手，纵法能力超凡。

　　这四人，三个男子乃阴阳教众，女子则是荒原域修者，可显化人鱼之身的蓝如梦。

　　阴阳教被祝九侵袭山门，盗了阴阳灵池后，举教皆震。

　　祝九行踪飘忽，出没完全没有规律可循，阴阳教四处寻不到他，近乎疯狂，联合了其他数个大型宗派，都是与祝九，在鲲鹏巢坐落的海天一色海域，曾有过纠纷的势力，前来荒原域大肆搜捕。

　　凡是和祝九相识的修者，皆是他们重点打击目标，一律拘拿囚禁，只待祝九露面，以此相胁，希望祝九能归还灵池。

　　阴阳教之人，其实也知荒原域修者与祝九交情不深，以此要挟，未必管用，但除此外再无良策，这是没有办法的办法，权且一试。

　　这时，始终在旁观，对于捉拿一个五阶巅峰女子，颇有些不屑出手的老者，见教内两人，长时间无法获胜，轻哼一声，不再等待，脱手打出一团黑白双色法力，结成一张法网。

　　法力之网上，燃动赤与蓝双色火焰，漫天大雨被火力焚化，嗤嗤轻响，水汽蒸腾。

　　老者毕竟比蓝如梦高了一个大层次，一旦出手，立即不同，蛮爆镇压。

　　蓝如梦不及老者法力深厚，不敢硬性碰撞，多采退避躲闪策略，不过片刻，即处于绝对下风，想要退避，后路都被老者法力封禁。

　　天空中，雨势洒落，再无先前威势，又过数招，蓝如梦形式可危，要看就要被束缚囚禁。

　　阴阳教两个中年大喜，开口嚷道：“今天可有得乐了，这女子法力强横，若能采她法阴真元，当为大补。”

　　蓝如梦大感羞愤惊怒，术法运转稍慢，老者法力覆盖过来，彻底将她压制，被拘禁捉拿，只在顷刻之间。

　　蓝如梦失了应对手段，正心下慌乱时，忽闻一道声音，从高空传来，轻言问道：“喂，蓝如梦，你好像遇到些小麻烦，需要帮忙吗？”

　　这道声音来的过于突然，响起之前，场中敌我四人无一察觉，以至于四人闻言后，皆是一愣，蓝如梦是稍愕后神色乍喜，豁然抬头，眉开眼笑。

　　阴阳教三人则同时大怒，是谁如此轻慢，自己三人是小麻烦吗？

　　四人同时仰头，往上方看去。

　　一个青年，悬空立在漫天云雨之中，面稍白，目似天外灿星，炯炯闪烁，神情间，略有一丝阴枭，显出心性的沉雄，长发乌亮披散，随风驰猎，一身黑袍如水，偶尔抖动，恰如湖面涟漪轻波。

　　“何方小辈？大放厥词，不知死活。”两个中年抬头瞭望，见是一青年，法力波动在六阶初品，与自己二人同阶同品，立即冷笑，出口责问，目色藐然。

　　那老者原本也有喝问之意，忽而想起，最近名扬洞天界，传说中，战力披凌的青年，似法力就在六阶初品。

　　这个念头一生，老者心下微凉，念头翻转，手上不停，加紧摄拿蓝如梦，嘴上谨慎问道：“你，是谁？”

　　青年静静站在半空，雨水从其身旁绕流，点滴不沾，他并不理会老者的询问，从容追问：“蓝如梦，你还没说，要帮忙吗？”

　　蓝如梦此时局势惶惶可危，被人擒拿，只在转念之间，她一直没开口，实是被逼的连分心说话都不敢。

　　见青年在此等形式下，还再次出言追问，阴阳教三个六阶高手，在他而言，竟似玩笑一半，浑然没有丝毫急迫感，蓝如梦再顾不得防守，娇怒道：“你还不快点，本姑娘被人袭击，都是因为你，待此事过了，找你算账。”

　　“好！”青年面上笑意轻扬，他一旦动手，瞬改平淡，周身气息暴涨，凭空起混沌，薄雾蔼蔼，身形朦朦胧胧，与道相合。

　　他依旧站在原处，却像是身临道海彼端，飘渺随风，不可捉摸其虚实远近，而他出手的方式，亦很特殊，叱喝一声，手掌翻动。

　　明显可以感觉到，天空中，蓝如梦操纵的雨水，刹那间水势大涨，若说先前乃是滂沱大雨，此时简直就是溪河在流淌浇灌一般，蓝如梦纵雨时，滴滴雨水皆含惊人重量，似巨锤砸击，此际则已是滴滴如山，沉厚无匹。

　　“噼啪噼啪～～”雨势叠密，越来越急。

　　“咚咚～～”

　　至后来，雨音沉厚，已变得如巨鼓擂动，声音隆震，雨水落下，大地轻晃，惊绝处，让人不敢置信，纵弄水法，竟可达如此威势。

　　从青年出手，推助蓝如梦所发雨势，威能暴涨，至此时，只有片刻时间，那两个中年品味蓝如梦话中之意，忽而面色大变，惊然骇喝道：“你是祝九！”

　　阴阳教老者注视漫天骤雨，面色亦变，大呼道：“纵控天地，接管他人术法！你……你……”

　　老者心中狂澜四起，若祝九法力及天，显出压倒性战力，他都不会如此震惊。

　　但，接管他人术法为己所用，这说明祝九的道力境界，已达至与一方天地完配，不分彼此，换句话说，祝九驻留处的天地，就是他一个人的天地！

　　他在其中弄法，旁人便连己身法力都很难控制。这是一种传说中，赤裸裸的剥夺法能，乃大能境界，除非法力完全压倒祝九，否则与他对敌，既是和一方天地对敌。

　　老者骇异震惊时，那雨势已叠涨至汹涌态势，沉如重山。

　　“轰隆！”

　　雨势下压，虚空隆鸣，似连空间屏障都要承受不住，将被雨滴中的重力压塌一般。

　　“啪……啊……啊……”

　　那两个中年的法力屏障终被砸碎，惨叫声骤起，雨水直接落在他们身上，如小山临体，不可承受。

　　每滴雨皆让二人皮开肉绽，血花飞溅，隐可见骨，雨和血混在一起，情景凄厉。

　　不过片刻，两个中年便如承受了凌迟之刑，周身没有完整皮肉，倒地惨死，白骨森森。

　　老者大骇，他的法力护壁亦剧烈摇晃，眼见开裂，瞬生退意，立即就要纵身而去，但那雨水忽然串联，滴滴如明珠，交织虚空，竟然衍化出繁星环转般玄奥轨迹，将八方封禁，老者被牢牢圈住。

　　“这老者是杀了，还是抓了？喂，蓝如梦，问你话呢？”祝九的话音悠然，轻言询问。

　　蓝如梦呆呆站在原地，脑内翻来覆去的响起一个声音：“他离开荒原域时，法力五阶巅峰，此时不但破入六阶，且强横不可思议！这段时间，关于他的传言四起，说他战力追及大能，纵横阴阳教总坛，无人能挡，都是真的！”


第457章 推棺锁空

　　祝九问话时，瞥了蓝如梦一眼，见其思绪飘飞，遂即操纵漫天雨滴，划出星体运行般至妙轨迹，相互聚合，化作水力阵纹，承载一座汪洋般雄浑重力，刹那间，将老者覆盖。

　　无边压力临身，阴阳教老者身体龟裂，惨叫中，惶然而死。

　　蓝如梦眸蕴神华，仰头瞭望，祝九身蕴飘渺，法袍律动间落下，天空上，云收雨敛，恢复晴空灼日，骄阳璨彩的明艳天色。

　　待祝九来至眼前，蓝如梦才发现他胸前有血迹，像是才受伤不久的模样，惊然问道：“你怎会受伤？”

　　她这句话的口气极讶，需知祝九先前所显手段，足堪大能，让蓝如梦心下波荡起伏，至此时未消，故她见到祝九有伤在身，大感不可思议，追问道：“谁人这般大本事，将你伤了，是和大能发生战斗了？”

　　祝九淡漠摇头，洒然笑言：“不是人，大能层级倒没错！”

　　“不是人？是妖族修者，亦或邪恶生物吗？”蓝如梦闻听祝九回答，愈发好奇，再次追问。

　　“是一具阴尸，呃，也不准确。我前几日路过一处凶尸峡谷，进去勘探，抢了一条阴龙地脉。当我从峡内出来，不久，即感一股诡秘力量，衔尾追来，我折返与其杀战，数日来，已交手数次！互相奈何不得对方，都有些伤势。”

　　祝九回道，蓝如梦还待继续发问，突见祝九周身气息乍盛，刹那间锋芒四射，法能澎湃，惊涛叠浪一般。

　　“数个时辰前才战过一场，这般快，又来！”祝九轻声自语，目射精电，注视一处虚空，对蓝如梦言道：“你既然好奇，正可一观，说话间就追来了。”

　　这时，蓝如梦也感应到，有空间波动隐涌，泛生涟漪，似有什么东西要从虚空中出现，真身未现，但一股溃盖万物的压迫力，越来越是汹涌，滚滚而至。

　　以蓝如梦层级，立被这股压力禁锢，想要移动都十分艰难，像是天威覆体，连其足下踩踏的澄蓝水浪，都在收缩，如似要消散。

　　单是一股外放的余威，既显此般慑人神通，蓝如梦白皙的脸蛋上，骇色一闪而逝。

　　下一瞬，祝九注视的方向，虚空悄然开裂，露出一道直径数丈的黑洞。

　　触目间，黑洞中，最先有诸色绚烂，鲜艳辉芒漫溢，随即有一口宛似金属浇铸，但表面彩辉交转的棺椁出现。

　　棺有十余米长，丈许宽，棱角分明，转折冷硬，锋芒阴寒。

　　普遍来说，棺椁多为沉暮颜色，作为生命终结的承载体，寓意归去之意，似这口棺，色泽如此艳丽，实从所未见。

　　将这般绚丽色彩，加诸在一口棺上，两样绝不搭配的东西合在一起，形成一种刺眼的妖异，绚艳光色中，弥散着惊人凶戾，触目间，让人心惊胆跳，魂摇魄寒。

　　那棺诸色流转，化为赤色时，烈焰怒腾，转为蓝色时，水华流淌，一口棺竟似占尽八方气运，秘能缭绕。

　　整口棺，如一座大陆般沉重，本体还在虚空中，未曾真正出现，压力外溢，这方大地即开始龟裂，沟壑纵错，此般威势，十足滔天。

　　蓝如梦满脸骇然注视时，诡棺已从虚空中，缓缓探出。

　　祝九烈喝一声，双手掌心同时亮起法辉，各显一枚金灿神文。

　　正是“压”“禁”两大字文，玄能铺设，出而即显滚滚混沌，凌震虚空万物。

　　轰然间，祝九双手推送，两道金灿法力掌印，离手而出，化两座小山般巨大，一手掌心携刻“压”字文，另一手烙印“禁”字文。

　　两只如山法掌，烁放湛然金光，明艳十方。

　　“禁”字法手，凭空抹动，封禁之力扩散，那虚空黑洞，无法继续张开，且在缓缓合拢。

　　“压”字法手，则金芒炽盛，发如山重力，阻在彩棺前，将其重新推回虚空黑洞中，连串爆鸣，从棺椁与压字法手碰撞处响起，溃耳欲裂。

　　蓝如梦被这种战伐之音所冲击，当即面色苍白，胸口翻涌，嘴角溢血。

　　隆震不止，最终，那口彩光流洒的棺椁，被“压”字掌印挡住，没能真正出现，而虚空则被“禁”字法手抹平，封堵，短时间内，再无法打开。

　　半空中，只剩一只精灿法手旋动，掌中央，“禁”字文辉耀闪烁，与天空宝日争相灿烂。

　　“压”字法掌，则直接推送彩棺，一起消没在虚空中。

　　“你坏我宗大事，必要你性命！”一道阴幽声音，从虚渺中响起，分不清男女老幼，似在无尽岁月前说话，打破时间与岁月的禁锢，传送至现今，因而异常古拙，晦涩飘忽，且充满死亡的沉寂感。

　　这道奇诡而恶毒的声音响起，同时，有一股死灰色暗流，形成类似诅咒一样的秘力，洞穿虚空屏障，忽然闪现，向祝九蔓延侵袭。

　　“吼！”

　　祝九口诵混沌神文之音，声冠天穹，且有一条水浪长河喷出，翻滚涌荡，将诡异的死气诅咒，瞬间冲卷的一干二净。

　　祝九并未因此停手，眸光闪烁，开阖间，迸发霹雳雷音，遂有电弧如雨，攒空而出。

　　“呲啦！”

　　千百电弧，掌持杀伐真机，迭织成网，覆灭周边天地中一切有形无形之物，随即电芒交错，在虚空中并接，形成七彩闪电，迸发雷火，灼射焚烧，附近范围，万物成灰。

　　祝九连出杀招，显得异常谨慎，非是无因，他这几日，数次与彩棺中的阴尸交战，知其手段。

　　那股灰色死亡诅咒气流，极难完全消灭，祝九曾吃过不小苦头，故而此刻出手，大显慎重，连催神通，斩灭周边所有气机，这才罢休。

　　这时，虚空中的波澜，完全平复下来，那口彩棺不知被“压”字神文之手，推送到那方虚空乱流之中，气息全消，短时间内不会再现。

　　蓝如梦目瞪口呆，被彩棺气势所压，因而咳血，连嘴角血迹都来不及擦拭，祝九二人的隔空对决，即已结束。

　　然则此战虽短，其过程却绝不简单！

　　那诸彩辉耀的诡棺，隔空来袭，祝九连出两大神文，趁棺椁还在虚空黑洞之中，威势未发之前，迅雷般将其逼退。

　　诡棺毫不示弱，立时回击，显出穿空而至的诅咒之力，祝九以神音、水、雷，三大手段，将其灭化干净。

　　这一系列战斗手段，疾如精电，门门神通皆强绝，实让蓝如梦频生惊艳之感。

　　“这棺中尸修端是难缠，多番来袭，实在可恶，寻个机会弄死他，方能一了百了。不过大能层级，将其战败还有可能，但其周身时时得道流沐浴，再重伤势，用不了多长时间，即可恢复，想灭杀，目前可没有强力手段能办到。”祝九轻语，蹙眉思索。

　　蓝如梦嘟了嘟粉嫩小嘴，翻个白眼，这厮竟在寻思如何灭杀大能。

　　“对了，我被阴阳教几人围追时，他们教内还有长老出手，前去拘拿金瞳剑君，神曦女等人，咱们赶紧四下搜寻一番，不知他们情况如何？”蓝如梦如梦初醒，忽然低呼道。

　　祝九点点头，伸手祭起一道雷纹，虚空中顿时泛生一团幽紫色雷暴，呈龙卷形态，瞬那涨大，连蓝如梦一起裹卷在内。

　　闪电风暴卷动，电辉烁闪，骤然消失。

　　“你近些时日都去了什么地方？大半个洞天界，都在传闻，说你将阴阳教的传承灵池给抢了……”

　　两人身形消失，虚空中留下一缕话音，虚虚，渺渺，淡淡，终至低不可闻，雷暴已不知在多远之外。

　　这处荒原域所在，只剩下半空旋动的一只金光法手，锁镇虚空，掌心混沌文神能流烁，封山禁河，熠熠而耀，弥久不散！


第458章 雷霆神镜

　　高空中，一道紫辉迸射，电弧怒攒的雷霆风暴，速度绝讯，呼啸闪烁，刹那百里。

　　“可惜，在这洞天界，各族生灵的天榜，皆受诸多限制，功效锐减，否则推动天榜监测追溯，应可轻易找到神曦女等人，不知他们现在形势如何？”

　　雷霆风暴核心处，传出蓝如梦不含一丝杂质，柔美澄洁的声音，隐含急切。

　　“嗯，这会功夫，雷暴已席卷周边近千里范围，始终不见其他修者踪迹，我们换一种方法试试！”祝九的声音中，不显情绪起伏，异常平稳。

　　他说话同时，虚空中，万千电辉交叠，精光致密，席卷半壁苍穹的庞大雷暴，威势纳敛，瞬化为一张雷霆道符，被显出身形的祝九伸手抓握，收入掌中。

　　“你有什么好办法？”蓝如梦站在祝九身旁，眸光深湛，美目阖动，润彩莹莹，开口询问。

　　祝九笑而不答，手中握持的雷符刹那明艳，法韵弥散，与天地道力契合。

　　周围的光色，忽然绮丽，绚烂而多彩，更有莫名玄音喋喋传响，言说至妙。

　　蓝如梦惊觉抬头，苍穹高远处，虚空侧分，道流推送，悄然出现一座宫阙，恢壮宏阔，殿宇连绵，无上巍峨，雷砖电瓦，诸色缭绕，在骄阳映照下，显虹彩之辉，瑰丽多姿。

　　这座天外遥现的宫阙，沐浴在道流之中，凌震大地，正是上古雷宫。

　　祝九周身法韵弥散，天外雷宫随之响应，连绵的殿宇群中，雷威披凌，迸发诸色闪电。

　　“哧～～”

　　一道道雷辉电流，从雷宫中投射下来，瞬间穿过遥远距离，来至祝九眼前，结成一枚雷霆道符，其上无数电纹律动，繁杂玄奥，似在衍化某种至妙。

　　蓝如梦眸子眨动，惊奇而视，问道：“你召唤雷宫现世，与我们找人有什么关系，眼前这枚雷符有什么作用？”

　　祝九目射奇光，瞩目眼前雷符，说道：“上古雷宫掌持雷电真机，主杀伐，代天行法。不论在哪一方世界，一旦有人违反天意，即刻就会被洞察，雷劫瞬息即至，灭杀一切触犯道则之人。”

　　祝九稍顿，看了蓝如梦一眼，见其眸色微烁，似已有些反应过来，遂又道：“相传，在雷宫中，有一面雷霄神镜，乃无上仙器，可洞察诸天万界，捕捉一切气机，搜寻违背天意的生灵。我正要借这雷镜的一缕威能，俯察周边天地。”

　　听及此处，蓝如梦目光一亮，祝九续言道：“我当然不可能催动仙器级数的雷镜，却可交感冥冥中的一缕道机，衍化雷镜的一道虚像，洞察万界是做不到的，查看万里地域应是不难。”

　　蓝如梦眸中泛生喜意，目视眼前雷符，娇言问道：“这么说，这道从雷宫中投射下来的闪电雷符，既是你连通道海，模拟显化出来的雷镜了？快催动起来看看，到底有何神奇。”

　　祝九洒然轻笑，伸手一指，那道从雷宫中，显化而至的符纹当即旋动，法韵铺设，曦霞熠熠，仿佛化作了一轮明月，光色清艳。

　　不过片刻，诸色符辉流绕，凭空勾勒出一道圆润无暇的形状，最终生成一面巴掌大宝镜，像是冰凌雕琢而成，晶莹通彻，冷光凛冽，正面平滑，投映万物，背面则祭刻诸天玄纹，携刻寰宇符号，精微致绝。

　　有一道道玄黄光流，在镜面时隐时现，交错出繁杂秘奥的道则轨迹。

　　成型后，这面小镜勃发出璀璨光芒，耀眼刺目，镜面朝上，遥映远天骄阳。

　　太阳神辉，如溪河一般，涓涓流淌，进入镜面之内。

　　数次呼吸间，天空骄阳的光芒，因雷镜收摄，竟似变得稍有黯淡。

　　这时，雷镜停止吞纳阳光，镜内光色如水，莹莹波动。

　　突然，镜面光曦喷薄，在虚空中，投影出一副影像画面，详实清晰。

　　祝九为蓝如梦解释道：“这面镜，乃法力勾连道海，借上古雷宫之力，以一缕冥冥气机衍生的雷镜虚像。成型后，吸收骄阳宝彩，投放影像，万里内，只要是阳光笼罩下的所在，皆会在镜中显像，无有遗漏。”

　　祝九说话时，雷镜投映形成的影像中，已有光色开始转变，以祝九立身处为核心，依次显出周边万物，地理山川的图像，神奇无比。

　　轰隆！

　　雷镜隆震忽发，影像画面中，瞬息万里，大地百川，无数各类生灵轮显，流光幻彩。

　　每一个被镜面窥察显现的生物，皆会瞬间趴伏，瑟瑟发抖，感觉天威压体，似将有无边劫难降临，周身颤动，有个别生物，甚至会被雷镜倾泻的一缕气机震慑，惊恐胆裂而死。

　　画面中，情景刹那百变，光影交错，梦幻迷离。

　　不过片刻，镜面光色一转，显出一座湖泊，湖水澄碧，博广深邃，一眼不见边际，如似一处小型汪洋。

　　“啊，这是我荒原域著名的碧海明珠湖，距离此地要有三千里远！”蓝如梦惊叹道。

　　在镜面显出碧海明珠湖的同时，那湖中，有一滴水跃起，凭空消失，再出现，竟已划破距离的阻碍，旋动在雷镜上方。

　　“叮咚！”

　　水滴落入镜内，被摄取。

　　吸收水滴后，雷镜透射的画面，遂即转变，光线昏暗，显出碧海明珠湖水下的情景，据悉无疑，连一缕水草的纹理，亦清清楚楚。

　　“法力一旦触及大能层次，连天通地，显诸般神奇至不可思议手段，真是无所不能！”蓝如梦满眼羡慕，心下暗暗赞叹。

　　雷镜投射的画面，频繁变化，周围万里，只在数次呼吸间，已勘察清晰，终在其中一处地方，发现激烈战斗所遗痕迹，大地被炎力焚烧，焦黑处处，山峦化灰，四散飞扬，崩裂的深壑百多。

　　祝九将画面凝定，目色神灿，查看其中痕迹，道：“这面雷镜，只能窥察周边万里，距离已至极限。发现的痕迹中，有金瞳剑君和神曦女施展法力的气息残留，战斗波动新形成不久，咱们向痕迹方向移动，用不了多久，定有收获。”

　　蓝如梦兴匆匆点头，喜滋滋答应。

　　天空中雷暴复现，电流迸射，声威慑人，闪烁消失，滚滚而去。

　　雷镜透射出来的画面，则始终悬在雷暴上方，画面内的情景，也随祝九移动，快速推进，不断变化。

　　片刻后，画面中，终于出现神曦女，金瞳剑君等人的身形，正叱喝声四起，术流交叠，在与人死战杀伐。

　　他们的对手，以三位老者为主，看其术法神通，正是与祝九颇多敌对的阴阳教，山川域，以及烈火域高手。

　　三个老者，俱是逼近大能级数的惊世高手，还率领其余六阶修者十余。

　　此时，金瞳剑君周身剑辉无数，寒光锐裂山川，攻防俱佳，与一老者激战，稍占上风，并无危险。

　　但，神曦女与一个六阶巅峰级数老者对阵，眼看即将落败。

　　以画面中的态势来看，双方显已打出真火，放开一切顾忌，生死杀战。

　　蓝如梦观看画面后，心中惊凉，面色惶急失措，神曦女被对手压制，落败身亡，即在转念之间。此时即便穿梭虚空而行，想要赶去救援，亦是来不及了。

　　祝九凝立虚空，眸光阖动，一道道法辉明灭，注视雷镜画面，开口道：“对方既无大能级数高手，咱们不必赶去，亦可解此危局，你不需如此慌乱。”

　　他的声音很低沉，如似万古重山，巍巍坐落，坚不可撼，永不动摇，让人闻之心安。


第459章 少一颗头

　　蓝如梦闻听他的沉厚话音，果然慌意稍定，但心中急切不减，正要询问有何办法时，耳中突闻雷音骤起，声声震耳，霹雳猎彻，一方天地随之轻抖。

　　祝九周身燃亮，明艳璀璨，法辉外溢，化生缕缕闪电。

　　那面借上古雷宫之气机，并联道海之浩瀚伟力，连而共衍的神镜，绽放出照耀诸天的光色，整个飞起，快速缩小，最终贴合在祝九额头上，仿似第三只眼睛，雷辉滔天。

　　“嘣～～”

　　祝九双目开阖，竟然迸发金属音，他的瞳孔旋转，如一尊古神，冰冷无情，眼内化生出雷道真机之海的异象，杀伐之威凛冽。

　　更有长河搏天般潮浪怒腾之音，灌人耳鼓，是他体内法力在流转，雄浑无匹，牵动一方天地。

　　即在蓝如梦屏息而视时，祝九眸光炽绚，发神凌之辉，雷芒猎驰。

　　镶嵌在他额头的神镜，随之燃亮，与他双目联动，镜内化出一只冷紫色雷霆法眼，幽然慑人。

　　“呲啦！”

　　一道电光攒动，从镜中雷眼内迸射出来，扎入虚空中，消失不见。

　　距离祝九所在处，数千近万里外，神曦女一身淡紫甲胄，肤色晶莹，立在一头五彩凰雀背上，周身炫彩，曦光从她线条完美的体内，每一秘窍中勃发。

　　她像是化身成播洒光芒的女仙，彩虹般灿烂，比日月还璀璨，光曦外放时，虚空被灼射，生成白烟，蒸腾弥散。

　　然而，即便神曦女以五阶巅峰法力，神通强绝，足匹六阶初品，甚至是六阶中品高手，都有争锋之力。

　　但她的对手，却是六阶巅峰高手，一位山川域老者，身穿褐色长袍，面容干瘦，法能纵横披靡，直接祭起一座小型陆地凝练而成的法宝，威能强大，其上山河俱全，与真实无异。

　　整座大陆显化为十数丈，厚沉无比，每次砸落，都将大地崩裂，沟壑蔓延，如蛛网般，向四下扩散。

　　此时，神曦女已被大陆的玄光笼罩，她的攻击，皆被大陆吞并消融，土力雄浑，光曦无法透射，神曦女周身法芒皆在收缩，眼看将被镇杀。

　　另一方向，金瞳剑君等人亦在杀伐暴战，没有机会救援。

　　“将她收禁拘役，我阴阳教有大用，重谢。”正与金瞳剑君交锋，一个阴阳教长老，隔空喊道。

　　“好！”与神曦女对战的山川域修者应一声，操纵大陆横移，分化玄黄瀑流，要将神曦女囚禁。

　　“轰隆！”

　　突然，在神曦女即将被拘役的前一瞬，高空中，开天雷鸣乍起，虚空如同玻璃，出现无数缝隙。

　　“喀嚓！”

　　空间屏蔽陡然被崩开，形成一处百丈直径黑洞，从中跃出一只巨大幽紫眼眸，如金属浇铸，眼睑开阖，瞳孔似紫潭，幽幽旋动，电光精亮，慑人无比！

　　“雷霆法目！”有人惊呼。

　　“锵！”

　　眼眸眨动，迸发一道七色闪电，并不粗大，但穿透力惊绝，流星划空般盛灿，刹那间，照亮了山河大地。

　　这道雷辉亮电，以不能想象的速度，从天外紫眸中，飞烁下劈，落在山川域修者祭起的大陆上，其中一座山峦瞬间成灰，整个大陆根基摇晃。

　　神曦女趁此机会，催动足下五彩凰雀，身形飞退，脱离了束缚。

　　随即，天空中那只雷霆巨眸，频繁开阖，闪电似雨，烈劈不止，覆盖整个战场。

　　“锵～～”

　　眼眸眨动，雷音形成波纹，杀伤神能冲涌，随之扩散。

　　战场上有修者闻听，顿即头疼欲裂，眉心位置出现一丝黑色缝隙，随后喀嚓一声，竟然开裂，识海被雷音杀碎。

　　众皆骇然时，巨眸呈现为一座雷霆海洋的瞳孔内，衍生异象，有一轮雷辉四射的太阳，从雷海中升起，澎湃出滔天辉芒。

　　一只雷霆朔化的法眼，显出海潮升日奇观，其中像是存纳一个世界。

　　“法力侵袭，大能层级，快撤！”

　　战场上，所有人都被这只雷眸所蕴神能惊震时，一声低呼响起。

　　是与神曦女对战的山川域修者所发，他目蕴惶恐，注视自己祭出的法宝，那座以小型大陆为根基，祭炼无数山川河流于其上，即将晋升道器的厚土大陆。

　　此时，这座大陆，在不断承袭天空中，无数道雷霆的攻击，风雨飘绕。

　　更诡异的是，大陆上，每有一座山川或长河被雷霆劈碎，灰飞烟灭后，原地都会留下一道雷纹。

　　渐渐，这座法宝大陆上，被劈击消失的山川河流愈多，雷纹也越来越多，大陆表面几乎被覆盖。

　　那山川域修者骇然发现，自己失去了对大陆的控制。

　　整座大陆，开始发出幽紫光色，竟被雷霆改变了根本构成，变为一座雷霆大陆。

　　一件法宝，被攻击后，原主人失去控制权，此般诡异情况，足够震慑人心，山川域修者迅即认出，这明显是大能级数神通——法能剥夺。

　　三大势力修者见此一幕，齐感畏惧。

　　这说明，有一尊大能在附近，出手与他们为敌。

　　三大势力之人顿生去意，大能难挡，人人心知，他们与神曦女等人的战斗，本即占据主动，此时要走，毫不费力，纷纷纵起身形，果断离开。

　　“哼！”

　　突然，虚空中，传出一道声音，那只雷霆巨眸，陡绽弥天电流，压日盖月的光芒中，幻生出一尊朦朦胧胧的身形，影影绰绰间，如似一尊神灵，正从虚无中走来。

　　一方天地因这道身影出现，涌生法力潮汐，结成一道混沌白云，盈盈上浮，托在这道身影足下。

　　身形背靠无量光曦，样貌尽被遮掩，无人能看清他的真容，渺幻而神秘，其并非真身亲至，而是一道法力影像，然则气势威凌，立身高空，溃压大地。

　　这尊身形一出，一方天地气运，尽皆转嫁至他身上。

　　几大教派修者齐声惊呼，感觉天地自然之力形成了一股秘流，阻力沉厚，他们纵身而去的速度，立被减缓，犹似逆水行舟，万物皆在与他们为敌一般，便连本身法力运转，都出现弛懈迹象。

　　神曦女，金瞳剑君等人，毫不犹豫，精准把握战机，纵身赶上，展开新一轮战斗。

　　金瞳剑君，神曦女一伙，也有六人之多，虽不及对方实力强大，却也无一凡俗角色，否则亦不可能和对方厮杀缠战良久。

　　此时，敌我优劣之势与先前完全不同，三大势力众修，恐于大能之威，无心恋战，一路溃逃。

　　而半空中，神灵般身影，纵控一方天地气息，使三大势力之人诸般不顺，事事处于逆境。

　　在此情况下战斗，便轮到三大势力修者，完全落在下风，不久后即有人死去。

　　最终，只有寥寥数人成功逃脱，三大势力领头的老者，皆耗费精血，化成一道血雾，成功遁走。

　　但其中，山川域老者，遭到天空中那道身影特殊关注，雷霆之眸连烁七色闪电，对其进行攻击，使他一条手臂被炸碎，才得以重伤逃遁。

　　当一方天地平静下来，金瞳剑君等人亦是各个带伤，面色却都很兴奋。

　　此次反败为胜，要算是死里逃生，更让人多出额外喜悦。

　　高空中，雷霆之眼与朦胧身形，皆无声消隐。

　　“你们说，宛若雷霆帝君般身影是谁，显出一尊法力朔化的身形，就控制一方天地，战败六阶上品高手，若真身驾临，那还了得，岂非让人连动手念头都生不起来。”

　　几人中，一个天生双头，脚踩神兽飞象的修者说道。

　　此人祝九初至洞天界时，亦曾见过，其天生两颗脑袋，双重性格，诡诈多疑，不为祝九所喜，因此后来便没有任何交集。

　　神曦女面色白莹，大战之后，多出几许润色，更增美艳，听双头人说话，她面现凝思神色，黛眉轻蹙，显出一番寻常难见的姿容，惑然道：“我们荒原域几个大能？都是年老修者，且都在外域探寻秘奇，未在附近行走，似与刚才天空中那尊身影不太相像。嗯，最近传说中，都说祝九法能大涨，堪比大能，他也善于操纵雷术，你们说，会不会是……？”

　　“不可能，那小子虽然最近传言颇多，都说他法力追及大能，抢了阴阳教的灵池，这些传说难道你们信了，嘿，反正我不信。”

　　神曦女话音未落，双头异族，难得两颗脑袋意见统一，同时出言反对，随即又道：“你们想想，我们见祝九时，他才五阶巅峰，就算他天资卓越，分开这几个月，能突破六阶，难道就可比拟大能了？绝不可能，无论如何，不可能是那小子，谁敢和我以脑袋打赌！”

　　这番分析很有几分道理，其余几人闻听，皆点了点头。

　　“你反正两颗头，少一颗也没关系，你这赌打的倒便宜，这不是坑人吗？你下回找个三颗头颅的人，在用头颅打赌试试。”神曦女讥诮说道。

　　“那会是谁？”金瞳剑君目露思索神色。

　　其余几人也在皱眉猜测，把各自听说过的大能，轮番想了一边，又都一一排除，没一个对应。

　　“反正不管是谁，总不是那小子就对了！咱们在这等等，那大能帮了咱们，应该会露一面吧！”双头人再次说道，他两颗脑袋也在同时思索，到底是谁，没有答案。

　　双头人话音刚落，虚空中，响起一道轻盈而欢快的声音，道：“喂，两颗头，你准备少一颗头吧，我和你拿脑袋赌好了，嘻嘻，你一颗头的模样一定有趣。”

　　这道声音，几人都十分熟悉，齐声道：“蓝如梦！”

　　众人仰头，虚空中，最先有一双法辉缭绕的手出现。

　　这双手，并不如何强壮粗横，甚至还显出几分经年少见阳光的苍白，但却似蕴存着执掌命运的秘能。

　　“呲啦！”

　　手上法辉激荡，锋芒绝世，一道雷流如刀，切割的却是虚空，空间如纸，裂开一道门户。

　　一位黑袍青年，足踏雷霆，从虚空黑暗中走出，神资宛然，面无表情，恒古沉凝，显出其心中城府如渊，喜怒皆不显于外，眸光深湛如海，风霜不改其志，万物难挪其心。

　　青年身后，一女子走出，容颜洁美，面上笑嘻嘻，她得青年庇护，亦是周身雷辉缭绕。

　　“两颗头，你斩掉一颗吧！先前的雷霆之眼，以及法身，都是他缔结出来，隔空传送，来帮助你等，我在旁亲眼所见，绝无虚假！”蓝如梦笑颜璀璨，轻言细语。

　　众人看向青年，惊愕，震骇，无言。


第460章 祭炼厚土

　　“这个……这个，我虽是双头族，但若割掉一颗，也是要死的，你看能不能……不割得了？”

　　众人沉默中，双头族生灵，两颗狞恶面孔，齐显忐忑神色，看向蓝如梦，进行询问。

　　双头异族先前说和别人以头颅作赌，赌注被蓝如梦一句笑谈接了，他此时心下大感后悔，颇有几分惊惧，怕蓝如梦真拿一句随口而言的嬉闹之语，向他索要赌注，逼他割一颗脑袋。

　　蓝如梦眨了眨眸子，笑吟吟回道：“不向你追索赌注也行，但你可要记着啊，从今后，你欠我一颗脑袋。嗯，这个可不容易还，你要好自为之。哼哼！”

　　众人忍俊不禁，齐声发笑，唯双头异族一脸苦相，暗自哀叹，欠一颗脑袋，这他妈怎么还？同时在心下咕哝，两颗脑袋一起赌咒发誓，以后关于祝九的话题，再也不敢随便出言了，祝九实力追及大能，这是多么惊人事情，乃惹不起的角色。

　　众修笑罢，转而沸腾起来，争相与祝九说话，询问他从荒原域离开后，都有什么经历，实力跃升如此之大。

　　稍后，话题转到荒原域形势上来，对三大势力，逼上门来寻衅，众皆感愤慨。

　　最终，祝九与几人一起，回到荒原域翡翠城，但他并不在翡翠城久待，半个时辰后，独自离去。

　　接下来一段时间，祝九就留在荒原域内，频繁出击，袭杀三大势力侵入荒原域的修者队伍。

　　他行踪飘忽，独自来去，一击即走，出没间，全无征兆规律可循，且座下妖尸恶威凶凌，有时将几大妖尸及鬼国分散开来，同时多线突袭，杀伤力实在惊人。

　　如此一来，三大势力，在经过数天被动防守后，终承受不住日益增长的伤亡数量，主动退出荒原域范围。

　　但，仅隔了一天，三大势力修者又势头劲猛，卷土杀了回来，因为，他们的队伍中，阴阳教的人妖副教主，亲自赶来。

　　一尊大能，距离普通修者，距离很远，寻常无法得见，只是传说，而今亲身杀至。

　　这让多数荒原域修者，得知此一消息后，皆感恐慌，甚至有人言，与其得罪一位真正大能，不如将祝九驱逐，以后不允许其出入荒原域。

　　如此一来，或许能规避与一尊大能的正面碰撞，当然，也有人立即反对，众人争持之时，忽有消息传来，说是在三大势力逼临过程中，祝九突然现身，已与阴阳教大能展开杀战，威势摇天。

　　无数人闻言，皆惊愣，嗡的一声，全部起身，赶往双方交战处，远远旁观。

　　那是荒原域一处微有山峦起伏的地带，当地正飞沙石走，凌震惊地，无人能稍微接近交战核心处，有罕世杀战，在这一方大地上演。

　　人妖大能着一身赤蓝双色道袍，时而男相，时而女相，一时苍老，一时年轻，妖异无比。

　　他少了上次在自家宗门内，不敢肆意破坏的顾忌与束缚，战力全开，且这次他准备充分，携一尊阴阳玄黄塔，乃道器至宝，战威翻倍增长，怀必杀祝九之心而来。

　　双方接战后，祝九果然曾一度被压制，但人妖大能亦未想到，半月未见，祝九道能与法力都有涨持，虽稍落下风，却绝无可能将其斩杀。

　　两人上次接战，人妖大能，在控制天地之力上，远比祝九占优，但这半月来，祝九琢悟太初真机，道力与天地连接，如水乳交融，密不可分。

　　此际再战，人妖大能发现，祝九已可在他眼前召唤诸般天地秘奇助战，如上古雷宫，再不受上次接战时的压制。

　　故此即便人妖大能准备充分，信心满满，然则乘兴而来，并未占到多大便宜，仅是凭借阴阳玄黄道塔，勉强压制祝九。

　　双方的战斗炽烈，始终不分胜负。

　　这时，祝九正召唤道星，旋动黑白，遥感天地，抵挡人妖大能的强猛攻势，突有重大意外出现，那口始终对祝九尾追不舍的彩棺，从虚空中，惊速显现，露出半截棺尾。

　　轰隆一声，棺椁笔直撞在祝九后背，这一击直至出现前一瞬，祝九才察觉到，但他当时正与人妖大能进行碰撞，完全无法躲闪。

　　仓促间，周身蕴生太初之气，将自己裹在蒙蒙雾白之中，混沌气化成咆哮的雾态神龙，缠在身体周围，鳞片乍立，生生承受了这一击。

　　“噗！”

　　混沌气被炸散，祝九大口咳血，感觉周身都在震荡，后背被撞击处，骨骼都裂开缝隙，伤势颇重。

　　而人妖大能，竟似早知彩棺会出现一般，毫不意外，趁此机会瞬间追袭，完全压制祝九。

　　这一幕险情，让远远旁观的神曦女，蓝如梦等人齐声惊呼。

　　至此时，祝九瞬间反应过来，人妖大能和那彩棺中的尸修，不知何时已取得联系，搭配来袭，此乃必杀之局。

　　祝九心中大感惊懔，需知那诡棺中的神秘尸修，亦为大能级数，若任由其与人妖大能合并，祝九就算是想平安撤走，都将十分艰难。

　　祝九念头飞烁，立即祭起“压”字神文，牵引混沌巨灵临世，发出纵冠天地的威势，不可抗拒，生生将彩棺拍回虚空乱流之内，重新锁禁了虚空，得以化解危机。

　　那混沌巨灵随即隐没，以祝九目前法力，还不足以支撑神文巨灵长时间临世。

　　之后，祝九强抑伤势，周身符文流转，识海符箓出世，悬在头顶，垂落惊天法辉，形成护佑，复又和人妖大能杀战，但弱势愈加明显。

　　好在黄金巨人六阶后，战威炽狂，显四臂法身，踏九兽古车，驰动天穹，碾压时间与空间。

　　最终，祝九在重伤下，悍勇绝伦，死战不退，黄金巨人，鬼国，阴司之门，座下几大妖尸轮番出世，这才在处于弱势情况下，生生抵住人妖大能的攻势。

　　杀伐不止，激烈的战火，使一方天地翻转，万物受其影响，相继崩碎化为飞灰。

　　祝九在战斗中，牵引道流洗涤，身绽圣玄之光，迸发一枚又一枚光曦秘符，缭绕在体内骨骼裂缝处，伤势逐渐稳固。

　　从外看，他周身遍布彩辉，弥散道音。人妖大能愤而暗叹，知已错过斩杀祝九良机。最终，双方无法奈何彼此，此战不了了之。

　　当战火止歇，大地上被术法之威崩开的裂痕，甚至形成了深峡，幽暗不见底，这是祝九召唤九天劫雷，烁放雷霆浩瀚之威所造成。

　　而交战处，天穹亦被打碎，经久不能弥合，有毁灭力量，持续波动，每当虚空要合拢时，即会再次破碎，如此循环。

　　据许多旁观者回忆，这道苍穹破洞，是被黄金巨人的毁灭神矛，一矛戳穿，而后，很长一段时间，这一方虚空，始终不能恢复完整，其中不时散出虚空乱流，肆虐八方。

　　在这方土地上，还遗留一截巨树残骸，粗横无比，弥漫悠悠古气，单是直径即有三十余丈粗。

　　这株树是阴阳教的人妖大能，以阴阳之气所瞬间催生出来，树体携刻密密麻麻道纹，秘能叠涌，近似不可损毁。

　　在战斗中，这株树显出逆天之威，如似活物一般，每根枝条皆如神链，交织神链之网，发阴阳气机，洒双色玄光，封禁天上地下。

　　阴阳妖树，单独与黄金巨人对战，大半个时辰后，才逐渐被黄金战矛毁灭，经古战车碾压后，生机尽散。

　　此般种种，皆可见这一战的威势之强，足称惊世，为许多修者生平仅见。

　　这也是祝九出道以来，少有的危险一战，黄金巨人被阴阳树牵制时，他曾数度遇险，幸而最终无恙。

　　当此战结束后，三大势力销声匿迹，似接受了暂时不能奈何祝九的窘境，全部离开了荒原域，但众人都在传言，三大势力不会轻易罢休，似有所酝酿与筹谋。

　　一段时日以来，所有人皆在疯传这一战的震世之威，战斗发生处，吸引了无数修者前去勘察，祝九在与一尊大能鏖战时，被一具诡棺撞击，身受重伤情况下，犹自不败，悍勇绝世，最为被人乐道。

　　此战之后，祝九藏纳行迹，进行潜心调养，从人众视线内消失。

　　这一日，混沌界，天下洞府中，祝九站在洞府气灵池前，挥手召唤出识海符箓，瞬间，金光辉耀，披洒整个洞府。

　　他又取出一颗珠子，是半月多以前，在阴阳教总坛，摧毁一座宫殿后，从地下窜出一条龙形地脉，被青鹏抓摄，戳穿头颅，因而滚动出来的厚土精珠。

　　这颗珠子土力汹汹，聚结了阴阳教一方山脉，数以万年的土力与气运之精华。

　　珠子被祝九祭在眼前，放大至尺许直径，如一轮月，缓缓旋动，珠周围，土气蒙蒙，若隐若现间，显出山峦，大地等寓意厚土的幻象，起起伏伏，给人以苍穹初开，大地新生的极致厚沉感。

　　祝九弹指衍法，识海符箓中，最为沉厚的土力符箓，其核心符文律动，蔓延出道纹法线，将地脉龙珠整个包裹，汲取其中的精粹。

　　土符上，绽放出蒙蒙玄色，每一纹路，皆闪烁厚土之光。

　　渐渐，地脉龙珠的力量，被吸收，土符上，化生出一片大地的淡淡影像，很朦胧，却充满纯朴与厚沉，有一股混沌太初的气息，从这片古老大地上发散。

　　祝九悟通混沌太初之理的最大好处，便是他的识海符箓上，数门核心术法，俱渐蕴天地初始的一缕气息，承载厚重，诉说源头。

　　这时，土符上衍生的古老土地，便弥散着太初之力，似是天地间诞生的第一片浩土，像是万物起始之所。

　　那土呈黑褐色，玄机内蕴，刚一诞生，竟有一丝丝至极悠远的混沌气，从大地上蒸腾而出，四散缭绕，整个洞府都受到影响，多出一种古老灵韵。

　　祝九双目绝盛，光芒熠熠，瞩目这一座土符衍生的浩土虚像，稍一沉吟，一翻手，又取出一件东西，是几日前，帮助神曦女时，那山川域修者祭出，以一座小型大陆为根基炼制的法宝。

　　当时这件法宝，经雷霆劈击，闪电覆盖，转变成一座雷霆大陆，后被祝九收起。

　　此际，雷霆闪电皆被祝九抽出，这件残损法宝中，复又漫起沉沉土力。

　　祝九将这座小型大陆法宝，推入土符之中，将其分解吸收。

　　“轰隆！”

　　当土符收摄了这座小型大陆后，土力漫漫，本源纹路变得更加繁复凝沉，其上显化的大地虚像，变得越加清晰了。

　　一股神州浩土，蒙蒙太初的万物始源气，无比浓郁。

　　祝九炯炯而视时，识海中，天榜玄黄散逸，字迹泛生：“可将土符祭出，去洞府外混沌界中，吸收大地之力，夯实其追溯大地之源的一缕契机！”


第461章 九丈大地

　　“大地之源？”祝九对天榜发出疑问。

　　“混沌初分，一片气上升化为太清诸天，一片气下沉，衍生三千世界，而大地便是世界的载体。五行中，最先诞生的既是大地浩土之源，以之承托万物，内存一个世界的起源道则，之后太清诸天，蕴生出水，垂落大地，水与土交衍，五行齐全。”

　　榜文字迹复现，显出混沌初开后，大地厚土及五行的诞生过程。

　　祝九细细品悟榜文之意，轻语道：“大地浩土中，本即存金，水与地交联，进而化出生机之木，嗯，以木生火，五行完整。”

　　祝九琢磨五行生克之理，片刻后，再次注视眼前，识海符箓上，土符衍化的大地，愈显清晰，混沌蒸腾，追溯太初，每一缕蔼蔼薄雾，皆沉如山峦，厚土之力漫漫。

　　祝九伸手轻指，土符所化大地，即脱离识海符箓，得道流承托，飞出了洞府。

　　洞府山近日来，奇速似精电，在混沌界穿行，此时正从一片茫茫山峦，起伏无尽，老树古气参天的地带上方经过。

　　包裹洞府山的绵绵云海，瞬从隐藏而行的状态，显出真实行迹，虚空中，滚滚云雾，怒哮沸腾，弥散八方。

　　洁白的云海，数次呼吸间遮拢天穹，在云海中央，显出一座墨色雄峰，山体挺拔，逐天之资，如仙山垂世。

　　下方深山密林中，无数混沌界荒兽，皆在惶然奔跑，完全不能理解，为什么天穹中，会忽现无边云海，神山覆地。

　　陡然间，洞府山弥漫层层玄辉的出口位置，光色在玄黄与黑褐之间，时时变化的厚土符文，携一座太初大地的虚像，缓缓出现。

　　土符显出的大地虚像，有着空间也不能承托的厚重，惊然出世，虚空中，顿时响起层层音爆。

　　一种怒雷电掣般响声，裂人耳鼓，环绕不绝。空间壁障，似随时都可能被压碎。

　　土符上，一缕缕厚重无比的气流，冲涌翻腾，如元气飞瀑，浩土之力弥散，盖压八方。

　　下方的混沌界山峦与大地，同时生出响应，整个地面，在一息间，仿佛化成了一座海洋，掀起层层土浪，澎湃颠簸。

　　大地上，无数山峦如似一座座海中小岛般，根基都在晃动，有一股股浩瀚土力，从颠荡的大地中被抽离，色作玄褐，被土符摄取。

　　大地之海波澜四起，越涌越烈，渐展滔天之势。

　　终于，有山峦连根折裂，被收摄腾空，迅速缩小，投入土符所衍太初大地中，隆隆轰震，声声彻彻，绝传十方。

　　那太初气息，浓郁而古老的大地虚像，愈见清晰。

　　冥冥中，似有一股秘力，从某一奇机之地，渺渺而来，对土符形成加持，那一方古老大地影像，似要化作真实。

　　这时，下方混沌界的山林大地上，震音猎传中，突有一声嘹亮龙吟声乍起，地面高高隆起，有一颗庞大的神龙头颅，厚威雄凌，撑碎了无边土浪，浮现出来。

　　这颗龙头，彰显磅礴，它的两只角，犹如太古雄峰，双目明亮，似两轮晶石所结明月，两条龙须，既是两缕混沌气，稍一卷动，土浪翻飞，大地开裂成深壑。

　　它的躯体，深埋在地下，未曾露出，也不知多么巨大。

　　此龙身蕴浩瀚土力，并非真实生灵，而是周边万里山川的厚土灵气，结成龙形，是一条地脉之龙。

　　它在大地至深处，也不知蛰伏沉睡了多少年，似已诞生了朦朦胧胧的意识，受到土符气息吸引，结束沉眠，从深深的地下出现，在瞭望土符所显化的太初大地虚像。

　　它感受到大地之源的气息，一双晶石般眸子，炯炯闪烁，亮彻天穹。

　　祝九静立洞府入口，乍见地下穿出一头地脉老龙，心中震撼，此龙太浩瀚，继而目光燃亮，神色大喜，探手而出，幻显出一只神文法手，金湛湛，要抓摄，镇压这条地脉土龙，将其封镇。

　　但不等祝九幻化的遮天法手，真正摄拿这条浩瀚土龙。

　　“轰～～”

　　大地突然成片龟裂，迸溅的石块都似小山一般，是老龙拱起了脊背，撑开大地，使其崩碎。

　　地脉老龙，显出全部身躯，它是如此巨大，每一片鳞，都有数十丈，天生阵纹，精奥玄秘，烁烁闪闪，鳞片掀动间，有一种渺瀚土力萦绕。

　　它的爪上，覆盖山形纹路符号，每一缕纹路，即蕴一座真实山峦的精粹土力，一只爪子，既是数百里山川大地的重量。

　　实际上，它只是一种土力巨灵，并不具备战斗意识，但凭借周身重量，以及大地浩土的坚凝与厚沉，使它在防御和力量上，近乎比拟大能级数修者。

　　这时，老龙眸光如炬，张开噬天大嘴，有滚滚土力，如汪洋之水般汹涌，流淌出来，环绕在它体侧，它的山峦巨爪迈动，向空中走来。

　　老龙腾空的方式，非常特殊，它乃大地灵物，无比厚沉，并不具备脱离大地，腾空飞翔的能力。

　　但它每一次迈步，大地上，必快速隆起，刹那间形成一座高山，托在它爪下，供其踩踏，如阶梯，越走越高，当它爪子抬起，爪下高山，即像是完成了使命般，又会缩回大地之内。

　　地脉老龙，四爪迈动，下方大地上，不断有山峰蹿升而又回落，行成一种奇观，更有隆隆之音弥灌九天，如似这一方大地，在奏响一首世间最沉厚的独特乐章。

　　最终，老龙身形急剧缩小，合身穿入土符所衍的始源大地中。

　　当老龙真正和土符结合，相融，土符大地中的厚土之力立时激增。

　　这座大地从虚像逐渐清晰，直至完全化作了真实，土符的本源纹路，数次闪烁，随即与地脉老龙一起，渗透消失在这座太初大地表面。

　　土符大地成型后，为九丈大，方方正正，颜色乌黑，其上弥漫淡淡混沌太初之气，白雾蒙蒙，呈半圆形态，如似天穹般遮拢整座大地。

　　把半圆形的混沌太初之雾，与方方正正的九丈大地，联系起来看，便上映天圆地方之理，而九为数之极，蕴玄机无限，寓指生生不息，黑色大地与白色薄雾，颜色上的对立，则遥衍阴阳，诉说道之两面。

　　整个九丈大地，处处禅妙，映合天机，每一寸土地，似都在阐释一种厚土神通。

　　这座太初大地一诞生，悬在祝九头顶，璀璨金光刺天的识海符箓上，雷符竟自主飞出，光芒一闪，来到新生成的土符大地上方。

　　一个刹那间，无数惊雷如雨，爆闪不止，七彩闪电，狂怒交错，噼啪炸响，皆落在九丈大地上。

　　大地承袭雷击，毫无破损，反随着闪电的劈击，渐生奇秘变化，像是有一种奇特气机，在闻听惊雷后，从大地上萌生，一如春雷惊响，而后蕴生万物的道理相同。

　　大地上，奇特的气息，越来越浓。

　　至后来，九丈大地的四个边角，皆在慢慢隆起，厚重气息漫溢。

　　渐渐，大地四角，生成四根粗横无比，祭刻致密道纹，如冷凝金属浇灌的土力巨柱，凝厉高耸，遥指天壁，与神话传说中，太古大地上存在的撑天柱十分相似。

　　这四根柱生成的同时，有一道天地灵音传响，祝九侧耳倾听，那灵音诉说禅机，反反复复，只有四个音节。

　　祝九聆听片刻后，恍然明白过来，这四个音节，分别是东，南，西，北四字真机道音。

　　四字道音，分指四根厚土巨柱，即为东南西北四柱，上可撑天，下压山河百川。四柱诞生，为这九丈大地，定出混沌初开后的四个方向。

　　所谓天地四方为宇，古往今来为宙。

　　此四方浩土神柱，便是在述说寰宇真机的一角。整个九丈大地更飘渺了，符合一种巅妙道机。

　　九丈大地，四方神柱，这既是新的土符形态！


第462章 生机之火

　　至此，九丈大地上方，雷符之威纳敛，不再烁放七色闪电。

　　下方的混沌界大地，亦在归复平缓，终至宁静，但此地，地脉大龙散失，厚土之力缺损，且诸多山峦折裂，已失了藏风纳水的天然格局。

　　不久后，这一方土地，将失去生机，植被会枯萎，地面持续龟裂，甚至仅余的几座山峦，都将逐渐低矮，变成山丘，最终成为荒芜平地。

　　祝九站在洞府入口，见雷符与土符，都已收敛异象，正要召其回归，忽而目色微烁，雷符中央，那颗经年坐落的神秘山岳巨蛋，在发光，瞬息灿烂，耀动了诸天。

　　下一瞬，巨蛋凌空飞出，化米许大，落在九丈大地上方，溜溜旋动。

　　它竟是将己身从雷符转移，来到最新形态的土符上，在吸收大地上发散蒸腾的太初之气。

　　祝九眸光大燃，璀璨刺目，眼内深处，有万千法辉环转幻灭，神能外放，窥穿万物根本，要尝试洞察巨蛋内部的真实。

　　这颗蛋，最早乃是照尸镜不知从何处摄取而来，推动在雷符之中，沐浴亿万雷霆，而今已有经年时间。

　　山丘巨蛋始终神秘，便连外观形态，都处于时时变化中，并不固定。

　　此时，蛋壳为墨黑颜色，晶晶亮，壳上有冷冽紫光符号泛生，莹莹闪闪。

　　整颗蛋，黑紫双向辉耀，便像是将诸多紫色繁星，祭刻在深邃黑暗的天幕上，美轮美奂，璀璨绚烂。

　　祝九注视中，蛋上晶紫符纹烁烁，恰似漫天星斗被点亮，无比瑰丽！

　　祝九目中神辉绝盛，眸内探出丈许长法芒，如两柄光剑，有道韵随之弥散。

　　这两道从目中射出的法辉，似拥无比热量，秘力流转，一出现，虚空中即响起“哧哧”的声响，像是要被灼穿般，有渺渺烟气凭空幻生。

　　这两道目光交接，化作一枚炽白色光曦符文，直接覆在蛋壳上。

　　瞬间，蛋壳上光芒熠熠，像是被神灵的洞察之眼探照，似有一轮小太阳，被放置在蛋中，它被无尽光芒缭绕。

　　那蛋壳变得如一颗放置在霞光下的硕大水晶，通透明澈，蛋壳内的情景，朦朦胧胧显现，仍被一层秘机包裹，很不清晰，但已勉强可见。

　　祝九露出大感兴趣神色，眼内仙光莹莹，周身法力运作，连毛孔都在向外喷发光曦。

　　祝九目藏无上神通，看向蛋内，神秘的蛋内情景，呈现眼底。

　　“咦。”

　　入目所见，让祝九很惊讶，蛋壳内，竟封存着一片海洋，且有潮浪冲涌，水音叠叠的声音，随之隐传入耳，环绕不去。

　　这声音中充满了生命的韵律，朝气蓬勃，传达出一种清晰而稚嫩的念头，似一种奇妙的诉说，在昭示一种喜悦，生机沛沛。

　　蛋内自成空间，其内的海，为淡金色，无边无际，如一汪神液，有冲天灵精散布，每当海浪叠动，还会从海水中泛生出诸色符文，每一滴浪花，即是一枚道力符号，曦曦湛湛，霞光环流。

　　海中央，有一团朦胧彩晕，其内似有一个生灵在得到蕴育。

　　彩光周围，不断化显出兽形，禽鸟，人形等等虚幻影像，时时变化，没有一刻固定。

　　“彩光核心，无疑就是蛋内正在酝酿的生物了，光晕之外，不时幻化出各种生灵的外观影像，像是核心处正在蕴育的生物，要为自己寻找一种完美形态，来承载己身。这可真是奇特，外观是什么形态，还未出生，竟能自己选择不成？”

　　祝九窥伺蛋内海洋中心的彩光，大感惊奇，做出猜测。

　　通过观察，祝九感应到，那彩光中的奇特生灵在成长，整个蛋内汪洋，随着它的变化，正以一种极缓慢的速度在下沉，其中精华尽被孕育中的生物吸收。

　　当蛋内汪洋干涸，即是它出世之时。

　　祝九不断变化探看角度，想看清彩光内到底有什么，可惜，观测许久，终无收获，不能分辨蛋内生物，到底是什么形态。

　　祝九叹口气，感觉遗憾，收了法目神通。

　　九丈大地的四方神柱上，无数符文流转，漫生混沌，使整个大地被拢在雾白中，凭空多出几许神秘与仙渺。

　　巨蛋就稳稳坐落在九丈大地上，吸收太初之气，沐浴至上神机。

　　祝九伸手轻招，雷符和土符相继回归，落入识海符箓中。

　　因双符回归，整张识海符箓上，亦现变化，金色光曦喷薄，有繁星，大日，明月等虚像，从曦霞中幻生，自符箓上跃出，整张符箓，宛若在衍生诸天世界。

　　片刻后，符箓的异象收敛，被祝九收回识海。

　　他转身来到气灵池上方，盘坐在元气云朵上，开始阖目修行。

　　他与人妖大能激战中，被彩棺偷袭，撞击后背，伤势十分沉重，当时虽强势压制，引道流洗涤，但大战结束，数个时辰后，伤势再次复发，并未根除。

　　祝九在洞府中，接连调养数日，亦不见全复。

　　那彩棺中，存奇诡的持续性破坏力，有一种死灰色恶毒气息，随着撞击，渗透进祝九体内，每次将其祛除，不久后，必卷土而至，重新复发。

　　此时又到了伤势即将反复的时间，祝九来到气灵池上方盘坐，运转法力，拔除体内灰雾。

　　灵池晶碑，黄金小树，洞府阵纹，三者皆在发光，全力运作，涛涛元气结为液流，涓涓流淌，涌入祝九体内。

　　虚空盘坐的祝九，法相肃严，体内散逸出淡薄黑雾，蒸腾散逸，有一枚枚如似水晶般透明符号，在他体外环转，闪烁间，轨迹灵妙。

　　这些水晶般透明符文，如非正在发出玄光，用肉眼根本无法得见，处于隐形状态，似可吞噬虚空万物，气息阴幽。

　　“叮～～”诸多透明的隐形符号，相互碰撞，发出轻音。

　　这是暗符的噬法之力在运转，无数水晶符号，尽是暗符上的透明笔画所缔结，祝九催动噬法之能，要灭化侵入体内的诡棺灰雾。

　　暗符流转，水晶符号交织。

　　“哧！”

　　透视体内，祝九后背位置，曾被诡棺直接撞击处，骨骼与血液间，果然又新近诞生一缕灰雾，刚刚蔓延，讯被吞噬，点滴无存。

　　但祝九却蹙起眉头，这诡棺灰雾，在过去的数日时间，已被暗符吞噬过无数次，然而，数个时辰后，必会重新诞生，不能连根拔除，故而伤势时好时坏。

　　祝九停止行法，眸子张开，露出思索神色，诡棺灰气如跗骨之蛆，随灭随生，竟似无法根除，不知从何而来。

　　祝九思而不得其解，遂再次闭目。

　　这一次，他体内发出冲天光曦，整个身体都通透起来，追溯道海，遥感天外，像是接引了骄阳，明月，繁星之光入体，驻留每一窍穴，身绽无量法辉，缕缕致炫，照彻周身一切细微处，骨骼，筋脉，皆透明，一览无余。

　　祝九打开内视之眼，探查体内，无疑遗漏，但，他依旧没有收获，未能找到藏于体内，死灰色气流反复诞生的根本原因。

　　“在我拥有暗符噬法之力情况下，还难以将其根除，若普通修者被这诡棺击中，岂非完全没有抑制手段，伤势会越来越重，最终不治而亡都可能。”

　　祝九轻语，最终，他准备彻查周身每一滴血液，势要找出根源，但这将非常消耗时间。

　　这时，悬在气灵池上方的黄金树轻轻摇曳，无尽生机弥散，祝九见此一幕，心中微动，当即念头传递，对小树发出召唤。

　　“哗哗～～”

　　小树立即做出响应，枝叶律动，发出海浪涌动般声音，主干开始发光，叶片上道纹游走。

　　黄金树一根枝杈前端，那颗缭绕金雾，得五彩气浇灌的果子，此时已成长到拳头大，它如被点燃，“嘭！”竟然勃发出五色焰朵。

　　“呼！”

　　五色火从果实上脱离，化一点焰苗，飘飘摇摇，色彩鲜艳绮丽，五色同转，闪烁间，自祝九眉心，进入他的识海。

　　这朵五色火，燃烧的并非是炽热的破坏力量，反而勃动着奇特生机。

　　五色火进入祝九识海后，从中漫溢，开始在他体内各处游移，蓬勃燃动，炫彩晶莹，洗涤淬炼周身，无有遗漏，包括每一根发丝与毛孔，都被五色火缭绕。

　　他身体内外，像是被一种五色神霞充填，骨骼内，血液中，皆发蒙蒙宝光。

　　很快，五色生机之火，燃遍全身后，最终回至识海，五色焰苗摇曳，其中裹着一枚灰色雾符。

　　祝九心头大喜，这枚符号，在五色火包裹中，犹自不断漫溢出灰雾，充满死亡和毁灭，正是体内伤势反复的根源，被五色火燃遍周身，不知从何处搜出，将其裹卷而回。

　　随即，五色火从祝九体内飘出，重新回到黄金小树上，缭绕那枚果子燃烧，焰苗腾腾，彩辉流转。

　　原来这果，是一枚缔结五色焰，有着淬炼，提升体内生机的作用。

　　火焰回归树上后，祝九眼前，多出一枚死灰符号，小至肉眼几乎无法看见，如一缕尘埃，此前潜藏在他体内，非常隐晦，始终不能发现。

　　如非祝九灵机忽动，尝试以黄金树的生机洗练周身，得五色火入体，恐将耗时持久，才能最终清除。

　　祝九指端黑雾弥漫，噬法之力流转，化出一条灵动的暗蛇，与真实无疑，双目如墨晶，幽光冉冉，一口将灰符吞噬。

　　之后，这条小蛇并未被收回，身体盘踞，弥散黑雾，就在祝九身畔蛰伏，悄然不动。

　　此时的祝九，再转法力，刚得五色神火淬炼的体内，血脉，骨骼本源皆有增长，莹润无瑕，生机无限，雄浑无匹的法力沛如浩海，运流周身，畅然无阻。

　　一个时辰后，他体内发出灵机道音，法辉绚烂。祝九张开眸子，伤势尽复，他面上显出一抹阴寒与杀机并持的冷意，召唤混沌之门，出了洞府。

　　那条手指粗细小蛇，“嗖！”窜入虚空，隐迹不见，随祝九而去。


第463章 惊雷突袭

　　蔚蓝天空，倒映在一座澄澈湖泊中，朵朵白云，在如镜般明洁的水面上映现，飘逸如浮萍，灵动而轻盈。

　　这座湖泊面积博广，如一座小型海洋，其内幽沉深暗，几不见底。整座湖，如一颗晶莹宝石，镶嵌在荒原域大地上。

　　忽然，一望无垠的平静湖面上，波澜乍现，掀起轻波，水浪声声中，竟有一艘青辉楼船，宝彩熠熠，从湖下裂水而出。

　　附近水面，本有数头自远天降落，形似飞龙，头顶独角上蓝电攒生的斑彩鳞鸟，在湖上食水，突逢变故，同时惊飞，盘旋高空，俯瞰水下浮现的宝船。

　　那船百米长，符文精亮，闪烁间，点点皆如繁星般璀璨，法辉交织，蒙蒙光华将船体完全遮拢护佑，滴水不沾。

　　船头甲板上，趴一头十数米长碧蛟，水桶粗细，鳞甲狰戾，深绿色大眼呈翡翠色，其中漫溢出浓烈凶机，蛟目阖动，注视盘旋在天上的几头鳞鸟。

　　蛟目大亮，怪哮一声，黑洞洞大嘴，展现出让人吃惊的伸张力，完全张开，如无底洞般。

　　轰隆，大嘴发出收摄之力，天空中几只盘飞不去的斑彩鳞鸟，被一股强猛力道拖拽，双翅拼命扇动，却无法抗拒，接连跌入蛟口中。

　　恶蛟心满意足，闭合大嘴，美滋滋地上下咀嚼，发出嘎嘣嘎嘣的声音，骨茬森森，血水四溅，蛟口中传出一道含糊不清的声音，咕哝道：“少爷的洞府灵池中，元气充沛的如似仙境，修法一日抵上以往百日，真是宝地，就有一样不好，也没个血食，口中淡出个鸟来。哈……此时真就吃到数头傻鸟，人间美味，啧啧，回味无穷。”

　　甲板另一边，蚌妖身形朦胧，周身缭绕秘霞，闻听恶蛟之言，蚌妖翻个白眼，鄙夷言道：“这几日在湖下，你日日胡吃海塞，也不怕撑死。这艘宝船，突然自主上浮，明显是少爷已结束修行，将要出来，你胡乱说话，让少爷听见，抽了你的蛟筋。”

　　恶蛟闻言一愣，他对祝九是有着极深畏惧的，当即打个激灵，脖颈高昂，端正趴伏，摆出一副雄姿英发的态势，连口中鸟肉都顾不得再品味，喉咙滚动，强行下咽，许是近日吃的确有些多了，一时间竟未吞下去。

　　恶蛟微急，大头摆动，“哗啦”这货急中生智，开口摄了一口湖水，这才咕隆一声，连水带肉，一起吞下。

　　它喉咙的蠕动还未平复，祝九一身黑袍，默然无声，已从鹏舟船舱中走出，面色沉冷，若有如无间，含有一丝杀机。

　　恶蛟见到祝九脸色，心下突突直跳，不知自家少爷因何修行出来后，表情如此慑人，生怕真被抽了蛟筋，这憨货正忐忑间，祝九已然开口，恶蛟一听，当即安心。

　　“你们两个回洞府修行去吧！”

　　祝九说罢，轻挥手，一片混沌翻卷，二妖消失。

　　这时，祝九身旁，由虚无而清晰，无声无息，出现一条手指粗细，周身淡薄黑雾的半尺长小蛇，目光幽然，喷吐蛇信，正是他先前在洞府中，化生的暗符噬法蛇。

　　诡棺撞击祝九后，残留在他体内的灰色符文，即是被这条幽蛇吞噬。

　　小蛇出现后，周身黑雾外溢，宛似拥有灵识般，额头显出一枚透明符文，仿似水晶般闪烁，蛇信吞吐，在以一种独特方式，查探某种讯息。

　　祝九闭目感应，片刻后，抬头仰望高空，连声轻笑。

　　突然，他身后，浮现一座九丈大地，其上四根撑天神柱，微微烁旋。

　　“轰隆！”

　　祝九周边泛起浓郁的大地气息，他眼前出现一幅清晰画面，光色昏暗，细看其中，竟是大地深处的情景。

　　这幅画面浮光掠影，一个刹那，即显出无数神奇所在，皆是大地之下，诸般秘奇景象。

　　地脉至深处的火山，岩浆滚流，颜色赤暗，在大地深处冲涌喷薄。地下的昏暗森林，发幽幽蓝光，枝杈折曲，鳞似苍龙。

　　还有地脉深处的恐怖生物，形似巨鳄一般，头顶生角，翻裂土地山石，体型狰狞，大尾摆动，山塌地崩，骨凸伸缩，极致慑人。

　　乍然间，画面一转，又显出某处大地下，竟还有独属空间，有类人生物在其中生存，形成地下部落，头颅尖削，牙齿如刀，十分丑恶，生食血肉。

　　画面再转，又显出某处深深的地下，有着类似遗迹的地方，是一座古老建筑，残损败落，业已斑驳，坐落在一片地脉的核心气眼上，随古老地脉的气机浮动，在地下游移，位置并不固定。

　　整座建筑，秘力缭绕，以青铜构建，祭刻日月星辰，描绘星空的璀璨，但已锈迹斑斑，很不清晰，影影绰绰间，像是一处无比古老的地下神殿。

　　画面迅速轮替，又出现诸多白骨，棺椁，大墓，皆已腐朽。

　　最终，这无数地下画面消散，祝九身旁的九丈大地，四方神柱亦消失隐遁。

　　“土符再次进化，勾连十方大地，搜寻山河百川，显现远近地脉情景，竟有如此多奇秘，有时间倒要入地一探。嗯，周边大地没有发现，依幽蛇吞噬的诡棺灰符气息，噬法之力逆流，进行追溯，两相印证，看来真是在天上了。”

　　祝九呢喃自语，昂头望天，突然，他双眉之间涌生墨色光华，一条飞瀑般雾流翻卷，识海暗符出世。

　　下一刻，暗符猛涨，刹那达十余丈之巨，高高悬浮，透明符文闪烁，如一挂深邃星河乍现人间，垂下滚滚混沌黑雾，一条条黑龙般，怒卷翻腾，将整个鹏舟都遮拢。

　　湖面上空，出现一团巨大黑雾混沌，很快，黑雾开始虚淡，将空间都吞噬般，最终完全消失，点滴痕迹皆无，黑雾遮拢下的鹏舟，也随之隐遁无迹。

　　荒原域上方高空中，绵绵白云浮动，无数云朵，随风轻摇，彼此连接，后又分离，交错间，无数光怪陆离的奇特形状，因而诞生。

　　此时，正是朝阳初升，红日耀世的清晨，无尽炽芒，从天外骄阳上披洒，透射到这个世界，漫漫云海，尽被染上了一层赤霞。

　　在云端某处，波荡起伏中，忽有诸般炫彩炙刺苍穹，刹那冲散周边云层。

　　于薄云轻饶间，出现一口寒铁浇铸，曦光流烁的棺椁，摄拿八方气运，坐落云上，显出帝王不及的威势。

　　寻常阴邪物，最是畏惧大日之光，但这口棺明显不同，它彩晕熠熠，至临云端，食霞饮露，夜晚汲取满天星辉，白昼收摄浩然日芒，神异万端。

　　此时，这口棺上发出冷凝光色，秘能诡力波荡，远天外的骄阳，竟然受其感应，形成一道光焰之河，自天外隆降，在洗练照耀这口棺椁。

　　这口棺，如远古传说中，吞食太阳的罕世凶兽般，无尽摄取着火红的阳光。

　　突然，棺内响起一道阴鸷而低沉，分不清男女老幼的声音，漫溢云端，彻寒刺骨，冷森森自语道：“我这吞星食日的流辉帝王棺，不日就要大成，届时……咦，大胆……”

　　这道声音忽然震怒，但不等其做出反应，异变惊现，古棺一侧，毫无征兆，虚空如水般轻柔，悄然向两旁分开，鹏舟青辉如海，悍然而出，战威猎猎。

　　“轰！”

　　宝船破空，挟磅礴威势，速如雷霆，重胜山峦，狠狠撞在彩棺上，炸散漫天彩辉，四下云层激涌翻飞，云浪滚滚。

　　“喀嚓！”

　　彩棺上，有一些祭刻的图案与符文同时被撞碎，缭绕棺体的光芒亦被崩散，彩辉锐减，不再耀眼，整口棺受到重创。

　　悄然从虚空中冲出的鹏舟，显化至超过百丈长，巍巍如山。

　　船头一枚精灿灿的金色符号，化作一轮金曦灼目的太阳，无比炙热，播洒出来的光，使远近云层瞬间被焚化，烟气蒸腾，光色朦胧。

　　船最前位置，祝九笔挺默立，锋芒毕露，双目杀机沸烈，瞩目诡棺，嘴角上扬，显出一丝暗冷无情的弧度，毫无停顿，讯雷般展开一系列杀伐手段。

　　下一刹，他额头亮起滔天精辉，金光湛湛，烈盛无比。

　　混沌气化成实质，漫溢在云海上，一尊巨灵跨域时间界限，从天地道海而来，周身神文，凌溃诸天。

　　祝九竟是在第一击，即祭起“压”字神文，牵引混沌巨灵临世。

　　巨灵掌心上，“压”字文闪烁，蕴存无法匹敌的浩瀚之威，向下抓摄溃压。

　　“咔嚓！”

　　这一下镇压，八方虚空皆被凝定，根本无法躲闪，崩震在诡棺上，声传百里不止，棺体直接裂开一道缝隙，险些折裂成两半。

　　从鹏舟撞击，至巨灵现世，不足眨眼时间，两次攻击，迅捷而连贯，都是祝九出现前，即已想好的出手步骤，如电闪一般，不容人反应。

　　祝九以诡棺残留在他体内的一丝气息为线索，循迹而至，用暗符遮掩鹏舟气息，潜藏虚空，蛮爆撞击，之后祭出杀手锏，直接以混沌之灵，形成碾压，崩碎诡棺，扩大战果。

　　到了这时，诡棺之内，才来得及传出一道惊怒之极的声音：“你……”

　　棺中才出一个字音，祝九哂笑一声，并无说话意思，闷头而为，接下来的攻击，遂即出现。

　　虚空中，狂雷乍起，烈电攒动。

　　“呲呲！”

　　祝九这家伙闷坏，无数闪电，皆从诡棺被炸散的缝隙穿入，一次呼吸，千百道闪电尽皆炸入棺内。

　　同时间，这一方虚空突然厚沉起来，一座九丈大地，方方正正，映合诸天道机，诞生后，初次临世迎敌。

　　这座追溯起源的九丈大地，交错太初神机，几乎和漫天闪电惊雷，不分先后砸在诡棺上。

　　新生的土符大地，厚沉无法想象，牵动道海，一缕气机都无比沉厚，堪比一座山峦，此时整体压在诡棺上。

　　“喀嚓！”

　　诡棺在承袭混沌巨灵一击，出现裂痕情况下，此时接连被雷霆与九丈太初大地砸击，终于，裂缝扩散，完全炸裂，碎片四射。

　　祝九出现后，一系列杀手，连绵不止，门门术法皆强绝，完美演绎出杀似惊雷，战如烈火的突袭典范。

　　下一瞬，四散五裂的棺椁中，飞出一道身影，接连咳血，血色暗红中，缭绕着一丝阴寒的死灰气，异常黏稠，近似凝固，诡异中透出一股凶邪。

　　棺中尸修终于显出真身，但他被祝九一系列雷霆烈电般手段所伤，处于绝对下风，出来后，身形飞遁，立即就要溃逃而去，不敢停留。

　　“你毁我帝王仙棺，阻我修行，我必再来杀你！”

　　一道阴幽至可以让人血液结冰的寒彻声音，飘忽间响起，充满怨毒。

　　“你能活过今天再说吧！”祝九面含冷涩，杀芒犀利，伸手一指。

　　九丈大地上，四根如同寒铁浇铸的神柱，发出大地厚土之光，柱上符纹玄烁，道力秘流，遥感十方土地。

　　下方洞天界大地，九州八荒皆在摇颤，震荡，有一股无比古老，悠久，苍凉的轰鸣，从地心深处泛生，惊的天壁都在晃荡。


第464章 神柱之威

　　“怎会发生如此巨变，大地天穹皆在摇撼，我荒原域虽贫瘠，但大地坚固，亿万年不曾震动，今日为何忽生如此惊天之变？”

　　“快看，天穹上有修者在战斗，他们的战斗，引发天地动荡，何人如此强大？”

　　“那是，祝九！前不久他曾与阴阳教大能对决，许多人见过！”

　　下方大地上，有修者在附近区域活动，发现云层上的变化，低呼频起的同时，有些修者迅速升空，停在远处瞭望。

　　这时，四方神柱上，厚土道纹繁密闪烁。

　　每有一缕灵纹燃亮，既有一道秘流自冥冥中而来，加持在四方柱上，像是有无数世界的大地之力，在响应号召，从未知的空间彼端而来。

　　这一方天空，压力越来越厚，便连天空中的云，都被一种无形重压禁锢，无法飘逸。

　　四根厚土柱，突从九丈大地上分离而出，伫立云端。

　　“轰～～”

　　虚空中，四根神柱奇速变粗变大，尾端自云层穿过，无限延长，直至触及下方大地，深深扎入了大地之中，响起暴烈的隆震。

　　此时的四方柱，无比巍峨，真正化成四根撑天支柱。

　　这四根天柱，皆如铁水浇铸，冷凝坚硬，发出乌光，充满沉厚的大地之力，述说古老与起源，柱上符文致密，层层叠叠，闪闪烁烁，且在时时嗡动。

　　而四根土柱，尾端深扎入大地，无限抽取大地中的力量，散发出凌压诸天的力量，无法形容的沉重，凝厚。

　　四根柱，如四方大地坐落，那苍穹摇晃的愈见剧烈，似要被震的坍塌一般。

　　远近天地，万物俱被锁禁，处处皆弥漫着惊人压力，寸步难移。

　　“大地压天神通，厚土道则！”那诡棺中出现的尸修低呼，他感觉到无处不在的层层阻力，终于定住身形，停止逃遁，显出真容。

　　他着一身色彩斑斓长袍，鲜艳刺目，体外弥散一层灰白阴寒气流。

　　出乎祝九意料，此人竟十分年轻，不足三十模样。

　　他早前藏身棺中，与祝九多次杀伐，战力达大能层级。

　　祝九以为，其必是一老年尸修，此时才知是一年轻人，且其战力虽触及大能，但当他真正露面，失去诡棺的秘能遮拢，法力波动是处在六阶中品层级，竟也是一个六阶即触及道壁的天骄，不在祝九之下。

　　一身艳丽衣袍的尸修青年，被四方神柱禁在这一方天穹，无法离去，立在云层上，嘴角溢出鲜血，腰肋部位有一道碗口大小窟窿，其中闪电与雷弧还在不断攒动，噼啪炸响，持续破坏他的身体机能。

　　常人受此伤势，必要血如泉涌，但他，除了被九丈大地震裂诡棺，因而吐血，此时腰肋处被闪电戳穿的伤口中，流出来的竟不是血液，而是一种灰色雾流，气息凛冽寒幽。

　　这种阴雾一出，“咔咔”声密集响起，虚空都出现缝隙，被冻的将要崩裂。

　　尸修青年面色阴白，双目发出绿油油光芒，没有情感外露，像一具冰冷尸体更多过像人。

　　他冷冷注视祝九，突然，周身如似抹上一层尸油，发血黄光色，有死灰纹路，如一朵盛开的花纹，蔓延至他脸上。

　　血黄与灰色交织，两种完全不协调的颜色，合在一起，散发出寻常难见的一种诡异。

　　尸修青年背后，蒸腾着丝丝缕缕的灰气，若有若无间，有一口石质棺椁坐落掩映于其中，造型简洁，毫无花哨，就像是一块长方形，棱角分明的普通石块。

　　“嘎吱！”

　　像是尘封的岁月魔盒被打开，石质棺椁的顶盖挪移，露出一丝缝隙，从中出现一只背生三对，共六翅，形似灵蝶与蝙蝠结合的诡秘之物，丈许大。

　　它獠牙外凸，双眸闭合，没有生机，是一具尸体，其周身湛青，遍布银亮与血色光点，触目间，异常慑人。

　　“让你见识见识，棺中蕴尸神通！”尸修青年轻喝，伸手指向祝九。

　　从棺中出现的诡尸，血纹与银辉交错，双翅凌振，身形虚淡，化成一道影子，如一股雾流，向祝九蔓延而至。

　　“呲啦！”

　　祝九指端诞生银电，瞬间精亮，耀眼刺目，形成闪电长枪，戳向虚幻朦胧的棺中秘物。

　　那棺中出现的虚幻之物，交织出一片银霞，像是一挂小小的星河，闪电长枪无声消散，未能发挥出任何杀伤力。

　　“我所修行的棺中尸界，经万千星辰，骄阳皓月之芒洗练，你的闪电没有用处。”

　　青年很自负，他虽被祝九突袭重伤，先前有退避逃跑之意，但并非没有一战之力。

　　祝九静立在青辉如海的鹏舟船头，眸光明艳，身形飘渺，并未说话，但识海中，符箓律动，秘玄气机外溢。

　　耸立大地，若太古雄峰拔持的四方土柱，立现惊世变化，其中一根猛然嗡动，整个化作暗红色，如似水晶塑造，通透灿绝，神能勃发，赤霞缭绕，柱上数之不尽的符文同时璀璨。

　　下方大地深处，轰震烈荡，有滔天红光冲霄。

　　突然间，这根神柱上，有一片赤霞喷薄而出，化成一道滚滚而流的岩浆，在云端流淌，迸发红亮的浆流气泡。

　　“哧！”

　　大地神柱中的岩浆，浇灌覆盖在棺中秘物上，灼热无比，焚灭一切，虚空中泛起一片烟雾，棺中秘物，刹那即被气化。

　　“这是大地至深处的岩浆，积存了亿万年，蕴含天地间最古老至烈的一股热力，足以焚化万物，此时被通天神柱喷薄，威力不能想象！”有修者升空后，远远窥看低呼，声音中有压抑不住的震撼。

　　“呼！”

　　地心神火柱，再次喷薄艳霞，岩浆滚滚，在虚空中编织成一条岩浆大河，迸发出一枚枚精亮的赤色符号。

　　整条岩浆之河，热力滔天，奔涌穿插，蔓延向尸修青年。

　　他面色惊变，亦感到地心岩浆中的汹汹力量，不可阻挡，立即催动身后古老石棺。

　　这一次，棺中现出一头冰蓝色类龙生物，躯体晶莹，像是冰流所构成，身畔有澄净冰凌，不断生成幻灭，覆洒虚空，竟是异常绚烂，硕大双目，紧紧闭合。

　　“那与祝九对决的尸修，神通真是诡异，其背后棺椁，看似不大，却出现如此庞然大物。”

　　“棺中出来的生物，周身冰莹，水力充沛，尸修显是想以水克制地心岩浆。”有旁观者再次低语，对尸修青年的手段做出猜测。

　　“哧～～”

　　在修者议论时，棺中类似尸龙般秘物，靠近岩浆，鳞片发光，每一缕纹路，皆化成一道尸浪长河，浇灌在地心岩浆上，发出刺耳声响，烟气弥散。

　　赤炎鼎沸的岩浆，在大地之下流淌了亿万年都不曾熄灭，此时亦不例外，任水浪浇灌，岩浆无损，依旧在蔓延。

　　且，那根暗红色厚土柱再次嗡动，大地随之轰鸣，岩浆在沸腾，泛起赤浪，裹卷交绕在棺中尸龙上，漫天烟气弥散，尸龙亦被消融，气化消失。

　　“快看，尸修青年要跑。”有修者眼尖，高声呼喊。

　　众人看去，果然，尸修青年再次准备逃跑，这次他的逃跑方式，十分奇特，竟是自己跳入了古拙的石棺之中。

　　棺盖随即开始闭合，那口棺在变得虚淡，将消失。

　　这等诡异逃离方式，让祝九也感意外，竟然规避四方神柱对虚空的锁禁，不必移动，在原地就要从真实化作虚无，实在诡异。

　　“我这石棺，在虚实间自由转变，我若要走，你即便封禁虚空也没有用处。若非你毁了我的流辉帝王棺，我这虚实棺中界的本命神通，眼看就可在进一步。哼，将来，你必命丧我手！”

　　石棺中，阴幽的声音响起，有着浓浓的怨毒情绪。

　　此时，石棺更加虚淡，棺盖即将闭合，完全消失不见。

　　突然，有一缕金光破空，如一道金色流星，一闪穿入即将闭合的石棺内。

　　“轰～～”

　　整个石棺，像是发生了大爆炸，棺体频繁传出裂响，有一处位置，隐隐渗出金光，纤薄如纸，将要被洞穿。

　　棺内发出一声抑制不住的惨叫，那青年尸修，显是再次受到重创。

　　下一瞬，惊变再生，石棺上方，凭空出现一道在环转的血河，秘机流烁。

　　乍然间，血河中，有一只惨白，阴森，枯瘦的大手，一把探入石棺中，随又闪电回缩，似从棺中，捞出了什么东西，但因为速度太快，以至于连祝九也没看清，到底是什么东西，被惨白大手摄拿。

　　“啊……传说……帝王邪尸……”石棺内，传出极致虚弱的惨叫，重伤垂死，断断续续，夹杂着浓浓惊骇。

　　棺中尸修，似辨认出血河探出的大手身份，声音中充满恐慌。

　　在越来越微弱的低呼与惨叫中，石棺最终化为虚无，完全消失。

　　而到了这时，众人才看见，发出金光的是一尊黄金巨人，他就站在诡棺不远处，头悬一张遮挡气息的暗符，滚滚黑雾正在收敛消失。

　　祝九杀人，从来都是多手准备，确保万无一失，此次亦不例外。

　　他现身后，始终站在鹏舟船头，伫立如山，岿然不动，实际上，早把暗符祭出，裹卷黄金巨人，掩藏气息，在最关键时刻，给对手近似绝杀一击。

　　滔天凶威猎猎的血河，自是素来善于隐遁虚空的夕阳所发，它和黄金巨人悄然靠近青年尸修，最后关头，同时出手。

　　祝九依旧立在高不可仰，巍峨恢宏的神话之船前端，眉头轻皱，那棺中尸修，接连承袭毁灭战矛和血河大手攻击后，还有出声的能力，虽声音低弱，却未必就死了。

　　远近皆无迹象可以追寻，正反空间，都没有一丝痕迹遗留，那石棺真就化虚无消失。

　　下一刻，虚空中一切异象消敛，扎入下方大地深处的四方神柱，刹那缩小，重新回到九丈大地上，缩成一点厚土法辉，消隐在祝九双眉之间。

　　同时，夕阳和黄金巨人也被收回，鹏舟青辉熠熠，一闪不见。


第465章 地下寻幽

　　翡翠城所在荒原域，苍穹上，一艘高巍楼船，青光如海，铺设虚空，似神话座驾临世般，恢宏无尽。

　　整艘船，时而穿云裂雾，追逐远天骄阳之辉，时而出入于正反空间，破碎虚空，如幽灵幻灭，惊速绝伦。

　　祝九默立船头，沉凝不语，思绪飘飞，灵游物外，一身黑袍随风轻摆，抖出啪啪轻响，猎猎而动。

　　之后数日时间，鹏舟始终穿梭在这方大地上，游移于各处。

　　与胖商人莫里约定的交易日期将至，充作交易物的邪恶生物尸骸，却还差了不少数量，所以祝九驾船四处寻移，陷入奔袭杀伐之中。

　　为了快速猎取邪恶生物遗骸，祝九将夕阳和九婴分作一队，黄金巨人与骑士一队，己身则策动鹏舟，扶摇万里，三只队伍，分头奔袭邪恶生物聚集地。

　　祝九进阶六阶，但并非纵横无忌，真正的顶级皇族邪恶生物，比之绝大多数同级修者都要强悍，即便祝九也不敢言必胜。

　　故此，祝九显得十分小心，他与座下另外两支妖尸队伍，展开的都是迅雷烈电般突袭策略，隐于暗处，量力而行，窥准目标，一击绝杀，随即远扬，绝不犹豫。

　　因而，数日来祝九还一次也未失手，连袭十二处邪恶生物聚集地，斩获丰硕。

　　这时，他刚袭入一处飞天蛇蛛巢穴，镇杀一个六阶蛇蛛，得手后，隐遁虚空，瞬息扬长，刹那千里，影迹无踪。

　　茶盏时间后，荒原域某处虚空，忽生波澜，生成一道雷辉电耀的门户，现出祝九身形，黑袍幽然，眸光盛艳，时时充满警觉，威凌电射。

　　邪恶生物的尸骸，经数日积累，已搜集的差不多，祝九站在半空，俯视下方大地，突然意动，身畔光芒一闪，出现一条银背黑腹大蟒，近丈粗细，狞威慑人，鳞片致密，犹似巨龙，躯蕴翻山狂力。

　　这条大蟒，正是厚土术法之灵，土符进化成九丈大地，土灵大蟒随之变化，身躯粗横，巨尾壮硕，每片银鳞，皆有繁星光芒闪烁，黑色腹部，则有许多山峦形态纹路，烙印其上。

　　随着土符进阶，它像是拥有了灵性般，白日将其召唤出来，可汲取厚土真机，摄大地之力，夜晚则能沐浴九天星辉，周身银湛铮亮，十分神异。

　　祝九前几日追寻诡棺时，曾策动土符，搜寻大地之下的情景，目睹诸多秘奇，当时即动念，要入地一探。

　　这时，祝九便是准备到大地下探看寻幽，一步踏出，站在土灵大蟒宽硕的头顶，感觉像是足踏大地般稳实。

　　“轰隆！”

　　地面轻震，向两侧旁分，显出一道直径十余丈的窟窿，如一道无底洞，其内沉暗，幽不见底，土浪翻飞，层层侧移，似可直通地心。

　　土灵大蟒粗尾翻抡，腾动如龙，乍然穿入其中，一抹银辉烁洒，瞬间消失不见，向大地无尽深处而去。

　　那地面窟窿，在祝九与土灵大蟒消失后，竟又悄无声息闭合，连地面上原本的纹理沙石，都与开裂前完全一样，没有差别，异常神奇。

　　祝九站在大蟒头顶，眼前土浪飞卷如水，毫无阻力，一息千百丈，惊速沉落，向地下深入。

　　茶盏时间后，祝九与土灵大蟒，已降至地下极深处，眼前忽而空旷起来，泥土消失，转而出现一道道阵纹，类似墙壁一般，发出幽暗光芒。

　　透过阵纹，可以看见，阵纹覆盖着一处地下空间，异常博广，达数百里范围，其中存在地下暗河，更有雄峰跌宕，诸般自然景色一应俱全，但都笼罩在昏暗光色中。

　　这地下开辟出来的空间中，生存着古老的种族部落，墨色皮肤，可与黑暗完美相融，形似人类，然则模样十分狰狞，生食血肉，齿如锉刀。

　　阻在祝九眼前的阵纹，化显出星星点点光芒，拟化出璀璨星空景象，使整处地下部落，永远处于闪亮星辉下，深沉幽暗中，透出几许秘奇。

　　祝九足踏土灵巨蟒，出现在这处地下部落外，让其内生存的地下部落生物，齐感惊恐。

　　尤其是，祝九此时双目炯炯，显出日月星河交织轮转的神异景象，周身法辉缭绕，朦胧渺幻，身临诸天道机交汇处，气息无比慑人，像是一尊神祇。

　　他的眸光绝盛，直接洞穿这处地下部落的防护阵纹，形成两缕光柱，辉芒莹莹，恰如两轮突然升空的皓月。

　　这两缕光芒灼照下来，整个地下部落刹那明灿，纤毫毕现，万物不能隐藏，皆清晰呈现。

　　在部落中央位置，有一座骨质祭坛，充满老旧气息，其上放置一尊残损骨骸，是这个部落，在悠久时间以前，发现一处地下遗迹，从中寻获，传承遗留至今。

　　骨骸为人形，但生一对骨翼，淡银色，已有所破损，被供奉在部落中，其上有符号秘纹闪烁，发出银色光晕，护佑笼罩整个部落。

　　当祝九的目光，灼射进入部落，这具承袭了部落无尽岁月供奉的遗骨，发出凌冽血芒，化出一股玄流，想要抵挡驱逐祝九的窥伺。

　　祝九不为所动，眸光愈见灿盛，符文交错，这一处地下，轰然勃发惊雷之音，无数闪电在攒动，光芒精亮，刹那点亮这地下部落中的山山水水。

　　光色闪烁间，映衬出整个部落中，一张张惶恐的地下生物面孔。

　　霹雳烈彻，一道道粗大闪电，如怒龙咆哮，撕扯虚空。

　　那具处于祭坛上，存世数千载的骸骨，被惊世雷音的波荡冲击，发出轻响，出现折裂的缝隙，它弥散生成的秘力，当即消散，再无法阻挡祝九窥看。

　　即在怒雷惊降，将要摧毁祭坛的前一刻，这个部落所有生灵，突然伏在地上，表示臣服。

　　有部落中的老迈者，轻声呢喃，吟唱一种祈祀神灵的咒言，声音悲凉：“大地的真神啊，请你不要惩罚我们，垂怜你最虔诚的子民吧，让我们世代得以传承，能够畅饮大地之下最甘洌的圣泉，无灾无厄。我等当永恒献上敬畏与信仰，祈求真神赐福！”

　　面对众多趴伏的地下生物，祝九眸光冷凝，心比铁石，不为所动，依旧目如神灯，四处探看。

　　最终，祝九收回雷术神通，足下土蟒分开大地，迅速离去，并未进入这处地下部族。

　　非是因这些地下生灵的叩拜，而是祝九并未在其中，探看到任何感兴趣的物事。

　　随后两个时辰，祝九在底下四处游弋，探秘寻奇。

　　这时，他又来到一处地下部落，此处部落格外庞大，其护佑阵纹，笼罩万里，明艳无比，如似天壁。

　　祝九依旧站在阵纹外，法眼如炬，显化日月，窥探其中。

　　突然，这个部落内，传出一声冷哼，有一地下生灵，身绕暗绿诡雾，骑乘一头穿山甲模样，爪钩锋寒，天生剑纹，身长十丈的凶兽升空。

　　这身绕绿雾的生物，是此处地下部落，最强大的一位甲兽骑士，有六阶气息，看见祝九出现，当即上来迎战。

　　“外来者，我地下甲魔部族，不欢迎你，立即走，否则，你将死于我的开山兽爪下！”

　　一道直接从神念中发出的声音，蕴存凛然杀意，冷凝刺耳。那个地下生物，如一道虚幻影子，站在开山甲兽上，分开护佑阵纹，出现祝九前方。

　　这个地下生物，忽然发出一丝诡笑，它之所以说话，是一种迷惑祝九的手段，目的是要造成并不会立即动手的假象。

　　此时刚一靠近，它立即显出地下生物常年不见光明，心性幽暗残忍的一面，闪电般幻生出一把墨光缭绕，充满大地与火焰两种气息的长矛，向祝九发出攻击。

　　同时间，这地下生物，还从手中洒出一张幽暗无光的网，要把祝九擒获，当做食物。

　　“轰隆！”

　　祝九目中光曦刺眼，稳立如山，并未出手，但足下土灵大蟒，巨尾暴轮，腹下山形阵纹闪烁，每一枚秘纹燃亮，既有一座山峦虚像自蟒尾纹路上化显，无数小山，层层叠叠，环转在蟒尾周围，蛮霸而直接，砸向地下生物与它的甲兽。

　　这处地下，瞬间翻山倒海，远近剧烈摇晃，隆震不止。

　　“轰～～”

　　最终，那地下生物，不但用作攻击的黑炎长矛被崩碎，捕猎食物用的坚网，也被压断。

　　而它己身和座下甲兽，更是皮开肉绽，被银背大蟒，集诸多山峦加持的一尾抽中，周身噼啪声密集，筋裂骨折，喷出暗蓝色血液，胸口塌陷，已经死亡。

　　这一下整个部落惶恐了，他们最强悍的战士，竟一招即被镇杀，那银灿大蟒，有着怎样的翻天巨力？

　　每个地下生物皆在忐忑，低下了头颅，任由祝九洞察整个部落。

　　最终，祝九还是离开，并未对这个部落赶尽杀绝，但他却带走了这个部落中央石殿中，积存了漫漫岁月，搜集的诸多异奇之物。

　　祝九继续在向地下深入，半日后，他眼前出现一片火焰世界，万物赤红，岩浆滚流，皆是积存了亿万年的大地之火，焚灭一切。

　　这片无边无尽的地下岩浆之海中，赤霞滔天，光芒璨胜骄阳，有许多位置，炽芒闪闪，玄韵叠叠，异常神秘。


第466章 天生焰宫

　　传说，每个世界的大地至深处，皆通连阴司幽冥，其中蕴存轮回之秘，若能尽解，即可颠倒阴阳，从而摆脱死亡。

　　亦有人言，每个世界的道则源头，一团混沌初始，滋生万物的气机，即存于大地核心，谁可沟通琢悟，即得一个世界的气运加持，神能暴涨。

　　类似大地深处的传言很多，比比无尽，为其蒙上种种秘奇面纱，大地之下的浩瀚渺异处，实不逊于璀璨星空。

　　以祝九而今法力，依旧没有直入地心的实力。

　　但他此时所处深度，距地面业已十分深远，下方百丈外，既是流淌了亿万年的岩浆层，寻常六阶修者，甚至是大能，都无法深入至此程度。

　　这里是一个火焰世界，满目赤霞，汹涌岩浆，无处不在，澎湃如海，掀起海潮一般叠天浪涛。

　　那岩浆海洋，赤莹纯粹，没有一丝杂质，温度之高，更是无法想象，焚化万物。

　　祝九依土符之力，深入至地心岩浆层，立在银背大蟒头上，注视下方晶莹赤红，浆流沸烈的地心焰海，并未冒然下降，而是眸光炯盛，俯瞰打量。

　　下方的岩浆汪洋中，显出诸般奇妙景象。

　　岩浆之海很宽广，一眼无边，其中偶尔可见，竟有岛屿存在，散布各处。

　　这些岛屿，都是沉积亿万年的岩浆精能，缔结凝固而成，有些岛大过百里，小些的，亦有里许面积。

　　每座岛，皆如一块赤色宝石，晶莹剔透，炽力炎炎，天生火焰灵纹。

　　有些岛，还以火焰为种，催生出赤曦四射的植被，树木，花朵，藤蔓，都如似赤晶琢刻，精致瑰丽，让人感觉不可思议。

　　还有一座岩岛中央，有一块精亮赤石，纹路闪烁，竟然发出道音，似在阐述某种天道玄秘，那明显是一块已萌生出灵性的神石。

　　再远处，还有一座岛上，生长一株高过百丈，形如珊瑚的树植，顶冠上，分生五根枝杈，每根杈上，都托着一轮以火焰精能生成的小型太阳，展现出五日环绕的传说异象。

　　当祝九目光再转，突然，他险些低呼出声，在一处格外宏阔的岛上，滔天赤辉冲涌，引起天降异象，有火焰真机符文，凭空泛生，成片洒落，流光璨彩，璀璨绚烂。

　　无数道符，如雨垂落，皆融入岛中央一处天然生成，喷薄无尽焰朵，赤曦熠熠的宫殿内。

　　那宫殿还很粗糙，只显出外部轮廓，没有细节，却隐存一丝道威，势可凌天，且其上无数纹路，皆被一股浩瀚的天地气机推动，在逐渐成长，像是要补全，蕴生某种神机。

　　“火焰道宫，天地自生！”祝九见到这一幕，心下十分震惊，立即反应过来，那是一座天地自然蕴育，经漫漫岁月，推动催生的火焰神宫雏形。

　　这等天地自生的神话宫阙，自来只存于传说中，几乎无人见过，相传，天然生成的道宫，俱含无上仙机，为神祇居所。

　　这座焰宫，还只初具雏形，得天地气机加持，地心岩浆浇灌培育，处于缓慢成长之中。

　　在将来某天，它大有可能真正完整，成为一座九宫十殿齐全，坐落诸天万界中心的仙宫，甚至，将会有某尊神祇，随之伴生，掌持一个世界的焰则，这是多么惊人的事情！

　　祝九远远瞭望这座宫阙，目光越来越盛，足下土灵大蟒，银辉流烁，身躯翻转如龙，快速向天然焰宫靠近。

　　祝九立在蟒头上，周身法力全转，伸手抓摄，想要尝试收取焰宫，但，那宫阙此时虽还是个雏形，只里许大小，却无比沉重，基座与整个大地脉络相连。

　　即便祝九法力全转，依旧无法将其撼动分毫。

　　祝九当然不会善罢甘休，沉喝一声，九丈大地出现，太初始源之气弥散，集十方神州浩土之重量，进行加持，封压四方，要将焰宫与地脉连接的气机斩断，以便将其收禁。

　　“轰！”

　　这一次，整个焰海被晃动，炽浪翻卷，但，依旧不能使焰宫产生动摇，它得天地秘流护持，坐落在那里，永不可摇撼。

　　岩浆下的大地更深处，乍传轰鸣，因祝九妄图收摄一座天生道宫，连大地都在愤怒，整个岩浆之海，掀起百丈巨浪。

　　祝九稍一犹豫，遂即叹息一声，终于收手，很明显，若强行摄拿，必会引起无法抗拒的灾劫，大地将降下恐怖的攻击波潮。

　　看来像火焰神宫这等级数奇物，都得天地气机佑持，无法强行收取。

　　祝九显得恋恋不舍，移动至这处焰宫胚胎附近，仔细查看。

　　它还没有完整生成，只是一块石头粗胚模样，方方正正而已，但四壁皆祭刻着密密麻麻，堪比天外繁星般繁杂精奥的符纹。

　　这诸多天然符纹，丝丝缕缕都与大道契机密连，可惜祝九本身并不修习火焰之术，否则，此时当是一次琢悟神通的绝佳机会。

　　祝九眸光烁灿，凌空移动，对焰宫四壁进行探看，其上绝大多数道纹，还都处在生成过程中，并不完整，虚幻模糊。

　　其中一面宫壁上，得天地之力描绘，携刻着许多传说中的火焰神兽图案，亦是不够完整，连形态都很朦胧，不能确定具体是什么神兽。

　　唯有一枚鸟形图案，相对清晰，已诞生出眉眼五官等细微处，神彩精俊，图案上，怒焰腾炽。

　　神鸟道纹图案，形如凤凰，但喙更加尖利，周身暗红翎羽，锐骏锋裂，羽翼遮天，这种鸟雀，在传说中叫做阳鸟，又称丹雀，善纵极道烈焰，可焚八荒。

　　很明显，若这处火焰道宫，在悠久岁月后，真能诞生完整，那么，这头焰精汹燃的神鸟，将会是第一只真实化生出来的焰宫真灵，有着非凡意义。

　　它一旦诞生，既是神兽层级，无比强大。

　　祝九注视神鸟图案，心头灵思跳动，露出若有所思表情，稍事思索，随即再次出手，要收取神鸟道纹。

　　先前祝九尝试撼动整个焰宫，触动天地气机压制，没能成功，此时只摄拿一副并未生成完整的道纹图案，阻力就小许多。

　　祝九的收摄方法很特别，并非直接抓取，他指端燃亮，纹路迭织，接连缔结数张虚空符箓阵纹。

　　与以往结出虚空符箓阵纹，用来战斗，封存法术于其中不同，此次，祝九所结符箓，都为一门法术也未封禁的空白阵纹。

　　且是以暗符的透明笔画来推动，数张符箓阵纹生成后，莹莹烁烁，散逸着淡淡的噬法黑雾。

　　祝九洒然淡笑，伸手一指，这几张符箓当即隐遁，从虚空中消失，再出现，已逼近至焰宫墙壁，距神鸟道纹不远。

　　第一张符箓阵纹，刚一靠近，即被神鸟道纹自然外放的火能焚化，发出“嗤”的一声轻响，成为一缕烟气，即便噬法之气烁转，亦未能化解其中焰能。

　　随继第二张，第三张皆如此，相继被焚，但距离鸟形图案已越来越近，至第五张时，终于，符箓阵纹覆盖在神鸟道纹上，噬法秘能沛流。

　　祝九这是在以空白的符箓阵纹，吞噬，烙印，复制火焰神宫上的神鸟道纹。

　　不过片刻，符箓阵纹吞噬贮存的能量，达到上限，随即从神鸟道纹上脱离，飞回祝九手上，透明的符箓阵纹上，多出一副神鸟图案，火力汹烈，且有一种莫名真机道韵存在。

　　反观火焰神宫墙壁上的神鸟图案，被符箓阵纹吞噬后，精华有所流逝，变得虚淡了不少。

　　之后，祝九接连操纵四张符箓阵纹，相继覆在神鸟图案上。

　　最终，焰宫上的神鸟图案，虚淡至将要消失，其中精能，尽被噬法阵纹收取吞噬。

　　祝九这才停手，小心翼翼，将一共五张符箓阵纹，封存收回。

　　随即，祝九从焰宫上转移注意力，打量岩浆海洋其他所在。

　　稍后，祝九收回银背大蟒，念头传动，九丈大地飞临足下，厚土之力漫溢，符文闪烁，四方神柱中，坐落正南的一根，当即飞出。

　　南方柱脱离九丈大地，瞬息暴涨，眨眼成为一根天柱，顶端悬在祝九身旁，下方却无限延伸。

　　让虚空坍塌的沉厚轰震声中，南方柱直接穿入下方岩浆内，整根柱，从黑暗冷凝，转为红赤灼热，柱上符文致密，晶莹流烁。

　　整个岩浆海洋，立时随之沸腾，地心深处发出共鸣，在震动。

　　下方岩浆滚沸，剧烈掀叠，其中有小型岛屿，连基座都在摇撼，不过片刻，发出崩塌，最终，根基折断。

　　祝九身后混沌气漫溢，道星自虚无飘渺中显现，被南方柱联动大地，斩断基座的岩浆小岛，皆被道星上漫溢出混沌气，化成束缚神链，将其裹卷而入。

　　接连有岩浆小岛断裂，相继被收取，道星旋转阴阳，将所有小岛的阳烈焰力吸收，融在一起，形成一种炽流，弥漫在道星大陆上。

　　渐渐，整颗道星，阴海与阳陆同时游移，似在寻找一种道则平衡，玄光蒙蒙，气机渺渺。


第467章 远窥而退

　　道星自从黑白轮替，分生阴阳以来，始终以阴鱼海洋构建更为完整。

　　首先是祝九晋级六阶时，抓摄海水填充布设，后又有通天树，扎根海上，以水养木，生长茁壮，结为阴鱼之眼，玄机秀灵。

　　道星另一半的阳鱼大陆，虽不及阴鱼海洋完整，有宝树扎根，但根基更为深厚，乃道星本身即存，弥散混沌，妙异难言。

　　整颗道星承载天地玄机，与修者的法力及气运，息息相连。

　　而地心岩浆，乃是炽烈的“焰”与承载万物，最为厚沉的“土”，两种气息同存，与道星的阳鱼大陆，在气机上毫无冲突，全然相配。

　　此时，道星不断烁放混沌气，裹卷南方神柱撼折震断的岩浆岛屿，进行吸收熔炼，半个时辰后，道星已接连吸收七座小岛，阳鱼大陆上气息涨持，精能无限，充满灼热。

　　祝九瞩目道星上的变化，他周身法力，正随道星的变化，而激烈沸腾，若道星这次缔结完整，阴阳互耀，他的法力亦将随之出现跃进。

　　祝九目中神光湛湛，法辉绚烂，忽而出手，指端朔化出雷霆神通。

　　惊乍间，道星上陡起狂雷，崩天裂地，阴鱼海洋上掀生滔天大浪，水汽蒸腾中，乌云汇聚，合在惊震狂雷下，竟有大雨隆降。

　　整个道星表面，刹那间雷升雨起，骤然洒劈。

　　那雨和电，皆无比奇妙，同时在道星上空肆虐，落点却全然不同，阴鱼海洋范围大雨暴沱，阳鱼大陆上却滴水不沾，而是漫天叱雷精电交错劈落。

　　雷雨叠密，相互间，却绝无一丝逾越。

　　更加玄妙的情况，在下一瞬出现，阴鱼海洋上，突然黑暗昏沉，显出夜晚景象，阳鱼大陆则混沌蒙蒙，昼白明艳。

　　整颗星，竟在同一时间，分别从阴阳两端，出现黑夜与白昼。

　　这般异奇景象，还是首次呈现。

　　而祝九催发雷术神通，劈击阳鱼大陆，是因雷乃世间最为阳烈，霸道的一种力量，无坚不摧。

　　将雷霆，烁放在阳鱼大陆上，可推动阳烈气息勃发，对整个大陆的变化，形成灵性助力，增加道星衍变神机的成功率，缔结一颗阴阳完美轮转的气机之星。

　　阳鱼大陆上，激雷烈电致密，撕扯虚空，隆音彻耳，越来越响。

　　那闪电交织出一种独特节奏，符合天地频率，每响一声，便类似一种道音形成的加持力量。

　　怒雷声声之下，使得道星上灵机散布，妙力纵横。

　　此时若有五阶以下修者在附近，单是听到这震世雷音，都可能神魂崩解，被生生炸散，此即为雷音裂魂之能。

　　道星的阳鱼大陆上，雷闪不止，每道闪电落下，必精准无比，皆劈在阳鱼大陆同一处。

　　这个被万千雷霆洗练劈击的位置，正是气机玄妙，一旦生成，即可追逐大道阴阳，使道星完整的阳鱼之眼。

　　渐渐，被雷霆烈击的位置，出现一个完美圆形，发蒙蒙圣辉，符文隐现。

　　那圆形，像一汪炽曦神池，道星聚结吸收了数座岩浆小岛，这圆形中本即热力汹涌，此时再经世间至烈的雷霆闪电劈击推助。

　　顿时间，这汪曦光炙热的光焰之池，阳鱼之眼，如被点燃了一般。

　　“嘭！”

　　这一小汪阳鱼灵眼之池，陡然炸出惊天雷火，爆猛蹿升，如一座突然勃发的小火山，喷涌出惊天神雷道火。

　　冲霄雷火，七色同存，炫彩艳丽，且其中符文翻涌，竟然催发异象，幻化衍生出诸多阳烈气息浓郁的传说神兽，皆以炽烈光焰为体，道力为神，飞奔纵跃，几与真实无疑。

　　一个刹那，即有无数传说中的神兽，散布至整个阳鱼大陆上，有一头诸色绚流的神鸟，突从阳鱼之眼中衍化出来，是一头凤凰的虚像，但无比真实，披洒万丈彩辉，璀璨胜比星月。

　　转瞬间，又有一抹金光乍现，显出行迹，却是一条五爪金龙，天地至尊一般，金光铺设，威势凛然。

　　还有其他诸多兽形虚影奔腾不休，道星大陆上，像是化作传说中的仙国，白雾蒸腾，灵兽神禽百多。

　　这一幕异象，充满祥瑞气，似乎寓意着道星一旦完美进化，必将成为无上玄机之所，居龙存凤，异兽盘踞。

　　道星上异象持续，冲碎了星斗一般，绚丽缤纷，整颗星的气运神机都在增长，藏纳大道，连祝九的法力，都随之缓缓涨持。

　　在如此诸般神异交汇下，祝九本以为，这次道星将轻松缔结阳鱼之眼，阴阳同辉，完美阐释玄机。

　　然而，大道难追，整个道星大陆始终沸腾，异象不减，但那阳鱼之眼，迟迟不能固定，虽然雷霆劈击时，阳鱼之眼显现神异，却并没能真正生成稳固，使阴阳道图完整。

　　冥冥中似有一股秘流，不能容许阴阳共联的完美道图，真正呈现在一颗道星上。

　　每当阳之大陆的灵眼位置，即将稳固凝定时，必有一股秘流，自虚空而现，瞬间浇灭阳鱼之眼的缔结生成，刹那间即使整个道星妙异全消。

　　祝九连见数次，每次都是在即将生成阳鱼灵眼前的一瞬，有阴幽秘流出现，终结了道星的进化。

　　次次如是，祝九眸光稍暗，遂即轻叹，收了雷法，停止继续推助道星，缔结阳鱼之眼的神妙进化。

　　此等逐道之变，涉及天机，不行就是不行，最为虚渺难测，强求不得。

　　在地利、人和齐聚的条件下，竟是天机形成干扰，未竞全功。

　　祝九撇撇嘴，始料不及，束手无策，倒也不是毫无收获，不但他的法力稍有涨持，且道星亦更加神异了，气运无上至渺，玄韵沛流。

　　祝九挥手间，道星漫起混沌，烟云绕腾，整颗星旋动，明灭之光闪烁，划出秘幻轨迹，隐没消失。

　　此时再看下方的地心岩浆之海，远近小型岛屿，已尽被摄取，海面上空荡荡，犹有浆流跌宕，炽力滔天，被无比粗大的南方厚土柱所撼，颠簸汹涌。

　　祝九俯视岩浆火焰之海，开始接连出手抓摄，收取下方诸多小岛折裂时，因而溅射的碎片。

　　这些碎片中，含有地心焰能，要算珍稀之物，乃炼制法器的上佳材料。

　　祝九的目光，在整个海面上搜寻，想要找到，初入此地所见的那块会发道音的神异石块，以及其中一座岛上，托举五轮小型太阳的珊瑚模样焰树。

　　然而这些东西，皆已通灵，早在祝九尝试收摄天然焰宫时，这些奇物即已遁入无限浆流深处，藏踪纳迹。

　　那块发出道音的神石，连带其坐落的岛屿，整个沉入岩浆之海深处，无影无踪，无声无息。

　　即便祝九眸光如神，生成实质，看向哪里，哪里的浆流即会侧分，露出岩海下极深处的情景，但遍查周边，依旧搜寻无果。

　　祝九甚至动用了南方神柱，彻查浆流极深处，还是毫无结果。

　　这之后，祝九沉喝一声，双手上扬，尾端坐落在岩浆深处的南方神柱，一刹缩小，回归九丈大地。

　　祝九收了诸般术法，开始在浆流之海上空行走，在这处地下焰洋中寻幽访奇。

　　当他走出百余里开外的时候，面上突显一丝警觉，停住脚步，望向岩浆海更远处。

　　他张开法眼，眸光无比神灿，洞穿了无尽距离。

　　一切秘渺与阻碍皆被播散，在岩浆之海远处，有一团朦朦胧胧的庞大身影显现，巍峨的惊人，呈兽形，身发圣光，躺在无比灼热，可焚万物的岩海中，只有小半截身躯，高大如山，露出在岩浆之上。

　　祝九眸光再盛，那身影变得清晰了几分，它周身赤金色鳞片，片片皆厚沉古老，烙印一种火力极壁符文。

　　祝九的心突突狂跳，身形悄然后退，立即放弃继续深入焰海的举动。

　　只因为，那道赤金色身影，与传说中的神兽，圣焰麒麟，无比相像，头生鹿角，划出冷硬桀骜的弧度，弥散一股威压，凌溃诸天。

　　那兽有一只金色眸子，露在岩浆之上，比小山还大，紧紧闭合，似在沉睡。

　　不管那到底是不是一尊真正的麒麟，单凭其躺在地心焰流中睡觉的实力，祝九已起了惊惧之心，故而立即后退，行走间弥散混沌，悄然无声，把身形控制的极小心，一丝微弱气流都不曾带起。

　　最终，祝九回到初入岩浆层的位置，立即就准备离开，回归地面，至于穿过岩浆层，继续深入大地之下，以祝九目前法力，即便有九丈大地，也不足以支撑消耗，故而他并不准备强行深入。

　　就在纵身而起的前一瞬，祝九目光微凝，注视下方岩浆之海。

　　下方浆流奔涌，翻卷，转眼间，竟有一缕迥然不同于浆流的异色显现，一息消失。

　　那是一抹浓黑，转瞬而逝，但依旧被祝九洞察发现。


第468章 禁字神牢

　　满目红赤，火力湃涌，无物不焚的地下浆流中，竟会出现一缕墨色，明显迥异寻常。

　　祝九法力烁转，手掌发光，虚空中，衍生出一只拿天法手，古朴而厚沉，触目冷凝，携刻致密灵纹，轰然探入下方岩浆海洋之中。

　　“哧哧～～”白色烟气蒸腾，连法力凝结的大手，都不能承受浆流中的灼热，快速消融。

　　在即将被焚没之前，法手从浆流中，抓出一件墨色物，将其握持，迅速上扬，离开岩浆之海。

　　祝九对未知之物颇多戒心，并未靠前，但眸光璨灿，看向法手中抓握的东西。

　　瞬间，心下划过一缕诧异。

　　“大地之下，炽力无尽的浆流层中，怎会出现一根墨鞭？这是什么材质？从未见过。”祝九轻声自语，神情稍显错愕。

　　那是一根乌光莹莹，似乎轻若无物般，手臂粗细物体，长度惊人，法手抓摄出来的，只是一部分，两端还垂在浆流中，不见首尾。

　　祝九心头忽然划过一丝惊悸，隐隐感觉，这如似黑鞭的东西中，存有莫大恐怖。

　　这截墨鞭，光滑润泽，也不知在地下岩浆之中，存在了多少年，依旧墨华洁润，隐现莹亮，幽光冉冉。

　　“这像是黑鞭模样的东西，是什么？”祝九在识海中，对天榜发出疑问。

　　“它散布一层秘韵，无法追溯分析。”榜文表面荡起玄黄色推衍之光，显现字迹，随即秘韵叠流，字迹再生：“这处地下岩浆海洋积存亿万载，火力精粹，可策动洞府顶壁白日大阵出世，收摄浆流，积存火力。”

　　“洞府内的东西，能在洞天界显现吗？”祝九见了榜文字迹，稍感意外，发出询问。

　　“洞天界界则特殊，可容纳各个界面的天榜掌持者自由出入，极具兼容性，像你的洞府顶壁大阵，能以核心阵图形态，短暂临世。”榜文再次显现字迹。

　　“那就让阵图出来收摄火力，动静小点，先前所见疑似麒麟的巨兽，距离虽远，总让人心中难安，要保持足够警觉。”祝九点头答应。

　　“七阶以上凶兽一旦沉睡，除非感应到足可伤害己身的危机，否则，便是天降惊雷，轻易也不会苏醒。”

　　天榜显现字迹的同时，玄流繁密，交错迭织。

　　瞬息间，祝九身畔混沌气洒溢，一张闪烁灼热光芒，精赤红艳的阵图，形状在方与圆之间交替变化，自祝九额头，被天榜投射而出，正是洞府顶壁的白日大阵核心阵图。

　　这张阵图缭绕赤霞，符文精亮，闪闪烁烁，刺目灼射，异常璀璨。

　　一道道法线在阵图上起伏，时时律动，线条灵奇，似在阐释描绘寰宇之秘般，充满玄异，而这无数法线中央，坐落两轮大日，曦光万道，炽燃万丈，熠熠而辉，绽放出耀灿诸天的光色。

　　阵图出世后，一息放大，显遮天之势，悬拢虚空。

　　图上所有符文闪烁，两轮大日旋动，一圈圈赤辉日晕播洒，形成一道道摄取光环，笼罩下方岩浆之河。

　　“轰隆！”

　　岩浆之海中，凡是被日晕摄取之光触及的位置，顿有浆流逆涌，冲天而起，形成一条条浆流之河，滚滚涌入阵图中，成为其中贮存的能量。

　　整张阵图，化作吞食焰河的凶兽般，汲取下方无有止境的岩浆，光芒滔天，阵图猎猎，焰辉逐盛。

　　突然，阵图中，两轮大日旋烁，相继化生出一头火焰暴猿和一头体如红晶雕琢的炎凤，身绕烈焰，出而纵跃飞翔，落入下方岩浆之中，沐浴其内。

　　下一瞬，那暴猿身形怒涨，瞬间化作十余丈高下，周身炎辉烈腾，巨大火焰手掌，擂动胸口，凶癫蛮狂，在浆海之上奔跑，溅起惊天焰涛。

　　当暴猿停住脚步，它张开大口，岩浆之海火浪掀荡，形成一条炎流，涌入其口中。

　　这头火焰暴猿，吸食了足够炎力，身形愈涨愈高，如似山岳一般。

　　另一头火灵炎凤，此时也显异常，吞吸滚流不止的岩浆后，竟从口中吐出一枚枚火焰真机符号，化成一轮又一轮小太阳，飞绕己身，神异非凡。

　　阵图持续变化，稍后又有其他炎灵化生出来，纵弄火海，阐释焰道奥妙。

　　祝九打量片刻，随即把目光，再次转到被握在法手中的黑色诡鞭上，心下思索，为何在地下岩浆中，会出现这样一件东西。

　　墨鞭除了托举在法手中的部分，其余两端，都深深扎入岩浆之中，不见边际短长。

　　祝九心下微动，操纵法手，握持黑鞭，缓缓向上拖拽，他己身却身形后移，一旦出现意外，便于应对。

　　祝九默默观察，好一会，墨鞭已被拉拽出数百丈长度，始终不见边际根源。

　　这时，骄阳阵图中收摄的火力，已十分充沛，整张阵图发出莹艳赤霞，不可计数的火焰符文，像是红色水晶琢刻，叠绕遍布，闪闪亮。

　　祝九抬手间，阵图律动，大日轮转，暴猿与炎凤等焰灵，相继被收回。

　　之后，整张阵图快速缩小，最终化一点赤光，自祝九额头遁入，被天榜送回洞府顶壁。

　　祝九稍一思索，便决定放弃好奇心，操纵法手，松开握持的黑鞭，不再管这黑鞭到底是什么东西，要回归地面。

　　即在祝九将要纵身而去的时候，那失去法手握持，盈盈坠入下方浆流的黑鞭，忽而划出一道弧线，抽击虚空。

　　“啪！”

　　一声猎响传出，随之而来的，还有一股让人心悸的死亡与惊悚感，刹那扩散。

　　好似天翻地覆般，有一股弥天黑气，从焰海深处涌现，怒卷如龙，铺设十方。

　　整个岩浆海洋，就像是一扇大门被人从内部推开，又像是一张无比恐怖的恶魔之口，在缓缓张开，滚滚岩浆向两旁侧分，排山倒海，焰浪高巍，一方天地都在晃动。

　　仅是瞬间，浆浪侧移，显出了岩浆海之下极深处的情景。

　　在那恒古永存的浆海之下，露出一团百米直径的球状物，通体如墨色晶体铸造，充满肃杀与沉幽，让人见之惊恐。

　　祝九所见的黑鞭，既是从其中延伸而出，宛如触手般浮升到浆海表面，此时正律动伸缩，似拥生命一般。

　　“你的灵魂和身体，都奉献出来吧！”一股涩冷阴寂的神识波动，从浆海下方的秘物中传出。

　　同时，那根触手般黑鞭，突然分化成数缕，如一只怪手，伸缩间，闪电破空，对祝九进行拘役抓握。

　　这黑色触手中，力量诡异磅礴，蕴存规则与秩序之力，几乎不可阻挡，摄拿一方天地。

　　祝九面色异常严肃，极致沉凝，额头泛起光芒，全力运转周身法力，“压”“禁”两大混沌神文出世。

　　其中的“禁”字文，首次被祝九以暗符噬法之力推动，烁放出迥异往昔的力量波动，散逸淡淡黑光，威能敛纳未显，出来后，无声无息，隐入虚空之中，消失不见。

　　“压”字文威势无匹，精辉四射，出而迎向黑色触手。

　　“轰！”

　　黑色触手与“压”字文碰撞，法浪翻滚，炸散四溢，沉如一个世界的“压”字文，被一股黑气抵住，竟未能有效阻挡触手，它依旧向祝九抓摄而来。

　　“噗！”

　　这只触手，还未真正逼近，祝九即被一股力量侵袭，开口咳血，且，灵魂亦被攻击，有一股难敌的收摄力量，似要将祝九的灵魂抓取而出，与身体分离一般。

　　祝九满面苍白，但眸光坚凝，舌炸春雷，霹雳暴喝，识海中，两张符箓同时闪烁，周身显出澎湃法力波动，他脑后生出映耀诸天的金灿法辉光环，滔天曦霞蔓延，身体则漫起层层噬法黑气。

　　金与黑双色同辉，如仙似魔。

　　同时间，虚空中，漫生白雾，烟云密绕，有涛涛混沌气蒸腾扩散。

　　这一方岩浆之地，瞬那充斥一种极致古老，在无边混沌中，神文巨灵，耸巍磅礴，从天地道海中，临世而来。

　　与以往不同，他一只厚重，如似山峦般巨手，结出一个纳含天地至理的无上法印。

　　这道法印一出，即有高山，大地，长河，甚至是诸多世界的虚像幻现，弥含太初真机。

　　巨灵的法印大手中，有一根手指泛起淡淡黑气，一枚“禁”字文幽然流转，刹那间，无数山川河流，世界虚像，皆被这枚禁字文收摄。

　　“禁”字文神能海涨，幻灭间，竟然衍化出一座似可封禁众神的囚牢，样式古拙，如一座宫殿，迎向触手。

　　“混沌道印，禁字神牢！”有渺渺灵音，自冥冥之中，悄然传彻，若仙魔秘吟。


第469章 唤醒麒麟

　　禁字囚殿，造型方正，充满肃杀。

　　整座囚牢殿，以天地道流铸塑，又因得到暗符法力推动，突发“锵锵～～”不止的震耳金属音，有墨色神链，携刻透明灵纹，闪雷逐电般奇速而出。

　　“咻！”禁字暗链破空，瞬息将触手包裹，神文封禁之力怒放，万物停滞。

　　那触手，保持猎袭祝九的狰狞形态，被禁锢，无法移动。

　　同时间，暗符噬法之力，与神文封禁之能共转，触手迅速缩小，眼看将被灭化。

　　“策动太古神文，显放法能，有几分本事，不是普通人类！”下方浆海深处，那个巨大宛似黑色水晶的球状物中，再次传出灵识波动。

　　下一瞬，球状秘物中，迸发墨华，如水般莹烁流转，玄流蔓延。

　　“哧～～”

　　触手如似得到秘能加持，突然伸缩，便如人手握拳，而后张开，速度奇快，发出戳穿空气的锐响。

　　整只触手虽依旧被“禁”字神牢封镇，无法移动，却结出一张黑光锋寒的剑网，一道道黑色剑气穿梭，符文叠密，脱离禁字文的封禁范围，继续笼罩攻击祝九。

　　这道剑网外放的气息，极端强大，隐含袭杀大能之威。

　　此次岩浆之海侧分，因而乍现的黑水晶般球状物，竟是如斯强大，一根触手，先是抵挡压字文，此时被禁字神牢封镇情况下，还有余力交织黑光剑网。

　　然而，祝九在面对危机，瞬息生死关头，并不惊乱，周身法辉鼎盛，识海符箓挂空而出，道力澎湃。

　　“我的斩天锁魂剑网，逆改秩序，蕴含规则之力，看你小小六阶修者如何阻挡。”下方焰海深处的秘物，再次传音，充满轻蔑嘲讽，自信满满。

　　实际上，他确有说这番话的资格，其手段近似不可抵御，几要超出大能层级，以祝九战绝无匹的实力，竟被其一根触手压制，完全处在下风，动辄既有丧命之险。

　　“是吗？”祝九淡然而应，面对交织来袭的黑气剑网，头悬识海符箓，金光冲霄。

　　承载无尽厚沉的土符——九丈大地升空，四方神柱旋动，幻显出万千世界的大地浩土虚像。

　　隆音轰彻，这处地下，岩浆沸腾，浩瀚土力汹涌，一股黑褐色光芒铺卷，土力道纹闪烁，坚不可破。

　　攻击过来的剑网，被九丈大地挡住，四方神柱旋动，和剑网交击，发出音色沉厚的碰撞。

　　最终，剑网被雄浑无止的厚土之力磨灭，消耗，完全消散。

　　祝九眸光开阖，全身法力同烁，两张符箓猎猎，丹田星窍中，法力飞转，溢出体外，化作一颗颗银灿繁星。

　　神文金页在识海符箓上升起，摇曳间，“禁”字所衍囚笼和“压”字文同时光芒大亮。

　　“咔！”

　　宛如一颗水晶破碎的声音响起，“禁”字与“压”字文合并，触手崩碎，化作漫天黑水晶般颗粒，随即被禁字文，收摄为混沌气，消散无迹。

　　这一场战斗突兀爆发，迅如惊雷，至此刻，那岩浆下出现的秘物，不过扬起触手，发出两击而已。

　　但就是这两次短暂攻击，双方已是神机交撞，电光石火间，诡辩连生，相互争锋。

　　“如果我没猜错，你曾经很强大，但此刻，只是个被封印在这岩浆下，已不知多久，竟然未死的倒霉蛋而已。嗯，你的主意识，应该没办法苏醒，否则要比现在强大得多。你能说话，是一缕极为微弱的念头在活动。”

　　祝九在思索中出言，话语直指真机，做出分析。

　　同时间，他黑发轻扬，身后显出道星，遥感天地，下方的岩浆之海，受道力牵引，浆流翻滚，竟似要闭合，重新将球状秘物掩在岩浆之下，闭合的速度很缓慢，但充满不可阻挡的坚凝。

　　“你……心智不俗……猜得不错，但我即便只有一丝微弱意识在活动，对付你依旧轻松。”

　　下方的球状秘物中，传出声音，稍有情绪起伏，对祝九能在转瞬间，思虑清楚眼前形势，感到一丝惊异。

　　祝九声音平顺，续道：“你想强占我的身体，吞噬我的灵魂，无非是要借机逃出去。你先前放出黑色触手，吸引我的关注，是想引我进入岩浆之中，见我要走，这才动手。据此分析，说明你连丝毫移动能力都没有，除了外放触手，根本没有别的手段，且禁锢你的封印，必是非常繁杂惊人。以我猜测，那头在焰海中沉睡的麒麟，亦是留在这里禁锢你的，嗯，所以，我只要想办法唤醒那头老麒麟，你的逃跑计划，立即宣告完蛋！”

　　“你敢！”

　　下方球状秘物，突然闪亮，稍显通透，朦胧间，似有一个类人形生物，被封在层层叠叠，繁密无比的道符灵纹中。

　　整个身形很不清晰，但是稍一显现，即散出滔天黑气，使岩浆海无法闭合，其发出惊怒的呼喝，但仅一瞬间，他的声音又恢复低沉阴涩，冷然道：“那头老麒麟的沉睡，只有能够威胁它生命的杀机显现，甚或封印我的禁制松动，才可让它苏醒，仅凭你，想唤醒它根本不可能，你即便弄出天大动静也没用处。”

　　“无法将它唤醒吗？似乎并不难，我想到好几个办法，正要尝试！”

　　祝九淡然而言，说话时，身后道星环转，这一方所在，刹那风云卷涌，雷霆精电肆虐。

　　“找死！”下方，被禁在黑水晶中的人形，灵识波动之音再起，极致暴怒。

　　突然，那黑水晶上，又有一根触手蹿升，向祝九袭来。

　　即已抵挡过一次，祝九有了准备，便有十足把握，再次斩灭来袭的触手，面上波澜不惊，正要驱策神通。

　　那颗悬在九丈大地中央，吸收太初之气的山岳巨蛋，却忽然发光，霞晕辉耀，绚丽多彩，一道光曦形成的虹桥，从蛋上蔓延而出。

　　乍然间，侵袭而至的触手，竟被牵引，蛋壳上一处位置变得通透，如一张嘴，瞬息将触手吞没，稍后，蛋内还传出嘎嘣嘎嘣的咀嚼声，像是真的在“吃”。

　　这一幕无比诡异，就连祝九都有些呆愣，不知是什么情况。

　　“这是什么蛋？怎能吞噬天壁水晶触手，其中可是承载着灭杀的秩序道则……”下方秘物传出不能抑制的惊讶声音，他像是发现了什么不可思议的事情。

　　祝九看向巨蛋，见其吞噬触手后，再无动静，遂压下心下好奇，转而伸手衍法，道星上，立有混沌气蒸腾汇聚，结出一团硕大浓厚的云朵。

　　这朵云生成后，经道星勾连道流推送，瞬间隐入虚空消失，再出现，已划过百里之遥，距那麒麟沉睡的方向不远。

　　这时，祝九又以水法与雷霆，两大神通，共结一张虚空符箓阵纹，翻手打入道星之中。

　　“轰隆！”

　　道星上，阴阳鱼游动，忽有狂雷惊降，暴雨滂沱。

　　百余里外，被道星推送出去的云朵，立即随之出现变化，凝聚水气，刹那间，在这亿万年不曾有过一滴水的岩浆之地，下起瓢泼大雨，水力真机弥漫，雨滴集成小溪一般，流淌不止。

　　雨水如注中，还有暴雷伴生，轰鸣惊炸，七色闪电呼啸猎驰，隆隆雷音震耳摄魂，向那麒麟沉睡的位置落下。

　　“我记得有古籍记载，火麒麟最讨厌真机之水，它沉睡的地方，是不许有一丝水气的。我虽没有实力将其唤醒，但它感到水力滂沱，应该会自己醒过来。”祝九像是自语，又似是对下方被封印的人形生物说话。

　　“我若有一天破开禁制出去，必取你性命！”下方传出声音，愤怒中隐含一丝惊惧，他似异常惧怕麒麟苏醒。

　　“取我性命？你能出来再说吧！你还是先考虑一下，那只老麒麟醒过来，你该怎么办好了。我可先走了，等你出来，咱们再见。”祝九语含嘲讽，戏弄回应。

　　他话音刚落，远处陡起一声烈哮，整个大地岩浆之海，因而抖震，附近数百里，炽力汹汹，凭空泛生金色火焰符文，威势滔天。


第470章 诸界显踪

　　咆哮声弥久不止，无比雄炽，高亢冲霄。

　　随着哮音，不但数百里内泛生金色澄亮火焰，且整个岩浆之地分布的力量属性，都因而发生变化。

　　虚空中，处处皆在漫溢火焰真机，其他力量尽被焰力驱逐排斥，消失无迹。

　　一声震哮，即使远近瞬化纯粹的火焰领域，不容其他力量属性存在，此般威势，几近不可想象的神话之境，追仙逐魔。

　　祝九借道星所发，在这火焰之地凭空催生的滂沱大雨，惊雷暴电，皆在一瞬间被金色亮焰包裹，成为一缕蒸腾的白烟。

　　这声悍哮，毫无疑问，是那头沉睡的麒麟，被泼天大雨扰闹，已然苏醒。

　　祝九见机奇速，在惊世雄哮将起未起的一瞬，他已身化一缕幽蓝闪电，演绎速度极壁，眨眼消失不见，直接穿入大地之中，回返地面而去。

　　在离去前一瞬，祝九遥望麒麟所在方向，隐隐看见，在一片似可燃烧诸天，澄粹金湛的火焰中央，有一尊身形如山，耸立接天的巍峨巨兽，昂然起身。

　　这尊兽，生一颗龙头，周身焰火飞扬，气势崩天，腿似擎天浩柱，两只怒角似鹿，遥指天外，若两座山峰，一对金眸，纳存万般焰则真机，开阖间，诉说大道巅壁，缔结衍生无数规则奥妙。

　　它站在那里，有至纯焰则，漫溢其身，每片金曦神鳞，皆似一块古老大陆般厚沉，弥漫至古气，九州山河，大地万物，俱以其为轴心，使它永立道流洗涤之中，威霸盖世。

　　这等级数巨兽，它的沉睡，正是一种修行，可收敛神念，日遨道海，夜游寰宇，衍逐大道轨迹，便和修者的闭关，作用近类。

　　麒麟现世，那个分开岩浆之海，准备袭杀祝九，被封在一块黑色水晶中的人形，立即发出不能抑制的低沉惨叫，拘禁他的黑水晶周围，凭空泛生金焰，火纹流转。

　　金焰烈腾，隔空穿入水晶内部，将其中的人形包裹，雄炽焚烧。

　　下一瞬，那苏醒过来的麒麟，巨眸阖动，开口吐出一朵金色火。

　　瞬间，整个地下岩浆之地，处处皆充斥火焰，连空间壁障亦被焚穿，与这处地下岩浆之地相对应的反向虚空，都随之燃生金焰，怒卷十方天地。

　　“那头麒麟，距炎兽帝王道则之位，亦只差半步，血脉之纯净，接近麒麟真灵，有近仙之资。”

　　榜文泛生道力洪流，显现字迹时，祝九正在大地泥土中快速上行。

　　他从地面下来时，为了探寻秘奇，召唤土灵大蟒充当坐骑，走的并不急切，此时回归，却颇有几分躲避麒麟，迟恐生变的意思，以追求速度为主。

　　所谓上北下南，左西右东，是为四方。由此之故，九丈大地，四方柱中的北方柱，在上下左右中，与“上”方相合。

　　这时祝九要上行回归地面，北方柱便被召唤出来，就在大地中，刹那化作撑天巨柱，土则浩瀚，符文闪烁间，祝九站在神柱顶端。

　　“轰隆！”

　　神柱向上猛涨，整个大地的厚土道力弥散，大地之土自主侧分，一道直通天外的窟窿显现，就像是在大地上突然开了一口井般，祝九便站在井底，神柱伸缩，从井底急冲向井口，畅然无阻，速胜闪电。

　　只是刹那，神柱即回归地面，奇绝渺幻。

　　就连祝九自己都在啧啧称奇，无视大地距离，端是玄妙。

　　当祝九踏足荒原域大地，收回北方神柱，大地上，黑洞洞的巨大“井口”迅即闭合，地面瞬间平整，丝毫看不出翻动痕迹。

　　这次地下之行，实在称不上愉快，不过总算出来了，祝九刚刚松口气，却突有一道蕴存无上威严，直接在灵魂中形成的念头波动传来，道：“人类小子，跑的挺快，若下次本尊沉睡时，你敢纵弄真机道雨，我立即焚了你，不对，是把你永恒囚禁，成为玩物，就像现在被封在黑晶中的家伙一样。哼，在我眼皮子底下想逃跑，这次定把他炼掉九层皮。”

　　这道灵魂之音响起时，还有一朵金灿火焰，划破无尽距离，焚灭空间壁障，出现在祝九眼前，只手指大一朵焰苗，但其中存在的焰力汹涌，足可焚山灭川。

　　这声音威慑神魂，显是那头刚苏醒的老麒麟无疑。

　　祝九未敢乱动，心存惊惧，丫的，以这老货的实力，乃掌控生死的角色，无法反抗，也就是说，生死全屏其喜好支配，由不得人不戒惧。

　　此时此刻，即便以祝九的沉凝，亦有所忐忑，好在那老麒麟的声音，只响起一次，遂即再无声音传来，连那朵金灿火焰也随即引入虚空，消失不见。

　　祝九待了片刻，不见其他动静，立即离开。

　　这次进入地下，虽发生少许意外，实际上，来回时间并不长，不到一日时间。

　　祝九入地前，夕阳和九婴，骑士与黄金巨人，正分成两队，在荒原域各处，扑杀邪恶生物，这时依旧如此。

　　祝九稍事感应，确定两队妖尸所在位置，唤出鹏舟，一溜青辉闪烁，破空而去，转瞬不见。

　　鹏舟穿梭虚空而行，不过片刻，来到一处四野荒僻，大地上沟壑处处，深坑密布的所在。

　　这里，正是荒原域有名的邪恶生物聚集地——百魔窟。

　　许多冒险前来锤炼己身的修者踪迹，在这片地带，亦偶然可见。

　　祝九曾与之激烈杀战，几乎不分胜负的灰袍少女，既是数月前，在此处相遇。

　　当鹏舟凌空悬停，大地上，一处漫起灰黑色浓雾，沉暗深邃，难见其底的洞穴中，忽然爆发震天轰鸣，洞穴内，裂人耳鼓的嘶鸣，汹涌的术法波动，此彼交叠，惊荡大地，传彻八方。

　　九婴头悬鬼国，散布阴气如海，红蓝光色一闪，从深洞下窜出。

　　“哇！”

　　一声邪魅暴虐的孩啼声响起，汹涌的音波推荡，虚空涟漪，如似海潮，附近几座矮丘都被掀震，出现蛛网般裂痕。

　　九婴身后不远，旋动一条环天血河，大浪滔滔，让人惊悚而又充满死亡波动的凶狂力量，自河中弥散，更有奇诡的神秘尸体，背部朝上，不显真容，着鲜艳衣袍，随河面浮动，场景慑人，惊悚无比。

　　夕阳本身并不曾显迹，隐在虚空中，不见影踪。

　　九婴从地下深壑中飞出，五颗头颅交替伸缩，十目邪光流转，轰隆一声，湛蓝色真水之力，化作灌地长河，沛然涌入其身后无底深坑之中。

　　随即又有滔天赤炎显现，将大地化为岩浆，冒起咕咚咕咚的精亮气泡，浆水滚沸流淌，瞬间就将深坑填成平地。

　　下一瞬，被岩浆封住的深坑位置，滚热浆水凸起，有一头形如地穴蜘蛛，满身碧绿，超过三丈大的邪恶生物，从地下冲出，漫天浆水飞溅。

　　虚空中，像是下起一场焰火之雨，赤辉绚烂。

　　这头凶威凝厉的邪恶蜘蛛，迅被九婴身后血河翻卷，刹那拖入其中，被血水吞没后，再无声息。

　　至此时，夕阳周身莹绿，骨架粗横狰恶，额头一枚幽蓝骨纹闪烁的身躯，由虚化实，自血河中央，清晰显现。

　　祝九站在鹏舟上，俯瞰大地，念头传动，下方的夕阳和九婴，立即纵起身形，一次幻灭，同时来到甲板上。

　　伸出手，九婴头顶坐落的鬼国王庭，收敛阴气，飘然落入祝九掌中，探看鬼国之内，白骨大地上，邪恶生物尸骸累累，正是两大凶物数日来杀戮所获。

　　随即鹏舟隐入虚空，刹那穿云分雾，扶摇上天而去，转眼离开这片地域。

　　片刻后，鹏舟自虚空显现，还是在百魔窟区域，黄金巨人如山身影，遥现前方。

　　巨人此时，显出捉天拿月的法相神通，身高三十丈，巍巍如山，召唤九兽古战车，车轮驰骋，滔天金辉勃发，声如暴雷，正与人恶战，对手却不是邪恶生物，而是数个法力惊雄的青年男女，面孔陌生。

　　“那巨人不是祝九的伙伴吗？与阴阳教大能对战的一役，我曾见其绽放霸世战威，所向披靡，何人如此大胆，与其发生战斗？”

　　“你们还不知道吗？最经有许多，千年未在洞天界显踪的古老大千世界，纷纷显踪，其中有精英级数修者，跨过界面之门，争相来到洞天界，这方世界，而今天骄四起，雄杰如雨！”

　　不少前来百魔窟地带锤炼的荒原域修者，散布在稍远处，观看巨人战斗，轻言低语。

　　“我也听说，数日来，整个洞天界都在沸腾，诸多古老大世界的巅极人物，皆来到洞天界，他们间一旦发生碰撞，必要无比惊艳，璀璨绝世，万界天骄争渡，角逐大道第一。”

　　“嗯，祝九最近锋头健劲，辉耀日月，但此时有古老大世界天骄进入这片土地，各个超凡，祝九恐将遇到真正对手，不能独领，说不定要被人压制。”

　　“现在与黄金巨人对战的几人，既是新进入洞天界，落脚在我荒原域，一个叫做摩天大世界的修者，已与巨人战了好一会，不分胜负，极致强大！”


第471章 三千世界

　　“大家看，云端探出一艘青辉楼船，其上站立的黑袍青年，是祝九吧？”

　　“果然是他，始终不见踪迹，这时才露面！”

　　有修者低声说话时，突感高天上青辉炫洒，抬头仰望，便见到鹏舟自云端探出船头，随即整个船身，悄然无声，行云流水般滑行而出，优雅中存一丝覆世之威，船侧朵朵轻云掩映，多出一丝灵秀与飘逸。

　　祝九站在船上，凝持而立，默然不语，瞩目不远处巨人的战斗，并无出手之意。

　　与巨人对战的是一青年，身形雄硕，肤色古铜，气势锋寒如剑，着一身式样简洁，颜色乌黑的兽袍，随法力波荡而猎动，有六阶中品修为。

　　这青年在战斗中，显出借调天地之力的神通，挥手间，聚结山河虚像，绕体飞舞，挥洒自如，若祝九一般，亦是六阶即触及道壁，借一方天地之力而战，为天骄级数惊才人物。

　　青年身后百丈外，凌空悬一件飞行法器，形若一座方正平台，色作青金，逸出蒙蒙白雾，玄华宛然，光芒灿艳。

　　平台上，烙印繁密灵符，亦有诸天世界的古老仙魔图案。

　　其上的仙魔纹刻，皆有翻山倒海，手握星辰之能。

　　在飞行平台散逸形成的白雾掩映间，偶尔会有纹刻中的古老神魔，玄韵漫溢，形成虚像，在雾流中朦胧显现，咆哮呐喊，似如跨越了虚幻与现实，因而活了一般。

　　这座蕴生仙魔影像的飞行道台上，站有数个男女，即是新晋进入洞天界的摩天大世界修者，几个男女听闻周边修者议论祝九出现，都转头向鹏舟上的祝九看来。

　　这时，与巨人对战的摩天大世界青年，开口轻喝，眼前剑纹交错，凭空勾勒生成一柄阔大法剑，黑金双色。

　　单是这柄剑，即可看出此青年不凡，这是一柄集土力的厚沉，与金系法能的锋锐杀伐，合而朔化的双法能战剑，用之攻，则存斩山裂地之威，用之防，亦有雄浑土力如山，坚不可破。

　　“锵！”

　　硕大法剑，斩向巨人，巨人一拳打出，正中剑身，两者碰撞，震耳金属音嗡荡，大地被激荡的剑光，切割出致密交错的缝隙。

　　“轰！”

　　与法剑碰撞后，巨人蛮爆出拳，隆山震河，拳拳皆有一轮黄金战气朔化的大日跃升而出，炽盛烈雄，辉芒灿烂，燃照一方苍穹与大地，杀伐惊世。

　　但那青年操纵法剑，从容应对，剑光交织成网，攻时割裂万物，防时密如蛛网，风雨不透。

　　双方持续战伐，都未占据明显上风。

　　突然，巨人胸口闪烁，战纹辉耀，足下九兽古战车驰动。

　　“咔咔！”

　　战车的驰动音，使大地不能承受，乍然镇裂，车轮下，碾压出两道光曦之路，像是金色琉璃浇铸生成。

　　地面有一座座矮丘，瞬间被战车碾成平地。

　　巨人立身战车上，身形伟岸齐天，再次一拳打出，其拳头战纹跃动迭织，同时间，古战车上，金光如水，有一枚战符脱离升空，与巨人拳力相合，连而共衍，化出一柄黄金战锤，由虚幻而清晰。

　　“轰！”

　　战锤方正，覆满凹凸符文，如一座大陆般厚沉，与青年的法剑碰撞。

　　“咔嚓！”

　　法剑出现裂痕，青年面色惨白，神魂亦受震荡，随即黄金战锤蛮爆砸击，似太古雄山在擂动大地。

　　“轰～～”

　　战锤之威，压塌虚空，将青年完全压制。

　　“祝九，你怎么才到？”

　　“我们发现巨人在战斗，已旁观好一会了，在附近寻你，始终不见踪迹。你不准备出手吗？”

　　祝九双目深湛，遥视巨人之战的时候，半空中，神曦女和蓝如梦等几个荒原域修者，从下方人群中出现，升空来到鹏舟前方，对祝九笑言道。

　　自从祝九回返之际，救了蓝如梦、神曦女等人，他们一伙人已把祝九引为生死之交，此时见面，皆是满面笑颜。

　　其中周身水华流转，足踏水浪而行的蓝如梦与紫甲晶莹的神曦女，见到祝九犹显欣喜，白皙绝美的面庞上，微显润色，眸光盈盈，有一丝异彩隐现。

　　鹏舟外放出一道青辉光桥，引了进人登船，祝九和声言道：“我和巨人分队猎杀邪恶生物，先前不在附近。听观战修者议论，有许多古老界面修者，皆踏足来到洞天界？”

　　蓝如梦娇艳如花，澄如碧湖的眸子清亮，瞥了祝九一眼，风韵迷人，口唇轻启，道：“确是如此，有许多起源悠古的大千界修者，不约而同，踏足洞天界。这时与黄金巨人对战的，是摩天大世界修者，才在我荒原域出现不久，说是难得发现太古巨人族生灵，缠住巨人不放，轮番出手，双方已战了大半个时辰。”

　　蓝如梦说话时，天榜也接连显出一行行字迹：“混沌初开时，一片气衍生大地，承载万物，诞生诸天世界，为三千之数，与大道相合。这三千世界，既是初始大世界，皆蕴独特而完善的道则，存仙机，也就是说，想要升仙，必要在三千大世界中才可。

　　之后的中千，小千界，则是在漫长时间河流中，逐渐衍生形成，不具仙道气运，其中修者，若要寻仙机，必须先登临大千界才可。

　　而大千界也是分强弱的，这与各自世界，本身的道则气运有关，通常世界的气运越盛，其中居存的生灵越强。与这些大千古界修者争锋，从某一角度来说，既是在争夺气运，角逐仙机。”

　　榜文连显字迹，为祝九解释大千世界的诞生，以及世界和修者间的关系。

　　诸天世界天骄齐聚，争逐道机，这是怎样的壮阔与璀璨！祝九的心绪，也有些不能宁静，波澜泛生。

　　凝思片刻，消化榜文所显讯息，稍后，祝九在念头中询问：“三千大世界，皆会有人来到洞天界吗？”

　　“会有很多世界的修者出现，但绝不会是全部，因所谓三千大世界，只是仙魔之辈，按大道之数所推演确定，实际上，有些大千界，从天地诞生后，即从未出现过，无人知其坐落在那方时空，无比神秘！”

　　天榜字迹再现，透出世界之谜。

　　祝九还待追问，神曦女周身紫甲晶莹，霞光披洒，气息忽而凌厉，发莹莹宝辉，低声道：“有摩天大世界修者，正在靠近，他们来荒原域之后，频掀战端，恐来者不善。”

　　祝九转头，果有摩天大世界修者，驾驭仙魔飞行平台，随风飘动般，轨迹灵渺，速度绝快，向鹏舟接近。

　　“听观战修者所言，你叫祝九，是这洞天界，目前锋头最盛的修者，号称可以匹敌大能，可对？”

　　摩天大世界修者，站在修行平台上，靠近后，站在最前位置，一个气息阴柔，穿银白法袍的青年，沉声问道。

　　平台上，另外几个青年男女，亦各个气势不凡，身显异象，目光灼然，上下打量祝九，有法力波动形成韵流，随他们的目光，漫溢虚空，形成一股压力，在侵袭试探祝九。

　　说话的阴柔青年，面上不显喜怒，并无普通寻衅者喜怒形于色的浅薄，而是目光深邃，甚至连法力波动，都敛在体内，身体自然散发道妙气机。

　　这青年说话时，直视祝九，原本平静如水的眸子，忽显星河流转的湛然之辉，其瞳孔深处，有一只白色猛虎虚像，在奔跑，从小变大，愈来愈是清晰，锋芒冠涌而出。

　　下一瞬，这头白虎，从其双目中，显形出现，十余米体长，狰立虚空，一声咆哮，音浪化成实质，交织杀伐之光。

　　这一声虎啸，威势汹涌，下方地裂山崩，诸多旁观修者，被震的面无血色，神魂不稳。

　　“摩天大世界修者，竟如此强悍，目光生成实质，蕴化出传说中的神兽白虎，一声啸叫，山峦崩塌。这是什么神通，从所未见！”

　　“看来祝九这次遇到天骄级数对手，强大至惊人，不愧为古老大世界出身。”

　　有修者在一旁观看，低声说话，声音很惊讶，一缕目光，既有此般威势，却是前所未见。

　　这时，摩天大世界为首的阴柔青年，再次开口，对祝九道：“我等修者，此番来洞天战界，既是为了争持一缕仙机气运临身，战败诸多对手者，可得诸天世界气运加身，蕴生仙机道种。你在这些修者中，声名偌大，想来出身亦非凡俗，就试试你的手段？”

　　他话落，其目中白虎所发杀伐之光，如一杆尖枪，直刺祝九胸口。

　　“咻！”

　　祝九面色平和，缓缓伸出一根手指，指端燃亮，呈现出金与银，双色并持的璀璨法辉。

　　有一条银背黑腹的小蛇从祝九指端窜出，瞬间化作一条大蟒，十余丈长短，怒腾如龙。

　　大蟒周身气息厚沉，每片鳞上，皆漫生古气，烙印山峦道纹，且这条大蟒额头，被祝九以虚空符箓阵纹手段，祭刻一枚金湛湛的“压”字手写神文。

　　大蟒本为厚土之灵，与压字文相合，道机并叠，势足翻天。

　　下一瞬，蟒灵巨尾拍动，虚空中，狂风涌溢，雷音隆隆，下方大地上，连有数座山丘，瞬息基座折裂，拔空而起，被口中漫溢出混沌气的大蟒直接吞掉。


第472章 十万山川

　　山丘入腹，让银背大蟒周身气息弥漫，愈显厚重。

　　“哧！”攻击祝九的杀伐之光，被灵蟒口中一缕混沌缠卷，同样吞入腹中，无声消失。

　　“蟒吐太初之气，化万物为初始，好高深的道能神通！”摩天大世界阴柔青年，面现讶色，注视祝九，口中低语，眸光精亮，遂即轻喝道：“眸中世界，白虎杀灵。”

　　他瞳内祭出一枚炽白道符，闪电旋烁，加持在其化生出来，虚空站立的白虎额头。

　　“吼！”啸音怒勃，十方天地皆被杀机灌溉，白虎眸中射出两杆神矛，纵跃前扑，锋芒绝厉的杀伐气，铺设如海。

　　大蟒银鳞掀动，腹下山纹莹亮，一座古气缭绕的大山化生出现，沉压弥散，瞬间崩碎白虎神矛，强势下压，要将对手镇杀，但白虎额头玄辉流转，冲出一柄血色法刀，杀气斩天，纤薄透明。

　　“哗～～”

　　刀锋似匹练，乍然惊闪，发出如似水浪缠卷大地的声音，山峦竟从中被切开，散为两缕厚土之气。

　　这一记杀刀之威，慑人神魂，开山裂地。

　　大蟒滚哮似龙，周身土力弥散，一座接一座的山峰奇速诞生，尽被白虎衍出杀伐之刀斩碎。

　　观战人群俱感震惊，不能相信，一柄杀刀之威，可至如此境地，几乎无物不破。

　　这时，祝九识海中，九丈大地，四方神柱同时密织出浩土之力，形成加持，大蟒再次开口，吐出滔天混沌气，太初白雾蒸腾，拢遮天地。

　　这一片所在，顿时变得朦朦胧胧，仙韵渺渺，恍若回归了混沌初始的蛮荒，古气散弥。

　　这一次，大蟒周身每片鳞上，皆有山纹闪烁，这些山纹并联，虚空中，升起一道似深邃星空般繁杂而又璀璨的厚土阵纹，覆盖苍穹。

　　阵纹的气息，迅速蔓涨，法线勾勒，最终交织出一座庞大山脉。

　　这座山脉无比恢宏与浩瀚，山峰层叠比邻，连绵无尽，不可计数其中到底有多少山峦。

　　这些山，每一座造型和气机皆不同，厚沉、锋锐、磅礴、雄浑，每座山似都在阐释一种道机。山脉中央则散逸太初白雾，其中隐隐显出九座龙形大山，但非常飘渺，很不清晰。

　　无数山川基座相连，便像是将万千世界，所有山峦能够演绎的气机，融在一起。

　　这些山与混沌太初气拢合，模糊间，薄雾蒸动，神秘而浩瀚，诉说仙机与悠古。

　　“太古传说，十万祖山！”下方有修者辨识出此门术法影像，双目瞪大，出言低呼。

　　摩天大世界的阴柔青年面色凝重，也认出这片传说中，为天地山脉初始的源头之山，立即催动白虎进行抵挡。

　　“哧！”

　　白虎额头彩光冲霄，像是打开了一道门，从中祭出一柄金芒萦绕的杀伐圣刀，那刀坐落在无边血气之中，每一缕气，皆化出一个世界。

　　但这些世界，尽被刀光劈碎，一触即灭。

　　显然，这是一柄蕴存灭界之力的杀伐天刀。

　　“嚓～～”

　　灭界杀刀和十万山川碰撞，斩断了一座又一座山峦，使无数雄峰化成一道道气流。

　　然而，最终，杀刀被阻在无穷无尽的山脉中央，被厚土气压碎，继而崩解，山脉中，无处不在的太初薄雾溢散，杀刀碎片被化成虚无。

　　混沌雾流飘逸，十万大山被杀刀斩碎的许多山峰与裂痕，瞬息弥合，十万祖山，继续下压。

　　“轰！”

　　这一次，白虎杀灵咆哮，爪如利剑，衍生杀机之网，但已不能阻挡十万山川的力量。

　　“噗！”

　　白虎被压碎解体，化作一枚杀道真机符文。随即这枚符文也被崩碎，尽被山脉中的混沌气卷裹，消失成为虚无。

　　在杀道真机符文被压碎的瞬间，摩天大世界的阴柔青年，神色惊变，一声惨哼，他原本像是蕴存整个世界，化生白虎杀灵的瞳孔内，瞬间有无数符文断裂。

　　其眼内有一个个世界在明灭，生机枯萎，虚幻消失。

　　最终，他瞳孔内，出现无数符纹法线的光芒，亦在断折，变得渺淡，不存在。

　　白虎杀道符文被十万大山压碎后，竟是引起连锁反应，使青年一门极端玄异的眸中世界神通，彻底消失。

　　“轰隆！”

　　被祝九与阴柔青年碰撞吸引的旁观修者，突闻巨响传来，乍然转头。

　　另一方向，那里地动山摇，黄金巨人连合九兽战车，共同朔化的黄金战锤，擂碎了对手的法力防护，将其一锤击中。

　　“哇～～”

　　与巨人对战的青年，大口咳血，胸口深陷，周身泛起叠密的符文与法线，封禁了体内精能的散失，这才没有当场身死，但已失去再战能力。

　　而巨人这一锤的威势，还不止此，锤子周边的空间屏障，竟亦被打塌了，那受了重伤的青年，被锤上携带的一缕黄金战气推送，身不由己，瞬被送入反向虚空内的无尽黑暗中。

　　随继战锤上，交错出金色光芒，如一面墙，将虚空破碎处，填充弥合。

　　“战锤闭合虚空时，颠倒了空间秩序，形成迷乱的空间坐标气机，那青年被打入其中，比被杀了还要惨，将在虚空黑暗中漂泊，无法回归，直至死亡。”

　　有修者低语，颇有几分幸灾乐祸，摩天大世界修者虽才出现数日，但已依靠挑战方式，杀败数位荒原域高手，曾言荒原域乃蛮夷之地，修者不堪一击，使得荒原域众修极为愤慨。

　　此时见到祝九与巨人显圣，连败两位摩天大世界青年高手，自是人人欢喜。

　　反观几个站在仙魔平台上，摩天大世界的修者，俱面色难看。

　　几人身体突然同时发出玄光，足下仙魔平台上，有一道魔神影像升起，头生双角，周身笼罩黑雾，伸出魔气滔滔的法手，无限延伸，一把探入虚空中，不过片刻，魔神收回手掌，掌上抓着一个青年。

　　被黄金战锤锁入虚空的青年，竟又被魔神法相，从虚空中抓了回来，虽面如金纸，呼吸微弱，周身骨骼断裂，却并没有死。

　　这时，发出眸中世界，朔化白虎杀灵的青年，目中符文折断的变化逐渐恢复，双目有所黯淡，神华干涸。

　　他缓缓抬头注视祝九，并未因一门神通被毁，而歇斯底里，依旧保持理智，平凝道：“你很强，是什么世界出身？”

　　祝九并未出言回应，伸手一指，周边土力翻涌，荒原域的大地在轰鸣，在咆哮，在震荡。

　　土灵大蟒催动的十万山川，开始抽取大地之力，奇速涨大，迅显遮天之势，向对方的仙魔道台砸去。

　　“你以为，一座十万山川的术法，就无敌了？”摩天大世界的为首青年，多次问询祝九，皆不见回应，终显一丝怒色，翻手祭出一道法辉，足下仙魔台上，既有一尊魔神升起，无比真实，巍峨粗壮，法相猛涨，脚踏大地，臂似擎天瀚柱，掌拿星辰与皓月。

　　魔神双手上扬，犹似撑天，“轰隆！”整个下压的十万山川，竟被这尊魔神托住，“咔咔！”他的双足深陷大地之下，但却稳稳抵住了十万祖山的下压，双方形成僵持。

　　“我摩天大世界的核心术法，正是召唤诸天世界，存于传说中的神魔显像，辅助战斗，威能无尽，变化万端。”

　　阴柔青年说话时，周身弥散白雾，他身后显出一尊存有仙机的身影，无上渺幻，出世既有灵音叠叠，随之而来。

　　祝九眸光洒洒，精芒辉烁，迅速做出应对，额头迅即出现神文金页，其中的“压”字文本体出世，加持到十万山川中央位置。

　　突有龙吟声传出，九条龙形山脉在蒙蒙雾白中，越见清晰。瞬间，十万祖山，皆被染上一层金辉，每座山上，皆出现一枚压字纹路，与山体融合，重量翻涨数倍。

　　“嘣！”

　　这一次，巨力魔神再无法支撑，被十万祖山压垮。整个仙魔道台上，这尊魔神的刻纹都因而开裂，失去运转之力。

　　十万金山持续下压，阴柔青年身后的仙影出手，发出一道圣玄霞光，灭化无数山峰，但并不能抵挡混沌神文本体加持，气机与大地相连的十万祖山。

　　“轰隆！”

　　仙魔平台被整个压入地下，形成一座渊坑。一方天地在这一刹那，发生震动，整个百魔窟地界都在沉陷，大地龟裂，深壑不可见底。

　　有一股压塌诸天的气息弥散，万物不能承受其重。

　　人群惊哗退避，纷纷纵起身形，不敢在大地上停留，皆为这般威势无比震骇。

　　同时间，天榜在祝九的识海中，显现出一行字迹：“战败三千大世界中，摩天界修者，开启诸界天骄之路。你的阴司任务显现，初步要求，碰撞百大古界天骄，纵横不败，摄取世界气运加身，若能成功，方可逐渐获得阴司封号——阳界巡守使，驰骋诸多世界。”


第473章 诸界气运

　　“如何摄取世界气运？”得见榜文所显字迹，祝九神情稍愕，阴司任务终于真正露出端倪。

　　识海中，榜文烁洒玄黄，法华灿盛，忽而间，冲涌出灵光，经祝九额头投放而出，在他眼前，形成一枚雾蒙环绕的道符。

　　道符色洁如白玉，拳头大，散布混沌，弥放出一丝虚虚，渺渺，淡淡的仙秀灵韵，符上迭织着星空般，深奥而绚丽的纹路。

　　道符周围缭绕的轻雾中，不时幻显出诸般奇景异象，气息繁博。

　　祝九注视时，符内漫生薄雾，其中显出一座朦胧的大道之门，古朴厚沉，坐落南天，气运映仙，神机湛湛。

　　转瞬间，道符幻变，大门消失，又化出一汪彩池，涌荡澄澈水流，起起伏伏，不时冲卷出一道道彩霞，辉耀万物。

　　“此为诸界道符，当你战败古老大千界天骄，道符即会摄取，被你战败者所属界面的一丝气运，你以后修行时，即可通过此符，遥感其他世界的一缕飘渺气运，加持己身，如似盘坐诸天万界之上修行，衍大道至尊之机。”

　　天榜再次显现字迹时，祝九眼前的诸界符，已发出一道彩晕虹桥，照耀在下方，被十万山川压入大地中的仙魔道台上。

　　那道台上的摩天大世界修者，被十万山川压塌万物的厚沉，轰入大地之下，但并未都死。

　　为首的阴柔青年，嘴角咳血，伤势不轻，在道符烁发的光芒耀射下，神情稍显沮丧，似极为失落。

　　此时，整个摩天大世界修者，连伤带死加在一起，共六人，包括他们立足的道台上，皆有一股虚无缥缈的气息被摄取出来，若一股白雾，被诸界道符吸收。

　　最终，诸界符投放的虹光回收，整枚洁玉般道符上，多出一颗小小亮点，银灿明亮，如一颗小小的星，被镶在道符上，气息却很古老，发出微弱的玄黄光芒。

　　下一瞬，这枚道符光色闪变，经眉心冲入祝九识海，随继消失不见。

　　“这枚道符与你气运相合，平常不会显现。此时初次吸收摩天大世界修者气运，你以后修行时，即可自冥冥中，遥感摩天世界的一丝气息，此即为世界气运加持，对禅悟道则大有辅助。”榜文显化文字。

　　祝九以神识洗涤周身，果然察觉己身多出一种不可具体言表的气机。

　　循这缕气机，似可遥感到，在某方时空中，有一个浩瀚的古老世界坐落，磅礴雄浑不可测度。

　　这个古老世界中，正有一缕蒙蒙灵光，在和祝九的气息，彼相遥映，感觉十分异妙，有一种似将把握某种道机，而又不可捉摸的心灵悸动感，玄之又玄。

　　此刻，一旁的神曦女，蓝如梦等人，在他们的观感中，祝九像是与一方天地相合，周身弥散一丝古老的世界气息，如在诉说不朽的真谛。

　　突然，下方有修者大叫：“快看，摩天大世界修者，出现奇特变化。”

　　众人转头看去，那摩天大世界修者，所驾驭的仙魔平台，正泛起光芒，迅速虚淡，他们皆被一道玄光拘禁，不容抵抗，眼看即将消失不见。

　　“作为古老大世界间，杰出修者碰撞中的失败一方，通常都会被取消继续在洞天界停留，参加古界气运争锋的资格，他们将被遣回摩天大世界。”榜文适时显现字迹，为祝九解答对方消失的原因。

　　摩天大世界为首青年，在消失前一瞬，注视祝九，沉声道：“我并非摩天界此次进入洞天界，进行气运之争的最强者，自会有我摩天界其他强者，再来战你。”

　　这青年声音未落，已和其他摩天界修者，连足下仙魔道台一起，被一股伟瀚而不可抗拒的力量推送，瞬间消失。

　　当一切平静下来，土灵大蟒和十万山川皆被祝九收回，黄金巨人足下，九兽神话古车，凌空跃起，化成一点金光，无限缩小，直至消失在空间彼端。

　　巨人收了法相拿天的神通，恢复近二十丈身高，依旧雄似山峦，轰隆一声，宛似苍天崩碎，其双足跺地，炮弹般向鹏舟上飞来。

　　地面上，被其双足强猛的蹬踏力量，炸出蛛网般龟裂痕迹，四外扩散，道道裂痕，形如一条条狰狞蜈蚣，深不可测。

　　旁观众修齐声低呼，有人言：“这巨人真是蛮猛，神力盖世！”

　　“有谁知道，那摩天大世界修者被祝九打败，压入大地之下，最终怎会隐入虚空消失，是逃了吗？”

　　“我看不像，这里面似有些我们不了解的情况，摩天大世界为首青年离去时，说什么气运之争，不知何意？”

　　“我知道了，诸位在识海中，各自询问自己的种族天榜，即可得到答案。”

　　“……原来是诸多古老大世界间的碰撞，坚持到最后者，既可聚结诸多世界气运，坐落三千界之上，被称为世界之子！我的天，这也太难了吧！战败诸多古界的璀璨天骄，怎可能有人做到，这是神话……”

　　这时，巨人周身金光绝盛，轰然落在鹏舟上，整艘鹏舟都泛生轻颤。一声鹏鸣响起，惊裂蓝天，显是青鹏对巨人这蛮货的登临方式，表达不满。

　　巨人目中金芒滔天，灼射虚空，发出哧哧声响，烟雾腾动，如似空间都被其点燃。

　　“嘭！”

　　巨人肩头处，一朵凝缩至肉眼难见，原本无人发现的焰苗，突然勃发，化一团幽蓝火焰，魂焰澎湃中，骑士的骨架身形，狰狞冷寂，无声闪现。

　　此时夜色初降，远天最后一抹阳光坠落，骑士宛似代表黑夜而来，在它出现的一瞬，天外，恰有第一颗启明星升起，洒落一点湛辉，清清冷冷，宣告夜晚将统治这方大地，直至明日朝阳初生时。

　　随即鹏船光芒收放，法纹迭错，破空如水，消失不见。

　　这一处所在，只剩下满地战斗遗痕，以及诸多修者的流连议论，暗处则隐有诸多邪恶生物在窥探，此时战斗结束，明处的修者，暗处的邪恶生物，最终都缓缓散去。

　　鹏舟在反向虚空中穿行，船头伸缩一道青金色光芒，如一柄巨剑，每次伸缩，俱有符文翻涌，破开虚空屏障，穿梭于正反空间之中。

　　鹏舟上，众人皆在瞭望船外无尽黑暗，深邃，寒寂的虚空，低声讨论正反空间的差异。

　　船头位置，祝九沉默无言，双眸似闭未闭，面色肃冷，如同雕塑。

　　他是在利用这短暂时间，闭目运转周身法力。

　　先前进入地下一行，祝九被那岩浆下封印的家伙，突然出现，放出触手，受了稍许伤势，曾经咳血，此时正环转体内三处法力之源，恢复伤损。

　　很快，他体内响起气血奔行，法力流转的诸般异象。

　　血如长河，隆震滔天，无尽神华，在他头顶，蕴育出一汪精气与术法连而共生的神池，遥感大道，翻腾出薄雾蔼蔼，更有晶莹符文之光时时泛现，无尽法辉映耀，神异之极。

　　下一瞬，一颗道星显现，承载玄机，缩为尺许大，在他身周流转，黑白阴阳交替。

　　与以往不同的是，祝九周身还弥漫一种古老气运，有一道异常模糊，几乎不可分辨的大千世界虚像，在隐隐闪现，既是刚被诸界道符收摄，摩天大世界的一丝投影。

　　祝九身体内外，异象交叠，在塑造一个完美循环，追逐衍变，蕴育仙机。

　　神曦女，蓝如梦等人本是在说话，此时尽被祝九周身异象所吸引，眸泛异彩，观察注视。

　　“他头顶显化的术法精气池中，百般道术神通幻显，水，土，雷……各种气息轮显，门门惊绝，实在惊人！”有人观看后，低声而呼。

　　当祝九再张开眼，体内身外，异象尽敛，鹏舟船头青辉烁烁。

　　“哧！”

　　虚空破碎，船体穿出，回归正常空间。

　　远天，星斗初升，渺瀚神秘的璀璨星河中，一轮皓月，冷辉如水，洗练大地。鹏舟傲立绵绵白云上，如似置身仙境中，朦朦胧胧间，让人不觉泛起近仙之感。

　　这茫茫寰宇，万物灿烂，诸般奇秘，说不尽的精彩，让人迷沉其中，唯道心通澈者，才可始终破浪乘风，足踏红尘，逐那一缕仙机，遥窥大道彼岸。

　　俯瞰下方，一座碧玉如似翡翠的山峰巨城，坐落大地。

　　这一会正反空间的穿行，已回到荒原域翡翠城。


第474章 骄杰时代

　　天上，繁星烁烁，数之不尽，便如一颗颗晶莹宝石，嵌满虚空。夜色静美，白云软密，忽有一艘宝彩熠熠的神话古船，青光如海，自云端速降至地面。

　　辉芒乍闪间，船舶消失。

　　祝九，蓝如梦，神曦女等相继显出踪迹，身形明灭，皆进入翡翠城内。

　　这次回归荒原域，祝九的目的，主要是和胖商人莫里，进行以物换物的交易。

　　第二日，莫里如期而至，双方的交易很顺利，各取所需。

　　让两人各觉惊艳的是，对方竟真能如期备齐交换之物。

　　“我的天，祝少你这些时日，攻杀了多少处邪恶生物皇巢？尸骸真是不少！哈，这次的交易，要算是我今年第一大单，以后还要和祝少多多合作，真是爽快！”

　　多日不见，莫里越发胖了，痴肥的脸上，笑的看不见眼睛，似乎每一寸肥肉的褶皱中，都在隐隐闪现喜色，频频探看手中一只碧玉色小碗。

　　碗只有拳头大，光洁润滑，是仿制传说中一件极品仙器——聚宝盆而制。

　　小碗虽不及名彻三界的聚宝仙盆，可凭空化物，朔凡为灵，神能惊世，却也是少见奇物。

　　这小小一只碗，攻防两端，闲时存放器物，其内有数十里大小独属空间。

　　碗上还祭刻着神奇符文，凝结天地元气，每过一段时间，即可从碗内生出灵石来，故名聚宝碗，实至名归。

　　若用于攻敌，这碗则存有收摄之能，被拘禁其内，没有六阶巅峰以上法力，休想出来。

　　此时，莫胖子轻托他的道器宝碗，拨开碗口蒸腾的白雾，在观看其中与祝九交易后，所得诸多邪恶生物尸骸，口中喋喋不休，如似念咒，却是在算计将这些尸骸转售出去后，能赚多少差价。

　　莫胖子越算越喜，眉飞色舞，已有几分癫狂意味。

　　祝九在一旁见了他表情，暗地撇嘴，这胖货，如此肥硕，情绪还这般激动，若是前世地球上的普通人类，就要担心脑血栓发作。

　　双方这时是在翡翠城内，祝九落脚的一座碧玉般庭院正厅内，进行交易，金瞳剑君，神曦女等人皆在。

　　祝九眼前，以法符拘禁着数个拳头大小光团，符文流转，光色氤氲，霞曦缭绕。

　　这几个光团中封印的东西，既是祝九刚从莫胖子手里接获，此次交易所得，尽是奇物。

　　其中一个光团中，一颗炎魔之心，通体如红晶，收缩膨胀，在跃动，发出咚咚的闷响，如同打鼓。

　　整颗心脏，燃动璀璨而艳亮赤霞，其内火浆流转，且有晶莹的焰则符文，伴着火浆，从中不时喷涌，散发阵阵炽热。

　　封印心脏的，是一枚真水符文，很通透，如一个大型气泡，聚结天地水力，自主循环，永不枯竭。

　　然而，在其内的炎魔心脏汹汹火力，持续侵袭下，符文摄取水力的速度，赶不上消耗，忽然，嗤的一声，这枚封印水符，化成一缕烟气，完全消失。

　　“轰！”炎魔心脏失去束缚，乍然迸发，瞬息膨胀至丈许大。

　　“咚！”

　　这一处室内，骤然炙热，宛若多出一面火焰巨鼓，声似震雷，心脏勃动，喷涌出赤红火浆，隐有一尊炎魔的幻影显现，形态暴桀，摄人心魄。

　　祝九轻描淡写伸手，指端出现一滴饱满澄净的水。

　　“哧！”

　　凶威凝烈，炎力灼炽的巨大心脏，被这一滴水瞬间吸入。

　　水还是一滴水，大小外观皆无变化，但其中却裹入一颗火焰心脏。

　　这一幕控弄水滴，刹那封印一颗鲜活炎心的手段，丝毫烟火气未见，颇有几分道韵飘渺的意味。

　　旁观双方交易的金瞳剑君，神曦女等人齐声喝个彩，皆道：“好手段！”

　　出身人鱼族，最擅水法的蓝如梦，亦是美眸洁亮，抿嘴轻笑道：“祝少弄水的本事，可不止此呢！那日他回归时，遇见我被阴阳教众围攻，曾降下真机道雨，一场雨，败阴阳教三个家伙。嘻嘻！”

　　祝九将封着炎魔之心的水滴收起，看向身畔几人，淡笑道：“咱们就不要在这里自吹自擂了。”

　　几人短暂说话，唯独莫里宛如没发现室内变化般，犹自嘀嘀咕咕，一刻不停，似乎算账正算到关键时刻。

　　祝九随又转头打量其他几样交易物，尽是此次交易所得，颇多妙异处。

　　稍后，莫胖子精神抖擞，回过神来，似已算计清楚这次交易后，因而带来的利润，呵呵直乐，肥厚的嘴唇张开，险些没躺下口水来。

　　众人话题一转，言及诸多古老大世界，俱有惊才级数修者陆续显踪，皆认为当前的洞天界，风云荡涌，雄杰集聚，是一个将要诞生至灿天骄的时代。

　　无数大世界修者的璀璨碰撞，最终站在高峰的那个人，说不定真可聚结诸界气运，为无上仙途，铸下最恢宏夯实的基座，缔造传奇，遥窥仙之彼岸，大道辉煌！

　　待几人相继离去，祝九召唤洞府之门，迈入其中，消失不见。

　　之后一段时间，整个洞天界并无大事发生，虽诸界天骄频现，但还都处于相互观望试探阶段，并无太大波澜发生。

　　值得一提的是，祝九此前在洞天界所作所为，使其声名极盛，所谓树大招风，这些时日来，竟不断有修者前来荒原域找他，有挑战寻衅之意，暗流隐隐。

　　这些人的目的很简单，既是要战败祝九，将其当做攀逐高峰的基石，以成全己身盛名。

　　数日的平静过后，终有一个精气冲天，身绕龙吟虎啸异象的青年，忍不住出手，当面邀战祝九。

　　双方约战于云端，围观者众，多数皆是有心之人，要借机窥伺祝九的实力底细。

　　然而，这些人很失望，开战之初，祝九即悍发惊雷之威。

　　一个刹那间，天空摇晃，大地轰鸣，十万山川临世，磅礴的威势，崩塌万物，镇压十地山河，挑战者在几次呼吸间即坚持不住，周身骨骼碎裂，重伤垂死。

　　这一战转瞬即结束，旁观者只能确定祝九强大无比，纵法如神，然则其他消息却暴露的太少。

　　此战结束，祝九得以清净数日，旁观者摸不清他底细，再无人冒然挑战。

　　据传，有古老大世界修者，闻听祝九日夕广传的名声，将跨州域而至，目标不言而明。这一消息，成为近些时日来，荒原域修者间，议论最众的话题。

　　祝九对外界的各种纷扰，毫不关注，闭门不出，一段时间内，很少露面。

　　这一日，混沌界，天下洞府。

　　祝九盘坐气灵池上，双目轻阖，无喜无悲，他正在识海中，推演道法神通。

　　其身周虚空，显出诸般术法纵横之象，电闪雷鸣，乌云滚翻，雨如瓢泼。

　　那雨水落在洞府地面上，并不见真实水迹，而是化作太初白雾，蒙蒙蒸腾，升到空中，汇成乌云，再次化生雨水，如此反复，一门水法便似形成一种道力循环，十分奇妙。

　　稍后，祝九张开眼睛，眸中泛起圣玄之光，一只眼内，显长河水浪滔天奔涌翻卷的异象，另一眼内则有雷鸣电彻，景象狂暴。

　　当他双目的光芒，在其面前合并，便形成乌云聚结，电闪雷怒的天象，影响一方天地万物。

　　最终，祝九眸内异象消失，他起身来到洞府入口处，举目遥视洞外。

　　此时的洞府，已回归初在混沌界诞生的位置，坐落云端，周边环绕诸多奇秘之地。

　　“换购的各项材料，炼制的如何？”祝九询问天榜。

　　“还需一日时间，即可将材料与洞府顶壁大阵融合祭炼。”榜文显示字迹。

　　“嗯，那我先去探探洞府外的秘奇之地好了。”祝九轻语，双目突然迸发闪电，眉心雷纹交错，缓缓生成一面晶莹通透的雷霆神镜，如第三只眼眸，镜面明澈，探山照河，情景瞬息百转，显出洞外远近的巨细变化。


第475章 神异乌巢

　　天下洞府最初诞生的这处地方，四面环奇。

　　其中一个方向，高山险峰林立，山中秘机缭绕，薄雾蔼蔼，万古不散，深峡暗壑穿插，荒兽无计，时闻吟啸之音隆震天壁，树植粗健，高不可望，如似铁水铸造的天柱。

　　另一方向则是大海，碧波无尽，蓝天如画，祝九曾数次与之战斗的大凶禅寺，即坐落海上。

　　剩余两个方向更是神异，其中一侧，入目皆为暗赤颜色，热气烈腾，岩浆滚流，中央位置则弥洒一片金光，其中不知有什么奇妙东西。

　　余下最后一个方向，则是那株大不可量的乌木古树，其上一处巨巢，遮住半壁苍穹，巍巍无边，堪称浩瀚，巢上祭刻的符文，多比天外繁星。

　　祝九始终怀疑，此时在九丈大地上坐落，吸收太初白雾的山岳巨蛋，与那乌木树上巢有关。

　　此时，祝九站在洞府出口，额头一轮雷霆神镜，彻照十方天地。

　　镜内最先探照的，便是无尽山脉方向。

　　山脉这个方向，洞府山曾数次探寻过，此次从苏星辰洞府所在星河空间回归，亦是从山脉上空飞过，对其中情况有所了解，故而并不是祝九这次探看的重点，诸般秘渺景象，在雷镜中，晃眼即逝。

　　随即镜面光色变化，接连显示奇诡之地，最终，镜上画面，停在气息磅礴，大可遮天的乌木巢上。

　　乌木巢被一层秘玄之气笼罩，便是以祝九借转天地之力，可察万里山川的雷能神镜，也无法洞彻其中真实。

　　“便去看看，这树上巢，到底怎么回事？”祝九双目明灿，炯炯有神，轻声自语，生出前去探看的欲望。

　　说话间，洞府山周边，无数云气翻腾，白雾蒙蒙，飘离腾逸，弥散出层层灵机玄气。

　　整座山悄然隐没，消失在天地道流之中。

　　数次幻变，洞府山，最终来到乌木巢数十里外，至此处，洞府山摄于巨巢散布的压力，便无法继续靠近。

　　洞府内阵纹交错，生成一枚道则符号，悬在祝九头顶，散布混沌界则气息，使其在脱离洞府后，短时间内，不被混沌界则排斥。

　　“呲啦！”

　　祝九身化闪电，从洞府入口处消失。

　　虚空中，一道雷弧时隐时现，每次攒动，皆在变化不同颜色与气息，便是短短的赶路过程，祝九竟也不放过，趁机演法，揣摩雷道真机。

　　片刻后，距离乌木巢十余里开外，凭空跃出一道银色电弧，扭曲烁闪，精亮刺目，化出祝九身形。

　　他举目眺望，巨巢威慑人心，坐落前方，散发一股凌镇诸天的沉厚。

　　整个乌木巢，犹似黑色冷凝金属，质感坚硬而古老，闪烁墨光，其上携刻诸色道符，便像是无数颗灿星被嵌在乌黑天幕上。

　　巢壁符文明灭间，会有诸般神秘异象，幻变显现。

　　祝九注视时，恰有一枚符号幽亮，投射出一道影像，是一方未知世界的画面，其中似曾发生过惨烈战争，大地苍凉，天穹如冰棱般，崩裂成一块块碎片。

　　半空中，有黑色闪电，如秩序神链，在抽击虚空，裂打大地，毁灭万物。

　　诸般场景在巢壁上流转，下一瞬，画面转为一处雾气蒙蒙，如传说中上清仙界的所在，有宫阙恢宏，灵音渺渺，轻雾薄掩。

　　忽而间，光景再转，又显出一处阴沉昏暗的世界，万物寒幽，灰蒙蒙光色中，似有无数恶灵在嘶嚎，惨叫，其中偶然显出一些生灵的形态，皆是无比狞恶，似传说中的夜叉恶鬼一般。

　　看及此处，祝九惊然明白过来，这乌木巢上，显示的竟是三界六道的神话场景，先前已分别显出仙界与地狱阴司界。

　　祝九思虑之中，画面再转，出现三界中的人间界，印证了他的猜测，巢壁祭刻的符文中，投映的画面，却是天、地、人三界。

　　此时显现的人间界景象，最是繁杂，花样百出，无数世界轮替，说不尽的繁华烟云，红尘万变。

　　祝九心下震撼，这乌木巢过于神异，竟将诸天世界祭刻其上，让他改变了初衷，不再冒然靠前。

　　祝九站在原处，额头位置，雷镜消隐，转而交织出暗金纹路，法辉明艳，勾勒出一座符箓道门。

　　一个青年，从符门中走出，与祝九一模一样，但满身皆是法符灵纹构建，目内流转着识海符箓的虚像，这是一具符箓法躯。

　　一身金色法衣朔化诞生，衣上发出淡淡圣光法雾，覆在符躯身上，他向乌木巢走去，一步一幻灭。

　　“噗！”

　　即便符躯很神异，但在靠近乌木巢过程中，毫无因由，被某种秘力侵袭，忽然崩解成无数金湛湛符号，宛似繁星般，在闪烁，勾连重组，想重新结成一具新的法躯。

　　可惜，一刹那间，似有一缕黑气，如暗流般无声侵袭，漫天符号瞬息消失，被未知秘力灭化。

　　祝九站在远处，愈发感到乌木巢的诡秘，不但显化三界六道影像，且玄流交叠，整个巢穴虽坐落在那里，却像是在另一方虚空，近乎无法靠近。

　　祝九越显谨慎，他身形消失，再次化作一缕闪电，快速升空。

　　不过片刻，祝九来到混沌界一层极高处，几乎触及天穹。

　　站在高空，祝九向下看去，乌木巢上，完全是一片黑雾混沌，滚滚翻腾，掩盖了巢内一切真实。

　　祝九的眸子发出法力道辉，努力探看，那无尽黑雾中，有东西在起伏，隐约发出微光，似是一座骨质器物，有着一种死寂的苍白和暮沉。

　　那骨器上，祭刻着神秘纹路，金光洒射，竟存有一丝混沌神文的气息。

　　祝九微惊，这是他自数年前，在龙宫遗址中得到包括“压”“禁”两大神文，一共四枚神文后，又一次发现混沌文痕迹。

　　祝九眉心道机弥散，无数闪电交织，雷镜再现。

　　“轰隆！”

　　天空中，出现一只金色巨眸，质感冷凝，寒铁铸塑一般，缭绕雷霆与闪电。

　　“嘣嘣！”

　　金色眼眸开阖，发出震荡音，一道道闪电吞吐伸缩。

　　祝九策动雷霆神眼，刺射一切虚妄，探看巢中黑雾内的神秘骨器。

　　金睑紫瞳的巨眸，万电千雷环转，玄纹莹烁，散发一种秘力，追溯时间，尝试窥看已经流逝的上一个瞬间。

　　这是祝九感到乌木巢过于神异，不敢直接探看现在，故而借住天地道海之力，推动雷镜神能，想短暂的逆流时间，从上一瞬间得窥巢中真实。

　　雷霆之眸上攒动闪电，若似触手一般，在拉伸捕捉时间的一缕玄机，无数符文皆明灭。

　　“哗！”

　　像是时间之海的一朵浪花，泛起了涟漪，漫生海浪轻扬的声音，某种秘渺的天地气机被播散。

　　雷霆之眼开阖间，眸内隐现一幅画面，正是下方乌木巢的景象，其中黑气混沌缓缓散逸，那件白色骨器渐露真实，其造型方正，像是一座古老祭台。

　　然而，当雷眸要持续查看时，下方乌木巢中，弥散出一种隐晦波动，没有明显的力量波动，但，仅只瞬间，雷眼崩解，无声消融。

　　祝九亦受到牵连，额头雷镜乍然开裂，神魂出现撕裂般巨疼。

　　好一会，神魂的疼痛才逐渐退去。祝九站在高空，满头冷汗，遥望乌木巢，还是不行，并未看到黑气混沌中，更多情况。

　　祝九蹙眉，灵机微动，身旁光曦一闪，坐落在九丈大地上的山岳巨蛋，出现在虚空中，显化出十余丈大，如一颗小型星体，缓缓旋转。

　　祝九是想推送巨蛋向乌木巢接近，看看会不会引发奇妙变化，但还不等他推动，巨蛋忽而自主发光，变得晶莹，蛋壳上符文迭密，交织闪亮，灿烂而又绚丽。

　　“轰！”

　　下方乌木巢内，黑雾混沌化作一条雾河，极端粗壮，奔腾如龙，滚滚而来，皆浇灌在巨蛋上，蛋内像是一道无敌洞，将黑雾尽数吞入，波澜不起。

　　祝九稍感呆愣，遂即反应过来，快速转头，趁机向乌木巢内看去。

　　即便正被巨蛋大量摄取，巢内依旧黑雾漫漫，无尽混沌如海，翻腾波荡，深邃难测。

　　疑似祭刻着混沌神文的骨器，早已消失，不知是随黑雾长河，涌入了巨蛋内，还是已沉入巢内更深处。

　　半个时辰后，祝九盘坐在自家洞府内。

　　他最终并没真正靠近乌木巢，其气息过于神异，巢壁祭刻三界六道画面，散发出不朽的至尊气，根本无法接近。

　　当时，巨蛋海量吞噬黑雾后，变得沉寂下来，外表毫无异常，溜溜旋动，自主回到九丈大地上，任是祝九如何催动，都稳如山峦，岿然不动。

　　祝九果断撤离，回归洞府内。

　　此刻，他盘坐在洞府内，长时间露出凝思神色。

　　巨蛋到底和乌木巢有没有关系，并不能因其吞吸黑雾，即作出判断。巨蛋早前还吸收过，地下岩浆之地，被封在黑水晶中人形生物的一只触手。

　　这巨蛋似专门吸收神秘物事，胃口很好，难道最终会孵化出一头猪？

　　祝九轻笑摇头。

　　稍后，他收拢思绪，掌中光芒一闪，出现一条宛如灰色晶体雕塑而成的大龙，阴气冲天，却是不久前在凶尸峡底部，神秘势力建造的养尸之地，强抢的那条阴脉地龙。

　　这条大龙一直被禁锢在天榜中，此时现身后，不断咆哮挣扎，但被祝九只手拘拿，不论如何挣动，都没有用处。

　　最终，地脉阴龙，被祝九翻手打入鬼国，开始与白骨大地相融。


第476章 王庭之内

　　鬼国内，地脉阴龙被打入其中，在滚腾挣扎，巨力翻天，想要逃脱。

　　然而，中央王庭发光，闪电般穿出一条白骨秘链，剔透如似水晶琢刻，烁烁闪闪。

　　“哧～”地脉阴龙被白骨链戳穿额头，瞬即失去一切挣扎之力。鬼国化炼之能流转，中央王殿上，秘纹交织，演绎出万千繁星环转般精奥变化，缔结一条骨符之河。

　　“哗～～”

　　骨符长河流淌，地脉阴龙被席卷包裹，刹那间，周身精能即被多不可数的骨符吸收。

　　下一瞬，无数白骨符文，同时升空，骤然洒降，下起一场符文之雨。

　　每枚骨符滴落，即会化开，弥散出阴脉地龙厚土与天地至阴，双属性精华的气流，渗透进入鬼国大地。

　　白骨大地上，累累白骨得此浇灌，皆变得无比致密，每块骨因而莹润，坚固，腐朽全消。

　　“轰隆！”

　　白骨大地边缘，诞生新的白骨，蔓延出炽白纹路，与虚空交接，快速扩张，震音烈荡。

　　忽然，鬼国内出现惊人的诡奇变化，万千枯骨嗡动，漫起沉厚若实的阴气，地面上，有些位置在缓缓凸起。

　　整个鬼国内，阴灵嘶嚎，恶鬼咆哮，秘音诡力汹涌弥散。最终，白骨大地上，诞生出一座座，连绵起伏的白骨坟丘。

　　这些骨坟，独占了白骨大地一块位置，刚一生成，即漫起滔天鬼雾，无人能够得见其内详情，显得很神秘。

　　隐隐约约间，坟墓最前方，竖立一座残损败落的墓碑，颜色昏黄，裂痕处处，老旧而斑驳，碑上只有两个白骨祭刻的古老文字，“鬼冢”。

　　“咔咔～～”

　　中央王殿内，突然传来刺耳的崩碎声，是那尊白骨鬼将，从殿内走出，每一步皆使足下白骨因而折裂，沉重如山。

　　鬼将高大的身形，狰戾凶凝，一直走入新生成的鬼冢内，它空洞的眼眶中，亮起幽绿鬼火，在每座墓地前流连，竟似一种祭奠。

　　这一幕让人悚然，无尽白骨大地，一座座坟丘连绵，阴雾弥散的鬼冢中，一尊白骨鬼将在祭奠，触目心凉，寒毛直竖。

　　而同时间，白骨大地上，诸多高阶阴灵栖息的脊柱鬼巢，亦出现增长，愈加粗横高巍，其上生成新的黑暗洞穴，将承载更多阴鬼恶灵的栖居。

　　最终，当白骨鬼将离开鬼冢坟丘，回归中央王殿时，突有一声幽幽叹息，自王庭至深处响起。

　　祝九站在鬼国外，始终在关注其内变化，闻听这一声叹息，目中神辉暴涨，眸光逐雾。

　　下一瞬，祝九额头玄光刺目，构建出一扇道门，一尊符躯从中走出，周身发出太阳般盛烈的光，灵纹致密，迈步进入鬼国，直入中央王殿。

　　祝九的神念与符躯合一，观感不分彼此，随之进入王殿。

　　跨越白骨门庭，王庭主殿内，无比阴森冷寂，广阔如一个小型世界，异常恢宏，自成空间。

　　殿内四壁，随着鬼国威能日长，正逐渐生成色彩艳丽的图案字符，目前还很模糊，无法分辨具体内容。

　　大殿中央，三足鬼炉发出幽幽光芒，凌空悬浮，三头背负炉体的青铜恶鬼，形态戾凝，周身散布出无尽悠古气，沉沉死力弥漫。

　　九婴这家伙身躯盘结，五颗脑袋耸拉在王殿内，光洁如玉的白骨地面上，颇有几分无精打采，看见符躯走进来，察觉到祝九的灵魂气息，顿时五头乍立，十目放射邪光，屁颠屁颠跟在符躯身后，口中发出难听的叫声。

　　祝九一猜就知，这货是在鬼国中待得无聊，想出去活动活动。

　　符躯持续向王殿至深处前行，其内光线越来越寒幽，空间颠倒迷乱，若是其他人进入，根本无法辨识路途，将永恒迷失在王殿深处的枯寂与黑暗中，直至死去。

　　祝九身为鬼国之主，自然丝毫不受阻碍，符躯周身法辉灼射，持续深入。

　　很快，在王殿深处，祝九看见一道黑沉不见底的幽暗通道，泛生空间波动，像是连接着两方世界。

　　白骨鬼将身形狰恶，如海阴气裹卷周身，身形朦朦胧胧，平添神秘，站在空间通道前，像是一种守护。

　　祝九遥视通道深处，其内无比沉暗，无法看清具体是通向哪里，有一种无比强大的封印气息，恒古永存，阻断了通道彼端和王殿的联系。

　　这种封印，随着鬼国的不断成长，似在逐渐减弱。

　　祝九双目泛生智慧之光，想起鬼国最初构建时，曾显出一座阴鬼恶灵无数的世界虚像，其中有一尊鬼王，自万古的沉眠中，被唤醒，跨时空而来，入住鬼国。

　　此后，鬼国多番变化，亦处处显出这尊鬼王的身影，它似一直存在于王殿至深处，像是在等待！

　　王庭深处通道内的封印气息，阻隔两方世界，不要说是符躯，便是祝九本尊亲至，也无法进入。

　　故而祝九借符躯，多次瞭望通道彼端，始终没有所获后，即驱策符躯回转，自鬼国中走出，经眉心道门，重新走入识海，分解成无数符号，沉入识海符箓之中。

　　之后，鬼国漫起无边阴气，依旧悬在洞府中，起起伏伏。

　　而祝九则来到气灵池上方盘坐，阖目修行，汲取灵池内混沌元气，洗练周身。

　　数个时辰后，他张开眼，面前接连显出九婴，夕阳等悍物的身影，吩咐它们去探查洞府外，那处火焰缭绕，万物赤红，中央位置却又金光冲天的奇秘之地。

　　这几个家伙接了命令，当即呼啸纵跃而去。

　　祝九自己则转身出了洞府。

　　荒原域，翡翠城地带，近些时日，要算是洞天界少有的热闹所在，风起云涌。

　　“据说有数个古老大世界的雄杰天骄，在我荒原域露出行迹，似皆有邀战祝九的意向。”

　　“确实，祝九此前在洞天界，锋芒刺眼，屡次烈战大能，虽然传奇般辉煌，但此时却成为不少惊才级数修者的首选目标。”

　　“不错，尤其是近来诸多古老大千界的天骄，纷纷来到洞天界，各地局势立即紧张，波澜暗涌。以我荒原域来说，日日都有修者间相互邀战，过于动荡了。不知为何，最近邪恶生物反倒异常安分，不见什么动静。”

　　翡翠城内外，时时皆有不少声音，在做出议论，话题多是围绕近些时日，洞天界波涛汹涌的形式。

　　此时，有许多修者围在翡翠城外，仰望自天际垂下的巨大战榜，同时在彼此说话。

　　突然，有修者面色惊愕，像是发现了不可思议的事情，手指远天，呼道：“快看，是谁气势如此跋扈，惊天而来！出行的车架，竟以九九八十一条蛟龙拉拽，中央九条蛟龙，头部凸起，隐现峥嵘，已有化龙迹象，这派头太大了。”

　　众人愣然而视，远天金光铺设如海，澎湃涌动，携一股滔天压力，席卷十方天地，滚滚逼近。

　　在金光海洋中央，驰骋着一辆车架，通体眩光流转，无数的符文宛似繁星环月，绕车飞舞。

　　最惊人的是，这车架前方刺洒出来的金光海洋中，有着八十一条蛟龙，尽被金光锁链束缚，连接在车架上，张牙舞爪，怒啸奔驰，拖拽这架如似众神出行的车辕，以惊人速度，穿梭正反空间，幻变间，靠近翡翠城。

　　车架上方虚空中，显现诸般异象，有无数色作七彩的天花，自其中，如雨撒落，仙渺的灵音叠叠而起，甚至有几尊女仙的虚像，站在灵云上，若隐若现。

　　“我的天，这是什么人物的车架，奔驰之际，显如此气象，天花飞洒，女仙环绕，一副众神之子的派头？”

　　“嘘，小点声，莫让那车架中人听见。最经诸多州域都在盛传，有一叫做龙古大世界的天骄王者，进入我洞天界，前来争夺大世界气运。据说其人强大若神，有许多同是古世界出身的骄杰修者，不是他一招之敌。”

　　“说的不错，听闻那龙古世界，蕴存至尊龙气，界内尽多龙种生物，否则在别处，即便实力在强，也不可能寻到这许多即将化龙的异种凶蛟拉车。此人如此嚣扬，不知来我荒原域干什么？”

　　车架的惊天气势，震动了荒原域众修，有人纷纷从翡翠城内走出，前来观望。

　　不过片刻，那神话车架，来到翡翠城上空，凌空悬停，如似一座至尊殿宇，遮盖半边虚空，竟有如似仙魔齐诵的古老吟唱声，从车架内传出。

　　车架造型方正，百米大，为某种不知名神金铸造，发出滔天紫金光色，无法看见其内详情，八十一条蛟龙，形态色彩各异，威势惊天绝地，但尽皆趴在车架前，无一躁动，愈显车架中神秘人物的无上威势。

　　此时，车架内金光分薄，符文流转，从中走出一女子，容颜娇媚，肤色白皙，如象牙般细滑，着一身纱裙，双腿修长，胸部高挺，曼妙的身姿充满了诱惑，有六阶初品气息。

　　众人皆被这女子纱衣下，若隐若现的身姿吸引，呆愣而视。女子站在车架前，在金辉掩映下，气势凌人，如似神女，凌空看向下方，语道：“我家龙古神子，驾临荒原域，是要剥夺居存在荒原域的大世界修者气运，有出身大世界的修者，自主站出来。”

　　众人闻听此言，当即大哗，这般气势容貌的女子，竟似是个丫鬟身份。

　　而此女口中的龙古神子，直言挑战身在荒原域的大世界修者，言语无比霸道，用了“剥夺”二字，高高在上，如似神临。


第477章 快请祝少

　　此时，朝阳初起，缕缕神辉灿洒，辉耀一方世界，逐退了繁星点点，璀璨而静美的夜。

　　天空下，翡翠城上方，一辆神话车架，铺设金华如海，车中走出一名丫鬟，姿容气质俱佳，语出惊人，让万千荒原域修者大愕，随即嗡的一声，众皆吵闹，纷纷说道：“这车架中人即便气势惊天，神通撼世，但行为太过跋扈，不自量力！”

　　“妄言同时挑战诸多大世界修者，真是笑谈……。”

　　众人轰然之际，从神话般车架内出来的女子，娇容妩媚的白皙面庞上，泛起一丝鄙夷，似在嘲笑众修无知，眸韵流转，风情撩人，俯瞰下方，冷声出言，再次道：“出身大世界的修者，自己站出来。”

　　“一个丫头，如此欠管教，你家主子没告诉过你，应该怎么为人处世吗？”有修者见这女子身为丫鬟，派头奇大，俯瞰众生，待她话落，立即出言讥讽，引众人哄笑。

　　而这出言者，正是一个来荒原域，准备挑战祝九，出身某大世界的修士，为一青年，普通身形，着一身白衫，气势不凡。

　　白衣青年说话时，凌空而行，每迈出一步，足下皆凭空生出一片淡绿花叶，道纹繁密，如似浮萍，其人法力波动勾天连地，亦是触及道壁的青年至强者。

　　眨眼间，这青年，来到半空，与八十一条蛟龙车架对立，目视车前女子，眸光似剑。

　　“轰隆！”

　　那神话车架中，毫无征兆，泛生一只大手，颜色暗金，指端尖锐，却是一龙爪形态法手，十余米大小，挟拿天之威，风雷呼啸，刚一出现，既锁禁虚空万物。

　　升空的白袍青年，轻哼一声，立时出手应对，面前泛起木纹，迅捷勾勒出一面如似万年老藤盘绕，无比坚韧的盾牌。

　　同时间，青年指端，窜出一条碧绿色藤蔓，出而化一条青龙，体长六丈有余，栩栩如生，咆哮狰狞，扑向神话蛟龙车。

　　白袍青年出手不凡，结出万年老木盾牌，严密防守，同时以藤衍龙，神通惊人，守中有攻。

　　“在我面纵弄化龙术，班门弄斧，让你见识见识真正的大龙神术！”那蛟龙车架中，传出一道声音，很沉厚，没有语调变化，像是从另一时空传来，冷凝而又飘忽。

　　这道声音刚落，巨大龙形法手上，金光湛然，游曳出一条小小金龙。

　　“哧！”

　　金龙如闪电，瞬将白袍青年，以木藤所化青龙头颅戳穿，使其崩解，复又成为一根碧藤。

　　继而，龙爪法手轰然抓住老藤盾牌，一把将其捏爆，且爪上五指幻变，交织虚空，龙吟声惊起，每一指，皆衍生成一条光曦大龙。

　　隆震猎猎，法力激荡，白袍青年被五条大龙交缠囚禁，至此时，五条龙复又组成一只龙爪大手，紧紧将青年握持其中。

　　“噗！”

　　龙形法爪异常残忍，一把将面色惊恐的白袍青年抓爆，连说话机会都不给对方。

　　鲜血漫天溅射，滴滴晶莹。

　　强大修者的血，红亮如似宝石，蕴含滔天精能。

　　这些精血形成一场小型血雨，在车辕前洒落，车前八十一条蛟龙脖颈伸缩，凶狞无比，把漫天精血吸食干净。

　　而白袍青年死后，其体内弥散一缕朦胧飘渺的世界之气，被龙爪大手收纳，拢回车内，隐藏不见。

　　旁观众修极端错愕，人人惊愣无言，蛟龙车架内的修者，竟如此强横，连真容都未显现，一把抓爆一个触及道壁的天骄。

　　这车内修者的强大，简直不可思议，无人再出声，鸦雀无言，连议论都不敢。

　　蛟车前，身为丫环的女子，似见惯了车内神秘人物，一招解决战斗的神能手段，毫不意外，娇艳上隐有一丝迷醉神色闪逝，随继看向众人，冷淡道：“凡是大世界出身修者，皆主动站出来，任我家公子汲取世界之气，可免一死。”

　　人群安静，无人应答。

　　突然，车内神秘声音沉沉响起，道：“没经我同意，谁敢走？”

　　“轰隆！”

　　车内再次探出一只五龙神爪，破灭一切反抗，抓住下方一个准备悄然而去的修者，同样捏爆，竟也是一个大世界修者，死后散逸出一座模糊不清的世界虚影，亦被收敛。

　　至此，下方众人面面相觑，一时间，颇有些失了应对，被蛟龙车架中人的霹雳手段震撼，皆静静无声，呆立原地。

　　“既无人主动出来，是让我自己动手了？”车中声音再起，余音未了，车架上方虚空，骤然迸射出一枚金辉熠熠的符号，一声龙吟，化一颗龙头虚像，三丈有余，如铁水浇灌，冷硬坚凌，一对眸子透出无边威严。

　　“嘣嘣！”

　　龙眸开阖，发出金属崩动音，闻者俱生心摇胆落之感，龙眸前方虚空，如冰凌般被震裂，出现一道道缝隙。

　　乍然间，龙眸中投放出两缕光芒，神灯似的，照彻仙冥九州。

　　“啊……”

　　当眸子看向人群，接连有人身形无法移动，被定住，随即有龙形法爪，凭空幻现，将这些人一一抓握，捏爆，死者体内皆有大世界之气散逸。

　　原来这对龙眸，能窥察众人本源，分辨出何人是大世界出身。

　　“这车架中人，真是魔王转世，太强大了，杀大世界修者如屠狗一般。”

　　“真是强悍，生平仅见！乃真正天骄。”无数不是大世界出身的修者，事不关己，低声私语，声音压得极低，像是怕说话引起车架中人的注意。

　　这时，人群中，忽然响起一声杀猪般尖嚎：“喂……喂，等等……等等，我只是个倒卖物品的，虽然出身大世界，但我可不是来争夺世界气运的，你抓我干什么？住手啊……”

　　众人看去，发出非人嚎叫的，是一个肉滚滚的胖子，头顶祭起一只碧玉小碗，抵御龙手抓摄，但小碗正发出嗡嗡的哀鸣，眼看即将不敌。

　　这胖子竟是还没被真正抓住，即开始一叠声嘶嚎。

　　胖子大多数荒原域修者都认识，正是莫里，很多人和他做过以物换物的交易。

　　胖子身旁站着金瞳剑君，神曦女，蓝如梦等人，人人变色。

　　几人与这胖子，关系不错，见他将被龙手摄取，虽明知不敌，但都有硬着头皮出手的意思。

　　即在几人出手前一瞬，莫胖子嚎叫胜似杀猪，脑袋却不糊涂，惊声说道：“你们几个绝不是车架中人对手，快去请祝少出手，就跟祝少说，我愿意免费给他淘弄各种奇物，不收费，请他救我一命。”

　　此乃关键时刻，莫胖子这几句话，说的真是生平最快速度，无比流利，语速绝迅，行云流水一般，蹦豆子似的，难得语音清晰，一个字都不带含糊的。

　　金瞳剑君沉喝道：“不错，神曦你和蓝如梦快去请祝少出关。”

　　两女一句也不罗嗦，当即转身，向翡翠城飞去。

　　这时，莫胖子惨叫一声，他那只道器聚宝碗，哀鸣跌落，防御被攻破，金灿龙手，轰然向莫胖子抓来。

　　金瞳剑君沉喝出手，双目涌出两柄剑影，快的看不清楚，斩向龙手法爪。

　　“铛铛！”

　　法爪龙手屈指弹动，轻易把两道剑影崩成光流，且龙爪猛涨，遮天一般，连金瞳剑君，亦要一起抓拿。

　　莫胖子双目死灰，连声嘀咕：“完了……完了，我莫里买卖还没做遍一百个大世界，这就要大功未成身先死……”

　　他这边嘀嘀咕咕，垂死而语，耳畔忽而响起一道冷清而又淡漠的声音，道：“呵，野心真不小，还要把生意遍及一百个大世界。放心，你死不了，等着你给我免费掏弄东西呢！”

　　这道声音，此时在莫胖子听来，直入仙音，不对，比仙音还好听百倍。

　　莫胖子小小的眼睛里，乍然泛起冲天的生机之光，声音尖锐的像是一只被人掐住脖子的母鸡，挣命般叫道：“祝少救我～～”

　　这一声叫唤，情绪复杂之极，充满了绝处逢生的喜悦，完全没有正常音色，几近尖鸣一般，拖出长长的尾音，经久不消。

　　“别叫了，真够难听的。”清冷声音再起，一个青年，从虚空中自自然然走出，黑袍幽亮，面容平宁。

　　抓向莫里和金瞳剑君，似不可阻挡的法爪龙手，被这青年开口吐出一缕黑雾，瞬那间，龙爪被这缕黑雾渲染包裹。

　　很快，龙爪法手踪迹全无，被薄黑雾流吞噬，干干净净。

　　“祝九来了！”

　　“看那龙手威势，本以为无人可敌，现在见祝少出手，轻易就把爪子收了，这才是真正莫可匹敌的手段。”

　　“我先前也认为法爪威势，无人能比，即便祝九来了也不行，现在看，还是祝少厉害！”

　　人群中，无数人，在看见祝九后，同感心底一松，被蛟龙车架所摄，原本鸦雀无声，几乎无人敢说话，此际瞬间又恢复喧闹，争相出言。

　　蓝如梦和神曦女，停下离开的身形，看向祝九，美眸中满满的，皆是欣喜与异彩，璀璨若星。

　　众人注视下，祝九瞥了莫胖子和金瞳剑君一眼，露出一抹轻笑，之后抬头，看向半空遮住天穹的蛟龙车架，眸中锋芒绝世，凛冽如似天刀。


第478章 龙文现世

　　“你是何人？”站在蛟车前，一身薄纱的女子，见祝九现身，轻易化解法爪龙手，眸中惊色难掩，脱口问道。

　　祝九的眸子锋锐凌尘，迎着朝阳初起的光，迈步向高空走去。

　　他周身洒逸出淡淡混沌，每步迈出，皆游走在虚幻与现实之间，若化成了一团雾，朦胧而飘渺，完全无法捕捉其行进轨迹。

　　蛟车前女子，不见祝九回应，心生薄怒，黛眉微蹙。

　　她虽惊于祝九化解龙爪法手的方式，却绝非畏惧，且她迅即察觉，祝九的法力，只在六阶初品，与己身同等。

　　女子面上泛起一抹镇定而又从容的冷笑，突然轻叱一声，灵台发光，祭出一件红赤赤的网状宝物，为蛟龙主筋祭炼而成，携刻秘纹，无比坚韧，兜天遮地，锁禁虚空。

　　祝九上行不改，识海中，明暗两张符箓律动，目中分别显出金与黑双色法辉，两道眸光在眼前合并。

　　金光阳烈炽盛，黑气幽暗无声，双色交叠，如似阴阳并接，生成一副妖异的八卦道图。

　　暗符噬法黑气为阴鱼，金符光芒烈冲霄斗，化为阳鱼，阴阳鱼首尾相衔，缓缓旋动，弥散太初，瞬即将女子洒落的赤网，灭化为虚无。

　　这一幕格外神奇，以目光衍阴阳，旋动间，蒸腾太初白雾，整个道图很朦胧，刹那破灭一件坚韧无比的宝物，不但女子大惊，下方诸多围观者，亦自齐喝一声彩，为这般神奇的术法手段而惊艳。

　　阴阳双鱼游动，旋转不停，覆向女子，速度并不快，却牵动一方天地道力，封禁十方，无法躲避。

　　女子感应到气机被锁定，花容失色之际，其身后始终波澜不起的车架中，终有沉厚声音传出：“以身合道，演绎太初，实力不弱！”音色沉厚如山，并未因祝九出现，而生出任何情绪变化。

　　“轰！”

　　车架内，金光忽然鼎盛，响起撼天龙啸，苍穹大地同时猎荡，走出一道身影来，只常人身形，但气息无比伟岸，似可伸手摘天，凌霸万物。

　　这道身影，着龙鳞甲胄，烈洒金辉，类似人类的躯体上，被细鳞覆满，每片鳞，皆琢刻道纹，盛灿闪烁。

　　最慑人之处在于，这道身影竟生一颗龙头，亮金浇铸一般，两缕龙须既是两条小型金龙，张牙咆哮，狞慑人心，一对眸子崩动，璀璨如两轮明月，满是无情与冰冷。

　　这道身影出现，站在蛟车前，高天上，风雷骤起，云朵翻聚，呼啸间结成九条云龙，条条峥嵘，几若真实。

　　九条云中龙身交体缠，合成一尊九龙大印，迸发至尊气，漫天金彩缭绕，厚沉无比，如似天威下压，悍然轰向祝九的金黑双色道图。

　　“怎有人会长出这般形态，龙首人身，让人触目心寒，灵魂都在颤抖，到底是人还是龙！”

　　“这就是龙古神子吗？果然惊人，其自然携带的气势，即结调天地之力，化出九条云中龙，并合成至尊法印，所谓云从龙，虎随风，极致形态，无外如此。”

　　从车架中出来的身影，让下方无数荒原域修者心惊，呆愣瞩目。下一瞬，有人突然转头，再不敢看，发现久视这道似龙非龙的身影，灵魂被其无形散逸的威势所压迫，晃动不稳，如要破碎一般。

　　“轰！”

　　九龙云印和阴阳道图交击，轰然崩解，同时炸碎，大印复又散失成九条云龙，凌空飞舞，竟似无损。

　　“以为有多了不起，还不是一击即碎。”蛟车前女子，见碰撞后，九龙无损，而道图破碎，冷笑出言。

　　然而，她目中随即出现惊异神色。

　　半空中，与九龙云印对碰后，轰然崩散的道图，分化成一黑一金两条阴阳道鱼，它们似活物般，转眼交联，重新融合。

　　很快，虚空中，只剩下一条黑色阴鱼，但其灵眼位置，却放射出合并阳鱼后的盛艳金光，灼灼闪烁，刺目如骄阳。

　　这条阴鱼，弥漫噬法黑雾，形态就和道图上的阴鱼完全一致，凌空游动环转，身形速涨，似要拢遮天穹。

　　“呼！”

　　噬法阴鱼展现神通，它的游移旋动，牵动天地，形成涡旋，万物向它的位置塌陷，吞天食地般，九条飞舞怒腾的云中龙，眨眼即被阴鱼的黑气覆盖吞噬，完全消失。

　　阴鱼在虚空游旋，向蛟车覆盖过去，然若一条真实的鱼，但承载它游动的水流却是道海，弥散外溢的塌陷漩涡，越来越大，向蛟车盖压而下。

　　蛟车前，威凌无比的龙头生物眸子凛冽，陡发惊天狂哮，音波滚滚。

　　他口中喷涌出无数符号，随音波一起，铺天卷地，每枚符号，皆化出一颗龙头，显出万龙嘶啸的狰狞幻象。

　　“轰！”

　　阴鱼形成的塌陷漩涡，被万龙咆哮冲散。

　　然而，崩解成无数细小黑色雾流的阴鱼，再次凌空交连，眨眼间又一次合成完整，依旧是一条阴鱼。

　　这一道术法阴鱼，竟似不可损毁一般，破灭而后自主拼接，反复重生。

　　“我明白了，祝少的阴鱼，合阳鱼而成，对应阴阳相生的道境，环环不息，几乎不可毁灭，无限循环。嘿嘿，看那龙头人怎么对付？”

　　站在下方观战，此时惊魂已定的莫胖子，恢复了生气，立即开始得瑟，周身胖肉抖颤，一边观战，一边出言。

　　众人闻言点头，确是这个道理。

　　这时，阴鱼续旋，塌陷吞噬之力弥散，已逼近蛟车，车前位置连有数条拉车飞蛟，迅被吞噬灭化。

　　“吼！”

　　龙形生灵震怒，他额头冲起赤霞，化一尊火龙盘结的神炉，兜头将噬法阴鱼整个裹入，焰纹闪烁，炉内火焰炽烈，焚烧苍穹万物，被吞入炉腹的阴鱼噬法之气和火焰相互消耗。

　　最终，双双泯灭，这次噬法之气被消耗干净，无法再缔结阴鱼。

　　至此，祝九目衍阴阳，生生循环的神通道图才终被破去。

　　那龙头生物，眸子开阖，金电攒动，陡然狂喝，惊雷般摇撼天壁。

　　其不再驱策术法与祝九进行对攻，整个身体翻腾，无数符文交织，化为一条神龙，钢铁铸造般躯体，威压澎湃，体长十余丈，咆哮如天鼓。

　　整条龙，如一道闪电，无比精亮，在天空骄阳的映照下，发出璀璨而凛冽的光，冲向祝九，要以无可摧毁的坚固龙躯，形成碾压。

　　这一记神龙扑击之威，巨力无穷，若被其撞上，便是大地都要炸碎，形成深不见底的渊坑，威足镇灭千山万壑。

　　祝九面对如此惊人一击，面容平静，依旧伫立虚空，并无躲闪之意，他抬起手，掌心发光，出现一枚神文。

　　轰然间，祝九这只手金光滔天，奇速涨大，化一座手掌形态神山，五指成为五座雄峰，颜色暗金，巍峨接天。

　　这座神山法手，乃祝九调转厚土之力为本，融合“压”字神文，使其神能暴涨，如鸿蒙祖山，且山体中央，悬挂“禁”字文本体。

　　这一座五指法山，融两大神文及厚土之力于一身，威能凌世，坚不可摧，固如天壁。

　　“混沌神文。”蛟车前女子，注视山体中央“禁”字文，一眼认出，脱口惊呼。

　　“哧！”

　　钢铁浇铸的龙躯，口吐赤炎，巨尾开天，轰然撞在祝九显化的五指山上。

　　震天巨响中，山体中央，“禁”字文闪烁，神能勃发，刺溜一声，硕大的狰狞龙躯，竟被收摄为一枚符号，“禁”字文显化囚牢，将其锁禁收没。

　　祝九收回手掌，五指雄山消失，压盖万物的雄浑力量渐弱，“禁”字文在祝九掌心溜溜旋烁，其中封锢一枚龙形符号，精能正在逐渐减弱，即将消亡。

　　这一幕在旁观者看来，简直不可思议，一条摇撼天地的神龙，刹那被祝九的法掌神山收禁，人群轰议。

　　突然，那蛟龙车架中，再次传出声音：“人类之躯，掌持混沌神文真机？”

　　车中声音，带上稍许惊讶，随着话音，从车中走出一个青年男子，穿一身玄黄色帝王滚龙袍，有一条古老龙形虚像游曳在其身体前后，撼慑人心。

　　那条龙形虚像，充满神秘感，无人能得见其全身，露头不露尾，露尾不显首，充满一种真龙气运。

　　这男子负手而立，眸内瞳孔竟是一条金色神龙盘踞而成，闪亮无比，蕴存至尊气，其人姿态藐然，看向祝九，生如神王一般，道：“能破我一道神龙化身术，你是我进入洞天界后，所遇最强修者。”

　　这男子淡然而语时，下方人群，瞬息嗡然，哄闹声四起，皆道：“先前那个龙形生物，只是此人一道化身所显，并非龙古神子本人，这个才是正主！”

　　“……其本尊出世，真正的龙争虎斗，撼世大战刚开始！”

　　旁观众修，听龙袍青年言语，才反应过来，先前龙形生物，只是他化生的术法生物而已，却能聚结九条云龙，异象绝世，无人看出与真实生物的差别。

　　且其一道化身即如此惊人，其本人该强横至什么程度？人人俱感呼吸粗重。

　　这时，背显真龙虚像，如似仙王的龙古神子翻手上扬，掌中竟也出现一枚神文，闪烁弥天金辉，他开口道：“我龙古大世界，一切神通的初始根源，既是一枚‘龙’字混沌神文。今日，便让你见识见识‘龙’字神文的玄通法能。”

　　祝九伫立虚空，眸光烁洒，战辉叠涌，周身法韵缭绕，曦彩绚丽，这还是他初次遇到除自己外，掌持混沌文的生灵，且是一个“龙”字文，听而即知，必超凡惊艳。


第479章 战改天地

　　这时，龙古神子掌心的“龙”字文，分化出一抹光，精亮明灿，如一颗流星，刺射烙印在车架前一条周身银鳞闪闪，神骏非凡的蛟龙额头。

　　“吼！”被一缕“龙”字神辉加持的蛟龙，咆哮如狂，出现惊人裂变。

　　它在一息间，腹下生爪，头顶乍然开裂，长出一对宛似亮银浇铸的角，攀指天穹，原本五阶巅峰一条蛟，出现真龙之变，气息几要触及七阶，威势散布，使虚空不稳，泛起波澜。

　　“这门神通，名曰神文点龙。看你能挡得了几头龙蛟。”龙古神子眸光璀璨，充满自信，轻言而语，手中光芒频闪，接连分化“龙”字文神光，一一加持在拉车蛟龙额头。

　　“嗷～～”

　　一头接一头蛟龙，裂变嘶啸，被“龙”字文祭刻在额头后，化生龙相。每一条皆峥嵘无比，虎视眈眈，看向祝九。

　　“妙极，祝某渴望酣战已久！”祝九双眸深邃，识海中，符箓上交织出绚烂光芒，如似在演变一方星空，万千繁星运转的巅极变化。

　　祝九双手拉伸，掌中蔓延噬法黑气，在无尽黑气中，闪烁着点点金灿光芒，两相映衬，像是有一挂星河正在他掌中诞生。

　　祝九是在缔结一张虚空符箓阵纹，以暗符之力来做载体，但黑气中闪烁的点点金芒，却是“压”字文分化的光曦。

　　当祝九脱手将这张虚空符箓阵纹祭起，虚空中，出现让万众惊呼的一幕。

　　符箓阵纹翻动，迅速涨大，掩住半壁苍穹，天空中的骄阳之光因而被遮蔽，黑气弥漫，无穷无尽，如同暗沉的夜晚突然降临。

　　远近天象运转立受影响，光线变的格外沉暗，伸手难见五指。

　　“法掩日月！”下方众多观战者低呼。

　　众修注视时，遮蔽苍穹的滔滔黑气中，接连迸发出一点又一点金辉，每点皆莹亮，像是繁星嵌满夜空。

　　每一点金辉，便是一枚“压”字文加持厚土之力，连而共衍，化成的法力繁星，在噬法黑气中烁闪。

　　此刻，一条龙古神子加持“龙”字文的银亮恶蛟，身绕刺亮闪电，巨尾摆动，奇速出击，扑向祝九。

　　这头蛟身在半空，即被阻截。

　　暗夜虚空符箓阵纹中，一颗“压”字文星体，飞旋垂落。

　　“轰！”

　　“压”字文与银蛟额头的“龙”字文碰撞，同时崩碎。

　　“噗！”

　　鲜艳的蛟血溅洒，龙蛟头颅四分五裂。

　　随即，不断有得到“龙”字文加持的蛟龙飞扑，与暗夜符箓阵纹中垂落的“压”字繁星碰撞，爆碎声连片。

　　两种以神文为主体的术法神通，频频争锋，虚空中，蛟血如雨，术法光流四散。

　　碰撞的结果，是平手局面，两大神通，都未压倒对方占据上风。

　　龙古神子轻哼一声，面上藐然神色不改，目绽神机，迈步凌空，与祝九对峙，“龙”字文在其头顶坐落，宛如一轮太阳，播洒出无尽神能之光，古老的龙吟声阵阵。

　　龙古神子身弥法韵，他身体周围显现，那条难见头尾的真龙虚像，忽然从其额头窜入，与他合二为一。

　　“咔咔～～”

　　龙古神子体内，传出某种禁忌被打破般秘音，如有一扇古老道门，在其体内掀开。

　　他神情冷沉，瞳孔竟化作龙类生物的竖瞳，格外阴幽，没有丝毫情感蕴存，如众生主宰，开口低喝：“龙神世界，开！”

　　瞬间，他周身漫起一股气息，无比尊贵，下方有旁观者感应到这股气息，立即升起跪拜俯首之感，有妖族修者脱口惊呼：“至尊龙气！”

　　随着古龙神子体内龙气弥散，这一方天地，迅即被其影响。

　　高空中，有乌云滚滚，奇速聚结，凭空漫生水气。

　　“海龙控水，洗涤万法！”龙神太子再次轻喝，话音未落，天上乌云内，霹雳陡起，猛然间暴雨惊降，飞流如瀑。

　　一声震天龙吟从天际传来，众人仰望，无尽乌云中，隐现一条神龙，周身皆是真水之力聚结，鳞片湛蓝，龙须若长河，龙目如湖泊，自云端探出头颅，喷吐水浪似江海。

　　这条神龙纵弄的水，与普通水法不同，存有一种洗涤法力的秘能。

　　雨水密集，砸落大地，掩埋万物，噼啪声中，祝九所结暗夜符箓阵纹，被滴落的雨水冲刷洗涤，威能在逐渐减弱。

　　而此时，下方旁观众修，已不能安稳观战，大地化成了汪洋，地面上，偶可见到散布的巨石，被真机暴雨砸中，立即噼啪裂碎，炸成粉末。

　　这一幕，让人几难置信，滴水如利剑，威沉似战锤。

　　汹涌水力漫溢，水浪汇集翻卷。

　　众修皆飞身而起，站在翡翠城上方，联合出手，形成法力屏障，这才抵住了水力侵袭。

　　待稍事稳定，众修仰头再看。

　　高空中，那辆蛟龙车架，也退出极远方向，车上龙古神子的丫鬟，亦在观看高空中的激伐杀战，花容失色，再没有了先前的冷傲。

　　显然，她万没想到祝九强横至此，与其心中视若仙魔的龙古神子争锋，丝毫不落下风。

　　此时的天穹上，轰鸣震耳，电闪雷鸣，龙蛟穿梭，术法激荡，呈现出神话般战斗场面。

　　龙古神子在群蛟环视中，头悬“龙”字文，一时纵控各种法术，与祝九隔远对轰，一时周身生出龙鳞，坚不可破，与祝九近身而战，杀伐之烈，生死转瞬。

　　而祝九则操纵雷法，召天唤地，法能披靡，黑发飞扬，如似神魔。

　　两人的神通皆无比横绝，几有号令万物之威，一方天地亦随两人所发术法而变化，时明时暗。

　　这般战威，让人瞠目，不可思议，观战者频频结舌，骇讶低呼不绝于耳。

　　此刻，双方各自显出压字与龙字神文，分别化出一座压字神山，与一条真龙虚像，悍然碰撞。

　　“轰隆！”

　　虚空中法术光流炸散，如海浪拍空，隆震彻彻，声荡数百里。

　　碰撞核心处，空间壁障崩然破碎，经久不能弥合。

　　祝九黑袍猎动，法力激荡，在如此激荡杀伐之中，他身姿从容，竟有一丝若有如无的笑，眸中战火愈盛，亮灿无比。

　　龙古神子确实强悍，几不在他曾经遇到的灰袍少女之下，烈战许久，亦没能占据明显上风。

　　这时，祝九身后显出道星，混沌弥逸，识海中，符箓发光，法纹迭织，将要祭出更加强横的神通杀伐之术。

　　但就在他再次出手前，面上骤然闪过一抹诧色，身旁忽有金辉冠天。

　　黄金巨人主动邀战，轰然临世，胸口战纹烈射，巨人足下，一架碾压万物，坐落在时间和空间之上的古战车，由虚化实，光曦炽洒，清晰出现。

　　车体上战痕处处，业已显出几许斑驳，然而，金光璀璨，惊世的神能，形成一种莫可匹敌的力，震慑诸天万界。

　　“轰隆！”

　　车前九兽，其中一头身形翻腾，隐现龙形，是一条黄金战龙，它的身躯由黄金战气构建，并不清晰，但出现后，凶猛前扑，竟一口将一条穿空飞舞的龙文恶蛟咬住，随继吞食，连蛟头上烙印的“龙”字文，一起吞入。

　　“太古战龙，黄金巨人！”龙古神子诧然惊语。

　　这一幕变化，别说龙古神子没想到，即便是祝九亦呆了呆。

　　祝九耳畔，响起黄金巨人的声音，隆如滚雷，道：“我的战车，九头拉车兽始终为虚像，不能清晰显露，其中有一头黄金战龙，正需吞食龙气龙血，促其化出真实形态！”

　　这时，那战车前的黄金龙，散发出弥天光曦，整架战车亦随之发出古老圣光，一种秘力气息漫溢。

　　虚空攒动的诸多龙蛟，即便额头祭刻了“龙”字神文，被这种气息触及，竟在瑟瑟发抖，被黄金战龙隔空摄取，一口一条，急速收入口中。

　　眨眼时间，六条龙文蛟，即被吞食。

　　黄金战龙，吞食六蛟及其额头“龙”字文印记后，渐现神异变化。

　　“吼！”

　　战龙发出真实声音，它的躯体从光曦形态，迅速凝实。

　　虚空中像是有一只无形的手，在倾倒黄金神液一般，从战龙头颅开始，直至尾端，对其进行浇铸，当这种黄金神液浇铸过程结束，战龙的躯体随之凝实。

　　整条战龙依旧金光鼎盛，刺眼的曦芒烁闪，灼刺万物，锋锐的如同金辉小剑。

　　战龙依旧没有显现所有细节，例如眸子，龙角等位置，还是由光曦组成，未能凝实，应是吸收的力量过少，还不足以推动它周身化实。

　　其唯一的细节部分，是两条龙须，如两条金属神鞭一般，琢刻战纹无数。

　　“啪！”

　　龙须凌空猎打，噗的一声，又有一条蛟龙，头颅被抽碎，其额上“龙”字神文烙印，被战龙吸收。

　　下一刻，黄金战龙咆哮，拖拽古老战车，驰骋虚空，开始吸收其他蛟额上烙印的龙字文。

　　龙古神子大怒，头顶旋动的“龙”字神文，光芒大作，落在其额头上，他周身发出玄光，要催发至强神通。

　　而祝九眸光很灿烂，面容洒然，法力流转，体内传出长江大河奔腾怒啸之音，额头阴气如海，一座王庭大殿若似隐现。


第480章 交接现实

　　龙古神子额上神文，越来越亮，将他整个身形拢在光曦之下。

　　天地间，乍然掀起一声承载漫漫岁月，苍劲而古老的龙吟，音色雄亢，充满莫可匹敌的一股宏阔冲击力，在每个修者灵魂深处，惊然作响。

　　“你今必亡于我手。”龙古神子眸光冰冷，注视祝九，发出如似真理，不可逆改的坚定声音。

　　他说话时，眸内显出一条盘结游走的龙影，周身弥漫浩压，额上龙“字”文闪烁，迸发出一枚枚蕴含空间规则，流转秩序气息的金湛符号，熠熠而辉，照彻八荒。

　　一方天地被这些符号的力量影响，泛生莫名的古老道韵，如似时间在逆流，虚空中涌动着万物初始的荒古气。

　　翡翠城周边地域，万物皆在迅速改变。

　　首先是正被黄金巨人驾驭古战车，追逐的众多龙蛟，突然发狂一般，原本对战龙十分畏怯，被其秘威所摄，几乎不敢反抗，此时却突然凶威獠然，回头和巨人与战龙血烈杀伐，不死不休。

　　继而连天外骄阳，都泛生一抹红艳而灼热的光晕，显得异常妖异。

　　“这是勾连道海，替换一方天地的世界神通。此为极道大术，有变天之能，翡翠城周边，一切皆受影响，像是有某方龙气充沛的神秘时空，替换了这一方天地规则，在新的秩序下，一切将被龙古神子操控，祝九将要败亡了。”

　　有一位年老修者，面色惊懔，瞩目周边变化，慎重出言，莫胖子闻而色变，肥肉乱颤，紧张注视高空，若祝九败了，他的下场不言而喻。

　　此时，龙古神子伫立虚空，身弥混沌，沐浴规则之力，他伸出一只手，遥指苍穹，漫吟道：“火龙焚世！”

　　他此时说话，宛似大道规则，牵引一方天地，万物随他操控。

　　他话音刚落，天空中，血色骄阳播洒光焰，火与龙气交织，化出一条汹汹火龙，周身红如赤色宝石，气息灼热澎湃，以无可匹敌威势，如天际奔涌的焰河，轰然浇灌向半空中，拔持如山的祝九。

　　在火焰将要临体的瞬间，祝九眸光幽沉，如似星空般浩渺，深不可窥。

　　他额头鬼国王殿隐现，阴气铺洒，一息间，涌荡如海。

　　“哧～～”

　　阴气之海中，存炼化神能，和天空中垂落的焰河火龙，相互碰撞，彼此缭绕侵袭，虚空中白烟如沸，蒸腾散逸。

　　最终，阴气与焰河火龙，双双泯灭。

　　祝九额头出现一座王庭大殿，挟累累白骨大地，轰然降世。

　　无数骨白色符文，晶莹剔透，阴气沛流，交织出层叠密布的符纹法线，蔓延八方，鬼国世界在与真实空间交接。

　　如果说龙古神子先前改变的，是一方天地的道则气息，使其回归古老，以某方神龙纵横的时空之力，替换了周边天地的自然运转。

　　那么，此时的鬼国王殿，所改变的，则是大地的本源和空间的秩序，且更加彻底。

　　众修惊呼声中，原本荒原域灰褐色的坚硬地面，刹那即被白骨覆盖，阴气蒸腾，凶机散布，天地间漫起一层鬼雾，恶灵嘶嚎，渗人无比。

　　无尽白骨，铺设在大地上，与真实世界的道则交接，生生呈现出鬼国世界的原貌。

　　“这也是极道大术，交接现实。”旁观人群中，先前出言的老者，再次开口，口唇轻颤，老脸微红，他先前曾言祝九要败，此时看来却胜败难料。

　　在鬼国与现实交接的同时，朦朦胧胧间，众人看见，祝九立在一座白骨大殿上方，叱咤如魔神，额头飞出九丈大地，四方神柱烁旋，化作金属般巨柱，耸立接天，轰隆震响，落在白骨地面上，伫立四方，锁镇空间。

　　随即九丈大地下沉，亦沉入层层白骨中，与其并和，漫起沉沉厚古气，真正和一方大地紧密交连。

　　祝九这是将鬼国与九丈土符，四方神柱同时催发，绽放惊世战能，彼此推助，全力而为。

　　下一瞬，祝九抬手上扬，四方擎天神柱上，符号密错，操控上下左右，与空间之力合二为一。

　　鬼国中，最新缔结的鬼冢白骨坟丘，持续隆起，及至山峦大小，拔地而起，含厚土之力，沉重无比，从四面八方凭空跃现，无有穷尽，将龙古神子围绕。

　　龙古神子额头“龙”字文释放神通，虚空中龙影穿梭，掌持烈焰的火龙，喷江吐海的水龙，周身剑光繁密的金系神龙。

　　双方再次展开争锋，天昏地暗。

　　在四方神柱凝定了虚空，鬼国诸般攻击，皆无处不在情况下，龙古神子纵弄十方大龙的宝术神通，接连被鬼坟崩碎。

　　“轰隆！”

　　四方神柱中的北方柱，对应上下左右中的“上”，符文旋动，龙古神子的头顶，毫无征兆跃升出一座融合了“压”字文的十万山川，发蒙蒙金光，悍然砸下。

　　这一击突兀无比，联合空间之力，得道流推送，没有缓冲时间，出而即压向龙古神子。

　　他乍然心惊，额头“龙”字文闪烁，幻化出一道大龙虚影，巨尾翻天，抽在十万山川上，发出崩天轰震。

　　处于碰撞核心处的龙古神子，被狂猛的碰撞力量波及，哇的一声，自开战以来，首次吐血。

　　他的血液呈淡金颜色，其中隐含无数符文碎片，落在白骨大地上，被一根枯骨吸收，转眼间，竟化成一条小型骨龙，丈许长，双角峥恶，目光空洞，听从龙古太子召唤，闪电窜起，要攻击祝九。

　　“被打到吐血，血液竟还存灵性，渲染白骨成龙，想要趁机偷袭祝九，挽回受伤落在下风的局面，诡变百出。这是什么手段，如此诡异？”旁观者感觉不可思议，闻所未闻。

　　然而，化作骨龙的白骨，本属鬼国之物，此时，祝九足下的白骨王庭内，飞起一枚幽亮符文，一息间贴合在骨龙额头。

　　瞬间，这条骨龙，不再听从龙古神子召唤，改变阵营。

　　“咻！”

　　骨龙临时转向，骤然冲向龙古神子，吞吐出一条白骨锁链，含鬼国炼化之能，瞬间扫中龙古神子，生出厚密龙鳞，化成铠甲的胸口。

　　“锵！”

　　竟有金属碰撞的冷凝音色突起，龙古神子胸口，一片龙鳞无声消失，被炼化之力绞碎，他面色微白，对鬼国内无所不在的诸般诡能，生出一丝惧意。

　　大战持续，祝九双手结印，四方撑天柱旋动，不断从上下左右，凭空搬运攻击，坟丘化山，对龙古神子进行攻击。

　　南方神柱，根系深入大地之下，召唤地心岩浆，北方柱掌持上方，推送十万山川的厚土极道神通，神出鬼没，频从虚空中压下。

　　“轰轰轰～～”

　　一次次碰撞，战火摇撼大地，天穹动荡，高天上，太阳似都出现摇晃，将要坠下一般。

　　渐渐，龙古神子落在下风的趋势越发明显，他开始接连受伤，淡金色血液溅落，被地面白骨吸收，纷纷化作骨龙，经鬼国控制，喷吐炼化之链，交织十方，越来越密集，虚空都被炼穿，出现一道道空洞。

　　时间越长，龙古神子渐从落在下风，转为出现败象，他面色惊变，认识到在鬼国与厚土之力联合，改变空间与大地的神能限制下，自己处处受制，如是持续下去，将有亡于此的危险。

　　他虽惊不乱，额头“龙”字文盈动，秘韵烁流，光曦迭织。

　　“咻！”龙古神子的身体，完全消失，竟合身投入“龙”字神文之中。

　　神文化作黄金浇铸的实体一般，发出滔天光芒，凭空勾勒，缔结出一扇虚空道门。

　　“喀嚓！”

　　道门破碎，其中出现一条威势浩瀚，无比庞大的真龙虚像，须如秩序之链，龙目比骄阳还灿烂，双角怒耸，巍不见顶。

　　这条真龙法相，正是曾在龙古神子身体周围，盘绕的真龙异象，见首不见尾，露尾不显首。

　　真龙虚影显现，一尾抽出，祝九化出一座山峦与一面识海符箓交织的法能盾牌，皆被瞬间击碎，龙尾抽中祝九胸口。

　　“噗！”这一击十分沉重，祝九接连吐血，胸口骨骼碎裂，皮开肉绽。

　　好在那真龙虚像发出一击后，即开始虚淡消失，没有第二击之力。

　　显然，这真龙虚像与祝九召唤的混沌巨灵一样，龙古神子还不具备持续推动其作战的法力。

　　“快看，龙古神子召唤真龙，竟是为了撤离作掩护。”

　　虚空中，龙古神子合身融入的“龙”字文，强势扯碎被四方柱封禁的虚空，要遁入空间离去。

　　龙古神子并非是要逃跑，而是意识到，在鬼国威能笼罩的范围内，处处被压制，准备撤出鬼国神能覆盖的区域，稍事调整，再重新与祝九争锋。

　　“龙”字文化成一道流光，正要破空而去，突然，破碎的虚空黑暗中，跃出“禁”字神文，交织出囚牢，将“龙”字文短暂封禁。

　　祝九早在显出鬼国时，即作了万全准备，一切退路皆被封死。

　　稍一耽搁，四方神柱烁旋，联合空间之力，已重新镇锁虚空，同时，鬼国王庭内，无尽黑暗中，陡然穿出一只白骨大手。

　　“轰隆！”

　　这只白骨大手，漫溢出秩序与规则之力，蕴存收摄时空的力量，五指如山，无限延伸，迅雷不及掩耳，一把攥住“龙”字文，随继回缩，将龙字文投入了王庭大殿中央，幽幽旋动的三足鬼炉内。


第481章 一击镇杀

　　“嘭！”鬼炉凌空飞旋，丈许大炉体，忽而凭空勃发一股阴幽的三色火，白、绿、灰，交叠汹涌。

　　火焰澎湃，只在一次呼吸间，即从鬼王大殿内部翻卷而出，将整座王殿裹在汹汹烈焰之内，三色火时而齐现，时而轮替，既无热量，亦无寒气，便像是一团彩色空气在燃动，诡异无比。

　　这团火，在翡翠城上方虚空，璀璨炽燃，妖艳而绚丽，摇曳多姿，焰苗灼灼，无风轻摆，抖荡间，有无数色彩鲜艳的符文，于其中起伏沉落。

　　这突然而现的一幕，不但让下方翡翠城的修者诧然惊愣。

　　便是祝九己身，也感意外，先前龙古神子逃窜，鬼王殿被催动，发出攻击，要禁锢龙古神子。

　　然而，祝九本意想催动鬼国外放的，乃是炼化神链，丫的，怎就转成一只白骨大手出现，且让食鬼炉燃生妖焰？

　　九孔食鬼炉得到至今，除了异常坚固，近似不可损毁外，主要功能是炼制阴鬼，三只炉足鬼差，数次显形，也多是拘役锁拿阴灵恶物，因何催发三色火？

　　祝九心中接连泛起数个疑问，鬼炉燃生火焰，显然属于意外范畴，而意外，往往宣示着不受控制，可能向好的方向发展，也可能存有未知风险。

　　眼见“龙”字文被打入炉内后，丝毫不见动静，祝九蹙了蹙眉，额头道韵弥散。

　　这一方大地顿时崩起轰天狂震，剧烈晃动，层层累累的白骨收缩，空气中漫溢的如海阴气，敛纳收缩。

　　呼吸间，九丈大地，四方神柱，鬼国，诸般法术相继回归。

　　王庭大殿依旧被三色火包裹，从并联一方大地的庞然大物，缩成只手可持，最终化作一点，经祝九额头遁入，遂即消失。

　　仅是收回几门术法，祝九竟险些再次吐血，胸口伤势被牵动，催发无数符文，丹田繁星窍内，法力上行，形成银灿若流星般湛然光芒，绕转身体内外，才暂时稳固。

　　被龙古神子最后召唤真龙虚像，所受龙尾抽击的伤势，异常严重，胸口处骨骼寸裂，连脏腑都受到震荡，有所移动。

　　不远处，黄金巨人驾驭神话战车，九头由光曦组成的拉车兽，纵横披靡，其中一头黄金战龙，接连吞食诸多蛟龙后，已逐渐化出鳞片眼眸等细节，身躯沉实凝冷，霸凌慑人。

　　再过片刻，黄金古车驰骋，车轮经过处，碾压出光曦之路，如似金色晶砖铺设，璀璨明艳，仿似神祇行走过的仙路痕迹。

　　黄金巨人叱喝如雷，拳头不断打出一轮又一轮拳芒，车前九兽恶烈，喷吐黄金战火，撕咬扑击，不过片刻时间，龙蛟即被猎杀干净，最终皆被黄金战龙吸收，使其化生的越加彻底，凝实。

　　远处，突有一道声音遥遥传来，对祝九道：“你敢拘禁龙古大帝的儿子，犯了不可饶恕之罪，若你主动将神子恭请出来，或可免死。”

　　下方众修闻言，同时转头，那辆龙古神子乘坐而来的神话蛟车，此时虽失了八十一条蛟龙，但符文闪烁，依旧具备急速移动能力，已退到极远处。

　　车前，龙古神子的丫鬟，那个着一身纱衣，面貌姣好的女子，做好随时催动车架离开的准备，遥遥出言，话语虽依旧凌厉，却掩不住心中的惶恐。

　　她万没想到龙古神子不但战败，且被拘禁，无声无息，生死不知。

　　这女子，隔远出言，而不是立即退走，便是存了试探龙古神子生死之意，否则她即便逃回龙古大世界，毫无交代，亦为必死之局。

　　祝九双目微眯，眸光纳敛，单手扶住胸口，轻轻咳嗽，嘴角流下一丝血痕，注视远处女子，缓缓说道：“龙古大帝吗？完全没听说过。祝某性命在此，若要杀我，尽可来取。龙古神子必须死，你，也不必走了。”

　　那丫鬟，听出祝九有取她性命之意，花容失色，立时娇叱一声，足下神话车架，光曦冲卷，符文翻涌。

　　炫彩绮丽中，车前幻化出一头符光交织的龙兽，拖拽车架，瞬间扯碎虚空，遁入其中，女子的声音遥遥传出：“待我回禀龙古大帝，自有人来拿你，看你能嚣张几日……”

　　余音袅袅中，车架已搭载女子，隐没而去，消失前，车架尾端喷射赤焰，将遁入虚空的痕迹焚烧干净，让人无法追踪，这女子行为还算缜密，逃跑之时犹能保持基本冷静。

　　祝九伫立虚空，并未动身追赶，但身旁青辉闪闪，穿天鸣叫声裂刺苍穹，一头青辉大鹏，翎羽如剑，洒落法辉光焰如雨，扶摇出现。

　　它双翅横空，遮蔽了缕缕皆炽盛的骄阳之光，在大地上投下莫大暗影。

　　下一瞬，这头青鹏，宛若两轮小太阳的金灿神目中，泛起两束光柱。

　　“嘶！”

　　虚空如纸，瞬被破开。

　　神鹏撩翅，一头扎入反向虚空，追逐那女子的车架而去。

　　同时间，黄金巨人足下，古车驰骋，雷霆电掣，车前虚空被生生撞开，如一面破碎的镜子，古车祭刻无数符文的双轮下，灿烂无比的晶曦之路，一路碾压，竟铺设进入沉暗的反向虚空中，无限延伸，消失不见。

　　青鹏与巨人，两大悍物，显然都是捉拿那女子而去。

　　所谓搏兔亦用全力，祝九决断狠辣，追剿一个丫鬟，也绝不容出现意外，乃必杀之势。

　　这时，祝九凌空踏虚，向翡翠城方向走去，稍一动作，即轻咳不止，嘴角溢出丝丝血痕。

　　下方，神曦女，莫胖子一伙面现雀跃，正要升空而起，迎接祝九凯旋。

　　忽然，人群中，一道声音响起，道：“祝九是吧！杀个龙古太子受了这般重伤势，你偌大名头，不过如此，可敢接受我的挑战？嘿嘿，我也不占你便宜，会自缚一半法力与你对战，如何？”

　　这道声音出现，祝九神色丝毫未变，但下方众修却瞬间沸腾，人人转头，要看看是谁这般不要脸。

　　祝九酣战龙古神子时，此人隐在人丛中间，屁也不敢放，周身恐怕连毛孔都缩得紧紧的，怕惹人注意，此时战斗结束，见祝九伤势严重，立即冒头，进行约战，显是存了投机取巧的猥琐心思。

　　此既是人心，以祝九这时在混沌界锋头之盛，若能胜之，甚或猎杀，本身即是一种荣耀，即刻名动天下，这对某些功利心重的浅见之辈来说，诱惑实在不小。

　　说话者是一身形消瘦的男子，貌近中年，穿一身褐甲，竟然法力不弱，气息澎湃，有六阶中品波动。

　　其身后现出一头类似狐狸的邪魅凶兽虚像，蹲伏在黑色薄雾中，血红色眼睛，形成两道邪光，炯炯注视祝九，贪婪，狡诈，嗜血。

　　这种异兽叫做狐枭，是一种古老强大的凶兽，男子背显狐枭异象，面上扬起一丝淡然而自信的笑容，再次出言，追问祝九道：“如何？可敢接受我的挑战？你……”

　　“轰！”

　　消瘦褐甲男子，话音未落，他上方虚空骤然惊现九丈大地，横蛮下压，散逸的威势，让人神魂摇颤。

　　“你……我……”男子背后的狐影发出尖啸，苦苦抵挡气息勾连一方大地，沉厚如似天威降临的九丈浩土。

　　“噗～”

　　男子身后的狐枭法相崩碎，继而，他自己也面色惊恐，被一点点下降的九丈大地碾压，虽凝聚全身法力强自支撑。

　　但，只在呼吸间，这男子终于抵不住，身躯出现龟裂，鲜血喷溅，面色极致惊恐，遂即惨死。

　　祝九眸光如神矛，灼刺下方众人，清冷出言：“我确是伤势不轻，还有谁要挑战，机会难得，不若一起出来试试。”

　　见到祝九伤势颇重，人群中，原本的确不止先前死去的男子一人有所躁动。

　　但此时，在祝九一击镇杀一个六阶中品修者情况下，所有人瞬间清醒过来，鸦雀无声。

　　众人沉寂，稍后，虚空中响起一声鹏鸣，青鹏与巨人同时回归。

　　青鹏敛了身形，十余米大小，自虚空中悄然穿出，一只利爪，抓在一个神情惊恐的女子头颅上，将其稳稳禁锢，爪钩如刀，虽未刻意用力，却已刺破女子头皮。

　　血迹顺着她原本娇嫩，此时惶恐的娇颜往下淌，使其形容凄厉，披头散发。女子身着纱衣，曲线曼妙，眸光骇异中，带有一丝乞怜，注视祝九。

　　“喀嚓！”

　　虚空再次破碎，巨人的回归，让人众微哗。

　　这货已收了黄金战车，单手抓持那辆霞彩缭绕，百米大小的龙古神子车架，高举过头，自反向虚空中，猛然将空间壁障撞碎，悍然奔跑而出，足音厚沉，便如在以天地为鼓，每步踏出，皆形成晃震，周边万物随之抖颤。

　　忽而间，青鹏再次鸣叫，意似询问如何处置爪下女子。

　　祝九瞥了女子一眼，淡然道：“杀了。”

　　“噗！”那女子面容大骇，然而青鹏下爪无情，头颅刹那被抓碎，一副好皮囊，生机全失。

　　众人心中一跳，皆感到祝九的冷狠，杀人不眨眼，这般美貌女子，毫无留情之意，转瞬即死，轻描淡写，连眉毛都未动一动。


第482章 识临道海

　　苍穹上，日正中天，恰是灿烂时。

　　阳光缕缕，映在自高空缓行而下的祝九身上，为他蒙上一层辉芒，平添几多玄异。

　　青鹏抓毙女子后，与黄金巨人，先后消失，回归洞府之中，龙古神子的车架亦被收禁。祝九掌心灵纹弥散交错，抚住胸口伤患处，面色微白。

　　“祝少没事吧？”莫胖子，蓝如梦等人快步靠近，关切问道。

　　微显笑意，祝九道：“硬性伤势，不难治疗，将养些时日，即可恢复。”

　　他转身向翡翠城内行去，众人随之，各自热闹议论，情绪兴奋，皆是谈论先前一战。

　　莫胖子肥脸红润，小眼睛发光，兴匆匆问道：“龙古神子被祝少收禁，声息全无，此时死了没，他到底是几阶修为，怎地外观感应不出？”

　　祝九瞥了这胖货一眼，见身畔神曦女等人亦是神色好奇，遂说道：“龙古神子接近六阶上品修为，他体合大道，身与一方天地相连，若是不想被人查知法力深浅，你们只会感觉他深不可测。这时他正被炼化，还未曾死。”

　　“祝少可要小心些，先前那女子所说龙古大帝，乃一位传奇级数高手，据闻已触摸八阶门槛，无比强大，他在龙古大世界，统治一个最强大帝国，麾下悍将枭杰多如云雨，而龙古神子是他最为看重的一个子嗣。”

　　莫胖子行走诸多世界，倒卖物品，收购物资，见闻颇广，出言提醒。

　　祝九淡淡应一声，并不多在意此事。

　　不过片刻，进入祝九在翡翠城落脚的居处，众人知他受了伤势，便不打扰，相继告辞。

　　祝九召唤混沌之门，转身进入洞府，之后的半月，未再出现。

　　在祝九隐入洞府内，治疗伤势的时候，整个洞天界，波澜跌宕，不但是祝九与龙古神子的战斗，被旁观者传彻洞天界，众皆议论，声势鼎沸。

　　同时间，整个洞天界烈战四起，狼烟摇撼霄斗，诸多大世界雄俊惊艳人物相继露面，皆显出传奇般战力，书写辉煌，让余者汗颜。

　　据传，有人曾得见一个未知大世界的青年天骄，与一位洞天界大能碰撞，催山拔河，威能无匹，竟然完胜。

　　那大能败逃，被青年追逐数个州域，最终将其轰杀。

　　这则消息，犹如暴雷，崩的每个听闻者皆双耳发溃，需知战败一个修者，和将其斩杀，其中差距绝大。

　　能战杀一尊大能，这青年天骄的雄姿，简直不可想象，必风华绝世。

　　还有消息称，曾见一周身拢在薄雾中的神秘女子，骑一头炽天凤凰般传说神兽，只身冲入一处邪恶生物至尊巢穴，竟自天外召唤一颗真实的火焰流星临世。

　　一击将该邪恶生物巢穴摧毁，仅是迸射的火焰，即波及数百里，千里内随之抖颤，原地被生生砸出一个火焰深渊，熊熊烈火，灼烧苍穹，燃动多日，不但没有熄灭迹象，反越焚越旺，像是在以天地元气为薪柴，自主循环，似可燃烧永恒一般。

　　类似消息百多，尽在洞天界疯传，几乎日日都有天骄人物出世，多是古老大世界出世行道者，而今皆来到洞天界，角逐争锋，烈霸当代雄杰之位，争夺大世界气运，蕴生仙资。

　　整个洞天界，风雨激荡，狂潮汹涌，每一滴潮浪皆在绽放璀璨，恰如群星闪烁，争作明月。

　　这也是云云众修的悲哀，若无天骄之资，便若蝼蚁瞭望星空，只能旁观，无法腾身而起，追星赶月，辉耀山河，书写神话。

　　而同时间，整个洞天界在流传一则消息，说是之所以有诸多大世界修者，几乎不分先后进入洞天界，是与冥冥天道的运转有关。

　　传言，每当光阴流转三千载，既是大道循环，首尾交接之时，故而天道之门大开，诸天万界都形成各个战域，汇集万千豪雄，争渡道海，瞭望仙之彼岸。

　　很明显，洞天界，既是一个与诸多世界相连，汇集万众的战斗界面。

　　人人皆言，蕴生仙机的辉煌时代，正在悄然而至，也许，诸界天骄中，将诞生一个凌仙者，真正登临道之巅极，俯瞰诸天。

　　每个闻听这一传言的修者，心中都在燃动一团至极盛烈的火，如不能焚烧对手，那己身则将被焚为飞灰。

　　有许多洞天界本土宗派，因为当代没有天骄出世，据说已封山，怕被战火波及，退出璀璨绚烂，必将光耀九州的争逐舞台。

　　这些宗派，整个山门坐落处，都被无上神通挪移搬运，消失在人众视线内，不知潜隐于何处，韬光养晦，默默等待出世之机。

　　在外界纷扰之时，混沌界，天下洞府中。

　　祝九，禅坐气灵池上方，周身发出玄华，沐浴在无边天地道流中央，便连紧闭的眼睑上，都不断化出日月星辉之纹，法辉弥逸，神情凝肃，如同恒古永存的雕塑。

　　祝九已闭目修行数日，他的意识，此时仿似脱离了躯体，无限拔高上升，越来越是轻灵。

　　不知过了多久，悄然间，祝九的意识朦胧灵慧，隐觉周边充满神机禅妙，仿佛来到万物初始之所，他遂即反应过来，自己正身临天地大道弥流的海洋中。

　　祝九的意识内，映现出极致浩瀚，无尽飘渺的一幕，在神秘的时间与空间尽头，不可形容其伟力的大道海，呈现在他眼前。

　　大道神海实际上并无具体形态，它便如一片鸿蒙未开时期的初始混沌，入目只有无垠的灵清白雾翻滚，与高空云海，观感稍类。

　　身临其中，会有一种气息，让人不由生出，己身至渺，而天地至浩之感。

　　天地道海的无边混沌中，每一缕都蕴含万物源头之秘，在阐释一种大妙，甚至有传说，道海中央，有一道万古仙门，破入其中，便是真仙。

　　道海的存在，虚无，朦胧，渺幻，唯当修者己身强大，绝脱凡俗时，才可循一缕至灵玄机，捕捉到其存在的妙谛，继而感悟，追逐，进入，即为真正打开道之神门，法力雄浑无匹，连天斩地，亦或策地翻天，近乎无所不能。

　　这时，祝九盘坐洞府内，以灵识牵引道海玄流，洗涤周身，治疗伤势，体外灵韵沛绕。

　　最终，他整个身体，被一个巨大的道力法茧包裹。

　　以天地道力结茧，沐浴己身，这在大能中，都不多见，存身茧内，海量吞吸道流精华，对修行的好处莫大。

　　渐渐，整颗道茧泛生一缕缕灵纹，缠绕闪烁，不时有真水，大地浩土，混沌神文等诸般术法影像幻生，绕茧环转。

　　整个洞府气蒸霞映，数日后，诸般异象才逐渐消敛，道茧散开，化作薄雾，如同溪流入海，经祝九体外万千毛孔，遁入他体内，每根毫毛因而晶莹，勃发神华。

　　祝九张开眼，像是一扇道门打开，他眸内似存有一个演绎生灭的世界，开阖间，时时诉说大道渺浩。

　　胸口的伤势已大为好转，祝九摊开手，竟有一条金辉刺目的小龙，被符文法线锁禁，在他手掌间挣动，劲力之大，可掀翻山河，让祝九都几乎无法握持。

　　这条小龙，是胸口被真龙法相抽击后，残存的一丝充满破坏力的龙气所化，在祝九疗伤过程中，经道流洗涤，被冲刷抽取出来，伤势得以好转。

　　这时，祝九识海中，天榜交织出充满古韵的字迹，提示他从莫里处换购，外加一段时间来，各地奔走搜集的诸般材料，都已经过初步淬炼，随时可融入洞府阵纹之内，是否开始？

　　祝九当即同意，天榜玄华辉耀，祭出诸般妙异材料，炎魔之心，寒海火树原液，芝麻粒大小的青金绿铜……，这些材料皆被推动，相继融入洞府阵纹中。

　　整个洞府，除祝九所在灵池位置，余则均被滚滚混沌遮盖，万般朦胧，开始构建新变化。

　　祝九盘坐灵池上方，召唤鬼国，悬置眼前，拨开阴气迷雾，向其内看去。


第483章 以箭煮海

　　掌中鬼国内，光线沉暗，阴恶邪魅之物横生，凶机弥散。

　　九孔食鬼炉所发，裹挟中央王殿的三色火，依旧汹汹，焰苗翻卷摇曳，炽烈而妖艳，无声无息。

　　经三色火焚炼数日，中央王庭，致密而晶莹的白骨四壁上，秘符诡纹闪烁，隐含丝丝不朽气，阐释一种至极古老的真机道力。

　　殿内深邃而冷寂，白，灰，绿三色火缭绕下的鬼炉，悬空起伏在大殿中央。

　　三只炉足鬼差脱离炉腹，站在鬼炉周围，充满铜锈与斑驳的躯体，秘韵流转，不断生成一枚枚宛似青铜浇铸的符文，发出幽幽古老的光泽与气息。

　　这些符文，皆飞速渗透进入鬼炉内，似是一种神奇的符文薪柴，在支撑鬼炉燃烧，三色妖火澎湃。

　　许是感应到祝九的念头正关注过来，三只炉足鬼差，弥漫铜色，诡机缭绕的面部，各自亮起两道惨绿光色，形成光束，照耀在鬼炉上。

　　“嚓！”

　　炉体响起如似门户被打开的声音，骤然通透，显出炉腹内部情景。

　　炉内，以符文交织勾勒出一座青铜祭台，其上三色火焰，万千古老铜质锁链，皆在焚炼束缚那枚“龙”字神文。

　　“龙”字文神光烁放，化出一条剔透的水晶大龙，在激烈挣扎，翻腾滚动，但它的躯体，被密密麻麻，充满铜锈的锁链，层叠捆缚，反抗并没有多大效果。

　　每一刹那，“龙”字文皆在变化无数种龙类形态，神通万转，尝试挣脱束缚，但始终不能成功。

　　龙古神子依旧藏身在神文之中，随着“龙”字文威能被禁锢消弱，其气息亦在持续衰减。

　　祝九自鬼国外，瞩目了好一会，才收回洞察一切的目光，眸内露出思索之色。

　　他至此时，犹自不知食鬼炉勃发三色火，最终将会把“龙”字文炼化成什么，心下极感好奇。

　　随后，祝九把关注力从鬼国上转移，掌心现出一张虚空符箓阵纹，弥散淡淡黑气。

　　这张符箓阵纹，是前不久在地下深处的岩浆之地，发现天生焰宫时，从其墙壁上，以噬法黑气吞噬拓印一副神鸟道纹而成。

　　当时祝九一共拓印了五张，此时祭出其一，周边气息顿即灼热，有一头身洒赤炎，如似凤凰的神鸟虚像，凌空飞翔，无比精俊。

　　下一瞬，祝九的识海符箓荡生涟漪，眼前出现一朵幽青色焰苗，摇曳间，骑士周身烈焰环绕的身影，由虚化实，被召唤出现。

　　祝九当初看见焰宫神鸟道纹时，即感觉其与骑士的不死鸟骨弓，气息神韵皆类，将其拓印，既是准备剥离分解神鸟道纹，与骨弓相融。

　　骑士头颅内魂焰跃动，胸口处一团心脏般燃动的火焰内，不死鸟之弓浮现而出，被握持。

　　祝九掌中，虚空符箓阵纹闪烁升空，其中蕴含焰宫神鸟本源的晶莹符文，一枚接一枚出现，如似符文形成的小雨，连绵洒降，相继融入不死鸟之弓中。

　　“呼！”

　　整张骨弓，滔天赤曦喷薄，在洞府内冲荡，骑士的幽青色魂焰，亦被手中连体同生的骨弓变化所影响，突突跳动。

　　之后，祝九把其余四张神鸟符箓阵纹，相继剥离分解，一一与骑士手中骨弓融合。

　　很快，当最后一枚符文，烙印在不死鸟之弓上。

　　“轰！”

　　骨弓上赤霞缕缕，无数火焰真机符号环转，如星空般繁杂而湛然。

　　“叮！”

　　轻音悦耳，弓体绚烂，嗡动抖颤，似可随时振翅复活，化作真正的不死鸟，翱翔三界六道。

　　而受到骨弓进化推动，与弓体连而共生的骑士，魂焰随之澎湃。

　　骑士本即在稳步逼近五阶中品，此际魂焰中积蓄的力量涌荡波动，持续上扬，轻松破开五阶中品关隘，畅然无阻。

　　魂焰自骑士头骨中漫溢而出，如似化作一汪神液，洗涤它周身骨骼。

　　茶盏时间，幽青色魂焰重归头骨内，摆动燃烧，如同缎子般华丽烁亮，波动强大。

　　祝九念头传动，五阶中品的骑士，手中骨弓当即发光，显出进化后的能力。

　　整张弓，依旧为一头展翅凌云的不死鸟形态，双翅弧线夸张，巧妙的拉伸出弓的主体，鸟头处在弓中央位置，尖喙伸缩凸起，造型栩栩如生。

　　弓体暗红，内部像是流转着晶莹火浆，非常润泽，连翎羽上的纹理都极致细腻。

　　改变最大之处，来自于不死鸟的双目，其与骑士的魂焰并联，燃起两道幽青色光芒。

　　“哧！”

　　在骑士催动下，不死鸟双目幽青光辉炽灿，似可探看九州，生成一幅幅动态画面，投影在洞府之中，形成虚像。

　　瞬息万变的景象中，最先显出一座遮天般乌木巨巢，随即有无尽山峦，满目暗红的火焰等影像轮现，皆是洞府山周边，远近数百里内画面。

　　下一瞬，不死鸟的目光，洞穿虚空屏障，竟连反向虚空中的景象，都清晰呈现，入目深广，黑暗无尽。

　　画面再转，又显出洞府山另一方向，碧海蓝天成一色，浪花翻卷，微风习习，雀鸟翱翔，自然净美的画面。

　　很明显，不死鸟目光中流转的这诸多所在，既是骑士此时能进行远程攻击的有效范围。

　　突然，画面沉入海底，其中出现一只似螃蟹般，四只鳌钳如小山，通体洁白的深海凶兽，其背生一副扭曲鬼脸浮雕，色彩鲜艳，触目悚然，它正在海底觅食。

　　这只白玉巨蟹，有五阶上品波动，为一方海域霸主，异常不凡，甲壳坚不可摧，鳌钳可剪断万物。

　　巨蟹被不死鸟之弓监控，毫无所觉，鳌钳伸缩，两对冷光四射的眼睛竖立，瞄上了一条长达十余丈，似海鳗般生物，进行捕猎，双方发生战斗。

　　“嚓～～”

　　海鳗只抵挡了一击，即被巨蟹四只鳌钳齐出，剪成八段。

　　不死鸟之弓的影像显化至此，祝九传达出攻击白玉蟹的命令，要看看骑士和骨弓双双进化后的能力。

　　骑士的魂焰，刹那璀璨鼎沸，原本常人身高的狰狞骨架躯体，竟在快速长高。

　　眨眼间，骑士化作一尊近三丈高度的巨型火焰骷髅，手中骨弓随之变大，如似一头正在翱翔的不死鸟。

　　“嗡嗡嗡～～”

　　赤红如血的火焰符文弓铉颤动，迸发出点点星火，光曦流灿，被骑士无比稳定的骨手拉开。

　　不死鸟口中，吐出一枚焰火符号，无声拉伸，形成一支巨箭，长达两丈，大腿粗细，如一杆巨矛，精亮似采摘九天赤霞所炼，携刻繁秘符号，蕴存规则与秩序交错的强横力量。

　　这支箭生成，箭杆上无数符文皆明灭，箭锋竟是不死鸟的尖喙形态，显出洞穿一切的精亮光色。

　　“嗖！”

　　巨矛般箭支被骑士脱手射出，箭前端虚空，瞬间冒出一股白烟，形成一个大腿粗细孔洞。

　　箭出破碎空间屏障，直接射入反向虚空，锋锐无双。

　　而在箭离弦飞出的同时，几乎没有时间阻碍，不死鸟投映显现的画面中，那只小山般巨蟹背部，坚比万载寒铁的甲壳上，无声无息出现一个窟窿，被反向虚空穿出的箭光破开，毫无阻滞，前后对穿。

　　白蟹保持生前最后一瞬间的姿势，鳌钳上扬，观之桀骜，然而，它已了无生命迹象。

　　那支箭，射杀白蟹的下一瞬，又戳穿空间壁障，闪电般重新回归到洞府中，凌空悬浮，箭辉吞吐，随即化作一枚符号，附着在不死鸟之弓上。

　　这竟是一支可以远程操控，来去自如的箭。

　　而从箭射出，到其回归，前后还不足一次眨眼时间，速胜精电。

　　看至此处，祝九已觉极为惊艳，但更加璀璨的一幕，遂即出现。

　　不死鸟双目透射的画面中，那只死去的山峦白蟹，静止不动。

　　忽然，它由内而外炸碎，崩散出无数细小符号虚像，精亮闪烁，如同繁星。

　　每一枚细小符号，即是一道光曦箭影，幽暗的海底，被无数箭影辉映，变得红彤彤一片。

　　无可计数的赤炎箭影穿梭，道道如火焰流星，光芒艳灿，足可刺瞎人的双目。

　　“咻～～”

　　漫天密集的音爆声响起，如雨般流星焰箭虚影交织，拉伸出条条光流。

　　“轰！”

　　数里内海水被燃烧，“咕咚咕咚”海面滚沸，水汽蒸腾，化作云烟，一方海域，呈现出白雾拢绕的奇观。

　　海水被快速蒸发，若自高空俯瞰，可看见海面上出现一个巨大凹陷，显出海下一处小型山峦，瞬即被无数箭影洞射，炸为虚无，海床下，沟壑纵错。

　　至此，不死鸟焰箭的余威，才算是宣泄干净，而滚沸的海面，却经久不能平静。

　　这一箭之威，耀震山河，显出焚山煮海，让人不可思议的惊然凛冽之威。

　　“谁在我大凶禅寺范围捣乱，烹煮海水？”突有一道声音响起，平缓中纳藏雄劲，百里海域可闻。

　　祝九面上立时显出一丝笑意，这可真是冤家路窄，坐落海外孤岛上的大凶禅寺，曾与祝九多次杀伐的老僧，竟出现在画面中，他依旧面容枯瘦，一身僧袍如血。

　　洞府内，数丈高的烈焰骷髅骑士，魂焰摇颤，再次缓缓拉开不死鸟之弓。

　　这一次，弓上生成一支近似透明的箭，闪烁明灭，杀机暗敛。


第484章 其威莫匹

　　海面上，涛浪轻荡，潮头涌叠，天空澄净无云。

　　一位老僧，从天海交接处现身，足踏虚空，自远处走来。他面貌古拙，一双充满沧桑的眼，有稍许暮气，似已行将枯朽，但其周身法力弥洒，渊深不可窥测，一如足下大海，浩瀚博广。

　　突然，老僧停住脚步，昏蒙蒙的眼眸内，辉芒乍盛，刹那灿亮，好似天外流星飞垂。

　　老僧充满精俊的神凌目光，戳穿远近，无有遗漏，深海下的一粒沙石，远天至高处，一只飞翔的海鸟，其周身翎羽的纹理，都在瞬间被老僧看的清清楚楚，万物无法瞒过他的洞察，然而，他并未发现危险。

　　老僧有所疑惑，但佛家修士，打开六识，触觉最是明锐，心头警兆绝非无因。

　　忽然，老僧暴喝，平静沉暮，经年波澜不起的面容上，闪过一丝惊色。

　　无声无息，老僧身前丈许，虚空如同寒冰被融化，悄然裂开一处孔洞，一道犀利至似可戳碎一个世界的锋芒，从中穿出一点精光。

　　这一点芒锋，无比犀利，初时杀机藏而不显，极致内敛，近乎透明，以老僧六识之敏，勘察天地之微，亦未能及时捕捉其痕迹。

　　但，当这点杀芒真正显现，遂即绽放出冲天烈辉，赤霞如剑，刺裂沧海。

　　老僧怒目圆瞪，宛若降魔怒佛，反应惊速，叱咤震喝，天摇海抖，大浪瞬间翻天。

　　他眉心灵台发出铜黄色光，一口古钟出世，钟上祭刻一尊佛陀，盘坐万千佛国中央。

　　“铛……喀嚓……”

　　钟体还来不及显现威能，即被虚空中灼射的一点杀锋戳中，继而出现轻微裂痕。

　　“咳！”

　　性命交修的圣器古钟，被撞击破损，老僧胸口翻涌，开口吐血。

　　这老僧的血液，泛起淡金光色，滴滴莹如神液，出而闪烁，弥撒佛曦，竟然化作一尊尊巴掌大佛陀虚像，辉耀圣光，开始吟唱一种古老经文，“大金刚降魔皈依秘言”。

　　一口血液，共化十八尊佛像，吟唱的声音，轰传数百里海面，虚空中幻生朵朵金莲，每片莲上，皆密布灵纹佛号。

　　轰传天地十方的咒言吟唱声，使海下极深处的妖族精怪，闻听后快速上浮，要来聆听禅机那妙之音，生出向佛之心，玄能惊人。

　　这老僧有六阶修为，然而神通之强，直追大能，佛法修为更是深湛，已与诸天佛国取得气机联系，每一滴血液内皆蕴佛性。

　　这一切皆在瞬间发生，至此时，那点虚空杀芒挟冲霄烈焰，精电划空般完全出现，却是一根长度超过两丈的巨箭，如似一根杀伐之矛，内有火浆流转，璀璨刺目。

　　巨箭迅向老僧戳来，其锋绝厉，撕裂苍穹，一缕气机即使老僧胸口，犹如被刀剑直刺，血痕隐现。

　　“噌～～”

　　在危机关头，已出现轻微龟裂的古铜钟内，那尊盘坐如山的古佛像，突然动作，精电般探出一只铜浇铁铸的手，抓向暗杀之箭，发出一连串摩擦崩动音，声声入耳，震得人神颤魂摇。

　　“嘭！”

　　巨箭符文翻腾，忽而解体，化作漫天细小箭影，穿梭虚空，神出鬼没，交织出杀网，封盖了一方天地。

　　“咻～～”

　　箭影密错，下方海面，被箭影破空所形成的音浪分开，形成一条条沟壑，海水侧分。

　　老僧紧密防守，头悬圣器古钟，垂落如水佛光，同时间，他瞠目大喝，那十八尊以他血液缔结的古佛虚像，吟唱的声音，更加浩大了。

　　每一尊佛陀吐出音节，皆会化作一枚金湛湛的佛文，无数佛文并联，形成一件佛力澎湃的光曦袈裟，法辉湛然，其上诸天佛符法号恰为三千整数，遥映三千佛国，上合大道。

　　这件降魔袈裟，攻防俱佳，圣光缕缕，勾连诸天佛国大秘咒言，结成后，加持在老僧身上。

　　“铛铛铛～～”

　　万千箭影交错的杀阵，与袈裟上的圣光碰撞，再不能对老僧形成威胁。

　　“轰！”

　　夜空繁星般，多不可数的密集箭影，在一瞬间，重新合成一柄巨箭，杀机直冲霄斗，且在持续涨大，化作一杆惊天战矛。

　　“铛！”

　　箭矛戳射，老僧先以古钟抵挡，钟上发出厚沉的黄铜光色，但随即光幕被戳碎，箭矛穿射在法言袈裟上，爆起惊天隆响，光流溅洒，但最终被挡住。

　　这一箭的威势至此已尽，咻的一声，穿梭虚空消失，像是被一只无形的手，握持回收。

　　老僧面色凝重，喊一声，“请师兄降魔！”随即吟一声佛号，其音朗朗，诵传天外。

　　老僧禅音未落，古钟中央佛像，即泛起无数符光，如同自远古复苏般，迈步而出，降临现世。

　　这尊钟上佛身一出，虚空中，十八尊老僧血液组成的巴掌大佛像，尽皆化成一枚佛文，暗金光色明灭，加持在这尊钟内佛陀身体上。

　　“嗡！”钟上佛本来精瘦，似古黄老铜浇铸，被佛文密咒加身，充气般大涨，眨眼化作一尊金刚降魔佛，高达十丈，巍巍如山。

　　这尊金刚大佛，盘坐虚空，发无量光，无上佛音传彻，冲天佛辉形成光环，在身后耀旋。

　　随继金刚大佛法相，摊开手掌，老僧迈步，站在佛陀掌心，一身血色僧衣飘飘。

　　即使显出这般类似神话的佛力加持手段，老僧依旧目色沉肃，心下充满警觉。

　　那隐身暗处射出一箭的杀手，不容轻忽，虽乃是以突袭手段使老僧受伤，但其箭技通神。

　　最重要的是，那人究竟藏于何处，老僧已打开秘能灵识之眼，探看正反虚空，遵循一缕玄机搜天刮地，进行追溯。

　　然而，追溯的灵识力量，被人强势斩断，老僧心中惊凛，终是毫无发现。

　　即在此刻，虚空中响起一声稍带冷漠的声音，道：“恭喜大师，多日不见，不但法力跃升，佛力更是大涨，神通惊世。”

　　“是你，外来者。”老僧闻听这道声音，古井不波的记忆中，立即映现出一个伫立虚空，一身黑袍，眸光坚凝深邃，万仞难改的青年面容，正是祝九！

　　忽然，老僧神情微变，他的灵识之眼，在反向虚空的永恒黑暗中，看见一道极致炫灿的光，奇速来袭。

　　下一瞬，老僧上方虚空又一次被无声戳穿破碎，再次出现一杆巨矛般焰箭。

　　这次的箭矛，威势煌煌，竟然触发天地异象。

　　“轰隆！”

　　蓝天上，凭空洒落无数箭影，下起一场箭雨，道道赤光灼射如飞流，摩擦空气，闷音如雷，下方海域，大片面积被蒸干，白雾腾腾，烟云渺幻。

　　愈显惊人的是，在漫天箭雨中央，一张虚空符箓阵纹翻转，化一只拿天大手，缭绕混沌气，向老僧抓来。

　　盘坐虚空的金刚大佛法相，抬起佛辉密布的大手，掌心泛生一枚法力浩瀚的佛文，翻掌上迎，虚空中顿时响起嘹亮的佛唱。

　　然而，夹在箭雨中压下的法手上，闪烁出“压”字神文之光，无比厚沉，直接将金刚法相大佛的手掌撞碎。

　　下一瞬，“压”字法手光芒大盛，掌心一枚纹路闪闪，翻现出十万山川，厚土极道之力汹涌跌宕，溃沛四方，蕴存镇塌诸天的力量。

　　“喀嚓！”

　　钟上佛显化的十丈金刚法身，直接被十万山川与“压”字法手联合震碎，恢复平常身形，且精铜般身体出现龟裂，而密咒袈裟在身的老僧，亦未能完全化解这股如似天威的浩瀚伟力，身形摇晃，再次咳血。

　　此时“压”字法手上，符纹再闪，神能又变，转而迸发出“禁”字文之光。

　　“锵锵锵～～”

　　一道囚牢，由元气精能聚结成锁，虚空交织，将老僧和钟上佛尽皆束缚。

　　老僧哀叹，心神悸动，此獠一段时间不见，竟强大至此，一道箭羽携带而至的符箓阵纹，连封三门惊天术能，法手，神文，十万浩土山川，其威莫匹！


第485章 大凶禅院

　　念头转动的同时，老僧不甘被俘，额头突烁玄秘之光。

　　他身上加持的密咒袈裟，佛文灿转，发出浩荡佛音，声震沧海，大浪涌叠，混沌界一层的苍穹随之抖颤。

　　“即被囚禁，还想挣脱吗？”祝九音色平淡，他身在洞府之内，隔空与老僧斗法，语音经道流推送来此，彻传天地，充满了飘渺。

　　虚空中，“压”字文大手，惊然下抓，要将老僧和钟上复苏的佛陀镇杀。

　　老僧默然无言，周身袈裟光曦炽盛，佛音愈见恢宏。

　　“哧！”

　　忽有一枚佛符脱离袈裟，圣光洒洒，如日出行，扯碎虚空，幻变间，脱离“禁”字文囚牢封锁范围，直冲天穹。

　　“你作为外来者，在这里显露神通，且法能如此雄浑，已超过一层混沌界的某一临界点，贫僧纵然不敌，却可牵引界则来限制你。”老僧音色平凝，不起波澜。

　　他声音未落，上方天穹中，已是瞬起惊雷，电闪如大龙，光线明灭。

　　老僧以秘力佛符牵引，要降下杀伐之雷，与“压”字文法手进行抗衡，争夺最后一线生机。

　　此般召唤混沌界则之雷的神通，与大能级数，借调天地之力而战是一个道理，且因祝九本身不是混沌界生灵，即将降下的雷霆闪电，将愈见雄浑，威杀万物。

　　“劫雷降下之前，杀你总是够了。”祝九轻语。

　　“轰！”

　　“压”字法手挟十万山川，如天威般沛不可阻，奇速下压，隆音阵阵。

　　“喀嚓！”

　　被拘在“禁”字囚牢中，几乎无法移动的钟上佛陀，身体立被震裂，随继崩解，但他体内并无血液外流，被镇杀后，周身化作一溜暗金色符文，被一旁的老僧额头发光，吸收吞纳。

　　同时，老僧祭起始终悬在脑后的圣器古钟，护佑己身。

　　古铜钟上，陡绽惊天辉华，万千佛文闪烁，纷纷脱离钟体，相互交联，化出一尊古佛虚像，周身圣光，与“压”字法手进行碰撞。

　　“轰隆……咔嚓……”

　　古钟本有轻微裂痕，此际同时与“压”字神文、十万山川对撼，裂痕扩大，最终折裂，成为碎片，钟体所显古佛，随之分解成光流。

　　古钟乃老僧心血祭炼，一旦崩损，老僧周身气息衰败，弥漫朽气，似将死去，额骨都出现一丝裂痕。

　　但他运转无上佛力，密咒袈裟光耀百里，口吟一声佛偈，钟体碎片竟亦被老僧收摄，汇聚在额头，修补了裂痕，化为一枚古钟形图纹，光色铜黄，如同佛家六识神通中的天眼。

　　“呲啦！”

　　天穹中的界则之雷终究降下，精亮灿烁，劈击“压”字法手，但被法手一把攥住，宛若一条电龙被握持。

　　法手上“禁”字文神能勃发，将这道水桶粗细，百丈长银色闪电完全收摄，封禁，灭化。

　　趁此机会，老僧禅喝之音高亢，诵吟大金刚降魔皈依密咒，加持己身。

　　老僧体内如有一尊金刚佛在复苏，他得汹涌秘力灌注，身形竟而狂涨，化作十丈金刚法相模样，佛辉冲涌，有一座佛国虚像在他身后显现。

　　佛国中，一座古老的讲经场上，万千佛陀席地盘坐，身绽无量光，齐声诵唱，每一音节吐出，既有一枚佛文符号诞生，无数佛符连接，形成一道苦海彼岸桥，璀璨明艳，虚空洒落圣洁的佛力之花，落在彼岸光桥上。

　　“唰！”

　　彼岸桥显化一道光曦，垂落老僧足下。

　　佛力烁转，光桥伸缩，挪移时空，由实返虚，老僧身形直接从“禁”字文囚牢中消失，摆脱了束缚。

　　得彼岸光桥承载，老僧宛若足踏彩虹而行，再现身已至高空之中，他毫不停留，彼岸桥佛辉连天，直向苍穹顶壁而去。

　　“贫僧此际不敌于你，但我大凶禅寺乃万古传承，贫僧这就去混沌界二层修行封魔之术。待有所成，必再来镇魔。”

　　老僧血色僧袍飘飘，金刚法身雄硕，站在佛桥上，宛似立身时空彼端，身形朦胧，佛韵缭绕，挪移幻变，绝速接近天壁。

　　而“压”字法手，正在对抗一道接一道自天穹降下的雷霆精电，无法进行阻截，因而老僧宽袖飞扬，显得很从容。

　　“想从祝某手中争命，哪那么容易？”祝九的声音渺幻，夹杂一丝沉冷。

　　“咻～～”

　　骑士所发那支赤焰箭矛，自老僧被“禁”字囚笼封锢后，即穿入虚空不见。

　　此时，这支杀锋凶厉的箭，忽在老僧周边破空而出，分解成万千箭影，奇速穿梭，宛如赤霞锁链，不为攻敌，却将高空交织的密不透风，阻老僧离去速度。

　　老僧立身彼岸桥上，金刚法身怒目如铜铃，叱然暴喝，伸手拨动，掌心佛文明灭。

　　“噌噌噌～～”

　　两相碰撞，火星攒动，箭光锁空之网被分开，老僧身形急升，已至伸手可触苍穹的高度。

　　他身上袈裟佛文烁转，苍穹上，突然隆音震耳，投放出一道古老厚重的影像之门，对老僧敞开。

　　然而，就在老僧经彼岸之桥推送，身体将将进入大门内的时候。

　　他突生死亡即将临身之感，周身汗毛倒竖，自苍穹上，向下方海面看去。

　　海天相连处，有金光烈冲霄汉，一尊巍峨巨人，凝持如山，站在一辆神话古车上，车轮驰骋，在大海上铺设出一条光曦之路，正高速接近。

　　那巨人周身金辉盛绝明艳，如大日绕体。

　　在老僧转头瞭望时，巨人勃发叱天震喝，手中化出一柄黄金矛，灼烁刺眼，斜举过肩，脱手投出。

　　这一矛拖拽一条长长的金辉幻影，如一道闪电，摆脱时间与空间的束缚，从巨人手中飞射，无比绝速，眨眼出现老僧身前。

　　“轰隆！”

　　老僧足下彼岸光桥，身后万千佛陀齐声高诵的古老讲经场虚像，瞬被黄金战矛裂成粉碎，继而，老僧身上圣言袈裟亦崩解，他半边身子被炸开，骨皮寸断，血如泉涌，凌空洒降。

　　只此一击，老僧垂死，但他仓仓促促，跌跌撞撞，终是强行挤入苍穹影像之门内。

　　在老僧挤入界门同一瞬，虚空中再生变故，无声无息，幽灵般挥出一只狰狞骨爪，在最后关头对老僧进行阻击，一爪之下，老僧被黄金战矛炸散，伤势极重的半边身体，有一条手臂，被大爪扯下。

　　至此，老僧跌倒在进入第二层混沌界的影像之门内，生死不知，随继界门闭合，虚淡消失。

　　最后的大爪，是夕阳隐遁虚空赶至，幽灵般袭杀。

　　此时，下方海面上，祝九的“压”字法手，与骑士的不死鸟焰箭皆已被收回，天穹上的劫雷精电失去目标，逐渐消散。

　　这一方海域缓缓恢复平静，海面上波舒浪缓，微风徐徐，远处海鸟滑翔，姿态闲逸。

　　随后，夕阳和黄金巨人相继接到祝九命令，奇速远去，方向正是大凶禅寺所在岛屿。

　　夕阳桀骜的狰狞骨躯，自高空落下，青色魂焰幽幽，站在九兽古车上，与巨人并列。

　　战车驰猎，光芒铺设，遂即迅去。

　　“轰隆！”

　　海面上，惊涛大浪忽起，翻卷天壁，达百丈高，宛似大海正在盛开一朵巨型潮浪之花，慑人无比，却是黄金巨人的古战车，驰骋之际，拉车九兽之一，纵弄海浪，在猎杀藏于深海下的凶兽，吞噬其精能。

　　下一瞬，古车上一枚符号明艳，化出一条金色链锁，如一道闪电，戳射穿入深海之下。

　　“哗～～”

　　水浪层层翻卷，海下至深处，一尊身量庞大巨兽，形如一只老龟，须如苍龙，眸子开阖，咆哮挣动，被金色锁链强势束缚，拖拽而出，发出悲鸣，最终被车前九兽吞食。

　　古车狂驰，一路所经海域，无数海兽被古车开天裂地的威势溃压，生生震死，尸骸尽被车前几尊轮廓朦胧的光曦战兽分食，它们的身形似在逐渐清晰。

　　一路雷震惊暴，碾压大海，金辉如瀑，映照的海面泛起金色潮浪，浪花朵朵，晶莹绚烂，大凶禅院所在岛屿，迅被拉近。

　　岛上万物静寂，大凶禅院坐落中央，墨瓦乌亮，红砖赤血。


第486章 老树佛血

　　一座寺院，取名大凶，本即卓异于寻常，而以红与黑双色构建的寺庙建筑，更加深了这种不寻常，充满一种沉抑感，视之惊懔。

　　整座寺院坐落海外孤岛上，植被掩映间，诡机秘绕，不时有诵吟唱经声，若有似无间传出。

　　周边海域，万般皆寂，连海面浪涛都不再掀动，变得安然，将万般雄浑壮阔，纳敛收缩。

　　“轰隆隆！”

　　音暴如雷，巨人和夕阳，伫立在九兽古车上，纵横披靡，一路驰骋碾压，以狂然之资驾临大凶禅院所在岛屿。

　　“咔嚓！”

　　岛上树折山塌，尽被九兽古车压成平地，一条光曦之路，璀璨晶莹，神辉炽盛，灼射海天，威不可阻，一路惊然猎驰，直接铺设至禅院门前。

　　禅院正门洞开，门上一块黑匾，如似生铁铸造，上书大凶禅院四字，字迹苍古，虎踞龙盘，笔力雄健，弥含道机，让人观之即起肃沉之感。

　　在匾额一角，还写有“混沌界一层残院遗址”几个小字。

　　整个建筑并不恢宏，便像是凡尘所见一座寻常寺庙，占地数里，造型中正。

　　禅院处处皆存一种古气，建成已不知几多岁月，每一片砖瓦，皆被刻上时间的斑驳痕迹。

　　院内死气沉沉，似已没有活人居存，但神秘吟唱声，却始终如一，并没因巨人和夕阳两大悍物的逼临而止歇，依旧时高时低，充满一种诡秘韵律。

　　此时，远处出现一团混沌，云翻雾腾，高速接近。

　　这是还在吸收诸多材料，处于进化中的天下洞府，裹在烟云飘渺中，凌空而来。

　　不过片刻，天下洞府的无边混沌遮天拢地，悬空临至，云掩雾映下，一座指天雄峰，笔挺坐落，山体内外，皆有繁密阵纹，如似天上星，闪闪烁烁。

　　祝九从浓雾中走出，黑袍猎猎，足踏虚空，自九兽古车旁经过，毫不停顿，直往禅院内走去。

　　骑士裹在烈焰中的骨架身影，跟在祝九身后，同往寺内行去。

　　“你这家伙个头太大了，咱们不是来拆房子，你就不要跟进去了，留下看守洞府吧。”祝九瞥了巨人一眼，随口吩咐。

　　“好。”巨人声音震荡，一个字出口，便如隆雷烈降，地面都随之轻抖。

　　祝九目色明锐，一眼即将周边洞察清楚，脚步不停，迈步进入大凶院正门，夕阳与骑士一左一右相随。

　　院内空寂，地面皆以青石铺设，建筑风格极简，横平竖直，十分厚重古拙。

　　各殿之内，并无寻常寺庙所见佛像，唯正殿供奉一尊佛祖金身，宝相庄沉，自然散发雄浑佛力，并无秘力加持。

　　祝九走的甚快，院子本就不大，不过片刻，即已探查清楚，没有任何活物存在。

　　有数间禅室，皆曾有人盘坐修行的痕迹，但已空置有些时日，所有屋子都蒙上一层厚厚的尘埃。

　　最终，祝九来到禅院后进，在一扇高达十余米的门户前站定，禅院内时起时弱的吟唱之音，既是从门后传出。

　　门为某种木料建造，发出一股异常古老的檀香味，坚比精铁，但是在漫漫岁月侵蚀下，已有稍许破损痕迹，局部出现细小裂痕。

　　门上毫无装饰，平淡中透出一种凝厚，只有一柄老旧青铜锁，将门户封禁，铜锈斑斑，无声诉说岁月的流逝。

　　祝九指端燃动一点法辉，一道纤细电弧烁闪，银灿刺眼。

　　“呲啦！”

　　闪电劈击在青铜锁上，其丝毫无损，锁上泛起一丝锈色，反将闪电吞噬吸收。

　　祝九并不惊诧，这寺内于平淡中隐存秘渺，有一两件出奇之物遗留，并不值得惊异。

　　下一瞬，祝九掌心泛生符文法辉，一座厚土山出世，四四方方，如一柄暴锤，轰然擂在门上。

　　“哐当！”

　　门和锁依旧无损，且突然发出微光，继而现出一行行经文，烙印在门表面，明灭不定，是一种佛教专用古梵文，祝九一字不识，询问天榜，亦只显出是一篇降魔法咒。

　　门上经文密密麻麻，字迹浮凸，宛似黄铜浇铸，闪烁佛光，自主发音，响起恢宏的诵吟声。

　　随着吟唱声，字迹一枚接一枚从门上跃起，彼此勾连交织。

　　很快，佛曦缭绕中，一只十余米大蓝色孔雀，流光璨彩，自无数经文中化生出来，宛似琉璃水晶铸造，光色明艳精亮，其背上经文流转，竟有三千佛国的虚像轮替隐现。

　　它的每片翎，既是一枚经文所化，佛力汹涌。

　　“呼！”

　　孔雀周身经文烁烁，化出一朵朵湛蓝色业力火焰，祝九先前用来砸门的厚土山术法，瞬被火焰包裹，焚为虚无。

　　“原来门上是‘孔雀明王经法’咒文，召唤大孔雀明王虚像临世。可惜门上出现裂痕，经文有所缺损，这尊明王法相不够完整，缺少灵性，神通亦大为减弱，否则可不易对付。”

　　祝九眸中神华湛湛，低语同时，抬指轻弹，一缕灵动法线，凭空勾勒，生成一张符箓阵纹，弥散真水之力。

　　“哗～～”

　　符箓阵纹闪烁升空，在这一方小天地，十数丈范围内，下起一场小雨。

　　“叮咚叮咚！”

　　雨水洒落，竟而生成一种灵音，似可洗涤神魂般，映合禅机，每滴雨皆划出至妙轨迹，恰可对应一朵孔雀蓝焰。

　　“哧～～”

　　蓝焰与雨滴碰触，虚空中水汽蒸腾，最终两相熄灭。

　　夕阳站在祝九身旁，狰恶无比的头颅内，魂焰跃动，轰隆一声，血河沛卷，刹那即如天际飞瀑垂降，声势慑人，直接将孔雀虚像拖入河中，浪涛翻腾，无声将其淹没。

　　血河随即收敛威势，时如小溪，时如静湖，环在夕阳身畔。

　　“叮！”

　　院门上经文消隐，青铜锁自主打开。

　　“吱嘎！”

　　门被祝九推开，响起尘封已久的声音，院内异常空旷，一目了然，青色石质地面中央，只有一颗老树，十余米高下，主干开裂，精能干枯而死，一道道龟裂痕迹，然若龙蟒盘结，遍布树上。

　　在寺外远远听见，有无间彻传周边海域的佛音，既是这株老树传出。

　　“一株枯死的佛树！”祝九迈步走进百米方圆的庭院内，来到老树下，就近打量。

　　裂痕处处的主干上，有着虚淡至看不清的佛文道痕，很明显，这株树存活时，曾是一株天然缔结道纹的神树，而今则已无生机，枯萎腐朽。

　　所谓佛树，在道家称作悟道树，佛教则称菩提树。

　　祝九伸手轻触树干，闭目感应，遂即摇头，老树已没有丝毫生机，除了偶尔传响的诵经声，再无多少价值。

　　祝九触摸树干时，夕阳竟也将大爪搭在树干上，而它的血河则在缓缓侧分，现出奇诡惊人一幕。

　　血河内起伏的诸多邪恶尸骸中，有一尊背部朝天，无法得见真容的玄尸，似在缓缓动作，像是要翻身一般，将要露出埋藏在河下的面容。

　　有一只手，最先从河下伸出，在血河中浸泡了也不知多少岁月，这只手，依旧没有丝毫破损，为致密的铜黄色，就像是刷了一层液油，又像是黄铜浇铸而成，有一种秘力涌动。

　　此般情景实在慑人，以祝九的镇定，在一侧旁观，亦觉心跳正在加速。

　　突然，从血河中探出手上，渗出一滴黏稠而暗红的血，如一颗凝固的晶钻。

　　“咚！”

　　这滴血坠落，宛若山峦般厚重，虚空都不可承受其重量，随之抖荡。

　　血滴落在老树主干下方，临近根系位置，迅即渗透进入树内。

　　那尸体最终并未真正翻转过来，复又沉入血河之中，隐没不见。

　　但，在极短暂一刹那，血河之水涌动，尸骸退隐时，祝九隐约看见，尸骸的头颅光洁，没有头发，而是祭刻着一枚佛文符号。

　　血河秘尸，像是一尊佛陀。

　　以死去的一尊佛血，浇灌一株枯萎老树。

　　这其中，似有一种生死与因果并存的玄机，意会却无法言传。


第487章 世界菩提

　　整个世界在这一刻静止，万物停滞，安寂无声。

　　渐渐，被秘尸佛血浇灌的老树，主干上亮起一丝微光，有佛音渺渺，随之而起。

　　同时，树上几枝枯死老杈在轻颤，佛文朦胧流转，遂即显出无比高大，茂盛的一株树影幻象。

　　这株枯死老树化显的树影，应是它未曾干枯，还存活时模样，叶似绿曦神玉，生机湛湛，枝干形近苍龙，攀指苍穹，树上佛音宏阔，传彻八方世界，顶冠逐天。

　　祝九早在血河出现变化时，即与骑士一起，腾空而起，此时双目灼射神华，紧紧盯视老树显现的虚幻景象。

　　那虚像树影上，宝华莹莹，辉芒烁转间，有一尊佛祖身影隐现，不甚清晰，但勉强可辨，一身僧衣，缭绕佛晕，发禅机道妙之光。

　　佛祖高坐莲台，下方千百佛子，恭听佛祖讲法传道，场面恢弘至极。

　　佛祖似在讲述一门无上经文，每次开口，音节吐出，皆有一枚佛文随之诞生，金灿灿，凌空炫动，无数佛文连在一起，化出一个五行俱全的世界。

　　当佛祖停止讲法，他手中，五行相生的世界，佛辉涌腾，盛开成为一朵世界之花。

　　原来，佛祖是在阐释佛家最著名的一花一世界，妙那无上大德神通。

　　祝九双目光曦狂烁，额头发光，变得晶莹，如一面道力朔化的镜子般，其中映射出一枚枚符文流转的景象，时而交织出闪电纹路，时而显出长河奔涌，山峦起伏的景象，幻渺明灭。

　　祝九并不通佛法，却不妨碍他观看佛祖讲法影像中，一枚枚音节经文，从中摄取少部分讯息，推动己身道力稍有增长。

　　当祝九周身玄奇景象消失，他久久闭目，识海符箓道纹翻腾，亦在悄然发光，心下有所触动，对自身所修大道的理解，更见通透明确。

　　这时，血河再现异常，潮浪滚滚中，河下至深处，猛然探出一只巨大血手，凶机萦绕，一把攥住佛树主干。

　　刹那间，老树所显幻象尽皆消散，它重新化作一株枯死老树。

　　“轰～～”

　　整个大凶禅院所在岛屿，地基晃动不稳，惊天大响烈震不绝，地面轰然开裂。

　　血河大手蕴含无边法力，要将老佛树，连根怒拔而起。

　　剧震荡漾十方，老树的根基被撼动，逐渐上扬。

　　大凶禅寺地下，有无数阵纹浮现，阻止血手拔摄老树，但，即便这些阵纹繁密而古老，闪烁间，每一缕皆如大龙咆哮，似可压镇一个世界。

　　然而，无数阵纹相继崩断，血河下探出的大手，存纳摇天晃地之力，不可阻挡。

　　“咔……咔……咔～～”

　　终于，老枯树，被生生拔起，整个岛屿的地基，瞬间折裂，土浪翻滚，整个大凶禅寺所有房屋侧倒坍塌，地面上深壑无数，纵横弥错。

　　周边海域，亦被岛上的剧烈摇晃所撼，水浪叠天。

　　祝九立身虚空，目光深湛，若有所思，夕阳站在血河之下，踪迹不显。

　　当佛树完全被拔起，它发出点点光芒，根系最中央，佛辉铺涌，显出一颗干裂的菩提子，拳头大小，虽已干裂，缝隙处处，但色如温玉，光华纳敛，表面天然生长佛文。

　　此时，这颗菩提上，正有一滴晶莹如钻，神华剔透的血液刚被吸收，正是那滴秘尸佛血。

　　当佛血渗透进入菩提子内，“轰！”立有震世佛门真言传世，传诵天地间。

　　菩提旋动，佛音冲霄，似可彻传三千世界。

　　这颗菩提子很不凡，表面天然覆满细小经文，合在一起恰是三千枚字文，乃是一篇三千世界古经。

　　然而，非常可惜，菩提上生长的三千世界经，残损十分严重，几乎没有一枚经文保持完整，每一个字符，皆存在缺失、不完整。

　　这不但是因菩提本身已开裂，致使许多经文随之龟裂，且，这篇经文蕴存佛教核心大秘，乃无上至妙经文，故而冥冥中有一种宏阔道力，阻止它生长圆满，这也是老树枯萎的因由之一。

　　祝九目中智慧之光盛转，尝试分析推断，他估计，这颗老树的存在，还要早于大凶禅寺建派之前。

　　甚至，大凶寺之所以在这里建派，或许就是发现这株菩提树曾经很神异，天然生长佛文，故依托此树，建派扎根于此。

　　而树内存一颗天然生长的三千世界古经菩提，则应是连大凶禅院之人亦从未发现过，此时，在老树完全枯死后，得佛血浇灌，才因而显现。

　　实际上，祝九这番猜测，非常接近真相。

　　大凶禅院，最早确是依托这株菩提佛树建派，初期乃是一位佛徒，发现此树，聆听树内传出的天然诵经声，观悟主干佛文，得以大悟，后广纳门徒，众皆日夕听闻树内传出的经法神音，这才使大凶禅寺一脉，逐至恢宏。

　　当老树出现枯裂迹象时，该派已大昌，将宗门迁移至混沌界上层世界，在确定老树根与大地浩土相连，无法移植后，便将老树残余生机，转嫁抽取至另一株菩提树上，携带离去，扎根在新的宗派山门内。

　　由是之故，老树生机点滴无存，完全枯败。

　　而这处建派的初始之地则闲置荒废，只是依旧派门下弟子驻留，权作看护。多次与祝九交手的老僧，既是轮值于此，看护寺庙之人。

　　现今，在这株老树枯死萎缩后，它得佛血浇灌，这才将菩提树心吐出，初此外，更无他法能使菩提显现。

　　这时，菩提吸收佛血，越来越通透，逐显内部景象。

　　祝九炯炯注视，乍然惊震，菩提内，凌空盘坐一尊大佛，一手指天，一手指地，在宣讲佛法，下方无数佛子，恭敬聆听。

　　这幅景象，与老佛树先前投映的虚像一模一样，菩提内像是存在一个天然佛国般，一菩提，一世界。

　　让祝九惊震的原因是，这菩提佛界内，万千佛陀悬空盘坐的所在，其下方，竟是一条血色大河，恶机滔天，沛然轰转。

　　千百佛陀之所以，口中禅唱一刻不停，音彻三千界，幻生出一枚枚经文，交织连成弥天佛网，竟是为了镇封血河内，汹涌怒腾的邪恶力量。

　　祝九看到此处，呼吸都有所急促，心下终于明白过来，夕阳的血河，催动佛尸滴血，浇灌老树，目的正是菩提内部，狂澜跌宕的血色长河。

　　很明显，无尽久远时间前，有人以无上佛力，将这条血河封镇与菩提世界内，甚至于这颗菩提与众不同，能生长出三千世界经文，亦应是得到其内千百佛陀，日夕吟唱无上佛音，渲染洗礼之故。

　　是哪位通天大能，将血河镇封于此？方式如此奇秘，若非亲见，万万无法想到，一道封印，竟存于一枚菩提子之内，以菩提开辟世界，纳乾坤于须弥，神能无量。

　　祝九心中怦怦直跳，隐隐感觉，夕阳的血河，存在万古大秘，而今，这个秘密正渐显真实面目。

　　这时，老树被血河之手握持，根系收缩，世界菩提突绽光明。

　　“嚓！”

　　菩提上，如似有一扇道门被打开，其中盘坐讲法的大佛金身，竟而活了过来，化作一个青年僧人，一身简简单单白色僧衣，常人身形，从菩提内跨步走出，来到现实，根本看不出和寻常生灵间的差异。

　　这僧人周身弥散至上妙玄，祝九看他一眼，竟不能记住其相貌，恍惚间只觉他似很年轻，面貌俊逸，充满了平和。

　　年轻僧人转动目光，无比澄澈，倒映一整个世界的核心之谜，万物在这道目光下，皆不能隐藏纤毫之秘。

　　其目光瞥过祝九，稍事停顿，僧人轻言自语：“识海有玄光笼罩……”

　　祝九心下大感震愕，这位佛力凝聚幻化的僧人，竟拥有独立思索和语言能力，拥有完整智慧一般，简直不可思议。

　　僧人随即转头，当他看见旋转不停的血河，目光凝定，神华盛艳，低语呢喃：“……浇灌佛血……召唤空间夹缝中的菩提封印现世……分封在混沌下界的这处镇压之源，如此隐秘，竟也被找到了……”

　　僧人的声音很宁静，没有情绪起伏，似是低语，又似是对血河至深处某个存在说话，至后来，声音低沉，无法听闻。

　　他说完这句话，周身突发无量光，辉耀一个界面，涌动佛文无数，重新走回菩提内，化为一尊大佛，整个菩提亦在发光，其内彻传无上经文古音。

　　菩提中的佛国，泛起空间波动，要与现实世界交接，弥散惊天法能。

　　然而，滔天血河猛翻，浪洗九天，河水侧分，其内至深处，隐有一个轮廓，像是人形又像是兽形，无比具体形容，磅礴浩瀚，巍溃山河，诡机至秘。

　　这道血河下的轮廓，模模糊糊显现，泛起一道玄韵，血浪腾卷，瞬将世界菩提整个裹入吞没。

　　随继，血河平缓下来，如一颗硕大的血色宝石，变得安静，最终缩小，消失。

　　虚空中，露出夕阳桀骜而又狰狞的骨躯，无声默立，魂焰幽幽，在迎着天穹洒下的光，发出神秘气息。

　　它来到祝九身畔，魂焰内，升起一颗世界菩提。


第488章 血河相融

　　这颗世界菩提，经血河裹卷吞没，重新放出来后，其内的佛祖，以及千百佛众皆已莫名消失，只剩弥天血浪，滂湃叠荡。

　　祝九注视瞩目之际，菩提表面漫生玄辉，轰然声中，血河从中倾涌而出。

　　非常奇妙，大浪翻腾，如怒龙狂啸的血河，从菩提内流淌进入现实世界时，竟而汇结凝练成一滴。

　　这一滴血河之水，莹莹滚动，鲜艳刺目，凶机弥散，从世界菩提内垂落。

　　夕阳的幽青魂焰，亮如绸缎，炽烈灿烂。

　　此时，魂焰摇曳，从头颅内飘逸而出，焰苗侧分，便像是一朵燃烧的花在盛开，其中央位置露出一汪血色小湖，仿如花蕊。

　　幽青魂焰为花瓣，赤红血湖为花蕊，两相映衬，形成妖艳之极的视觉冲击力。

　　祝九亦是初次得见，原来夕阳的血河，存于它魂焰核心至深处。

　　“叮咚！”

　　世界菩提中，那滴被封印了不知多少岁月的血，划过精妙轨迹，准确无比，落在魂焰中心，平凝如晶体的血色小湖内。

　　承袭这滴血融入，魂焰中心的血色小湖，顿起狂澜。

　　夕阳腾腾炽燃的魂焰，便如一只碗，其中盛满血水，而此时血河漫溢，迅速上扬，超过了魂焰之碗的承载极限。

　　“哗哗～～”

　　涛涛血河，从魂焰中溢出来，乍然勃发，化作惊天浪涛，涌灌一方天地，汹涌无阻。

　　仅是一息间，大凶禅寺所在岛屿即被血浪淹没，岛屿之外，成片的海水翻卷退避，尽被血河充填，河水表面，邪诡秘尸若隐若现。

　　夕阳立在无边血浪中央，周身骨骼皆在承袭血河的秘能洗练，骨骼时而化作赤血色，时而回归原本的莹绿，耀眼轮转，交替闪烁。

　　“咕咚咕咚！”

　　血河之水，不断从魂焰中央，那小小的血色静湖中喷涌出来，如一汪泉，没有穷尽。

　　夕阳的魂焰，承载血河，亦在吸收其中某种精能，淬炼融合。

　　“轰隆！”

　　高空中，突然泛生血色闪电，如雨劈落，道道闪电皆存毁灭之力，要阻住夕阳逐渐涨持的力量，仿似天劫。

　　但大多数闪电，都被咆哮的血河之水，腾起怒浪，拍的粉碎，偶有闪电劈落，呲呲作响，在夕阳坚固无比的骨架上攒动，亦是不足以对它形成伤害。

　　夕阳骨躯狰恶，始终不动，当它的魂焰收摄血河精能，本源增长，自幽青中泛起一丝天蓝的时候，凶狂奔涌，势可惊天的血河，开始收敛。

　　最终，无尽血河之水，重新在夕阳的魂焰核心处，化为一座血湖，魂焰闭合，将其掩盖。半空中，只剩下一簇冉冉跃动的魂火，从以前的幽青转为淡蓝，意味着夕阳已跨入六阶。

　　它的突破，竟是如此特殊而迅捷，原来之前夕阳迟迟不能迈入六阶，却是需要融合血河的缘故。

　　此刻，那颗世界菩提，内部变得空荡荡，被祝九探手收起。

　　这时，天蓝色魂火，摇曳燃动，悄然回落，进入夕阳线条冷硬的头颅之中。

　　“哧！”

　　当魂焰回归，夕阳莹绿色，近三丈长的雄健骨躯烁亮，映射出一道浮光掠影般画面，光曦瞬转，无数个世界的虚像，时间与空间的气息，尽在影像中快速流逝。

　　最终，影像中，显出一个血浪滔天的世界。

　　祝九精神大震，血河世界！

　　数月前，在深渊时，尸神道几个老家伙曾说，夕阳的血河神通，与一个未知的血河世界，存在联系，若夕阳得到成长，将可投射出血河世界的时空痕迹，此时果然应验。

　　宗内几个长老还说，当夕阳成长到一定程度，即可通过它的血河神通，连通空间之门，有望真正进入血河世界。

　　此事关系到一个位面的资源甚或本源构成，十分重要，让祝九将晋升夕阳当做头等大事。

　　这时，祝九目光神灿，炯射如炬，紧紧注视夕阳魂焰中，投射显现的血河世界虚像。

　　识海中，天榜也在飞转，凭借夕阳魂焰中跃动的气息，追溯血河世界到底坐落于那方时空。

　　“哧～～”

　　祝九周身法辉灿艳，眸中攒生丝丝缕缕电弧，生成实质，化作闪电之龙，咆哮撕扯，破开虚空，追逐一缕玄渺气机而去。

　　“呲啦！”

　　更多的雷霆，演绎繁杂变化，毁灭之雷，七色闪电，数不胜数，相继裂碎空间。

　　“啪！”

　　识海中，天榜外放出一道红黑双色卷轴，刹那招展开来，发出脆响。

　　卷轴是尸神道几个长老，以无上法力凝结分薄出来的深渊法旨，作用便是一旦夕阳进阶，显现血河影像，即可祭起渊旨，对血河世界的时空轨迹，进行记录、拓印、追溯。

　　此时，法旨湛然临世，猎猎发光，其中出现深渊两个至古大字，纯粹是以无上道力自主汇结，天然交织而成，非是任何人所书写。

　　渊旨上蔓延出蕴含时空力量的法线，彼端融入虚空之中，无限延伸，追溯血河世界的根源。

　　一刹那不足时间，渊旨上生成一副模糊之极的血河画面，同时有一枚代表血河世界时空方位的神秘符号，开始诞生。

　　然而，这时夕阳投映出来的虚像，突然消失，无影无踪，痕迹全无。

　　整个血河世界画面，从出现至消失，一共只有短短一息时间。

　　这固然是因夕阳即便破入六阶，依旧不足以长时间映射出一个空间位面。

　　更主要原因，却是天地之间，有一种磅礴的规则力量，自然流转，硬生生将时空彼端的血河世界，一缕本即飘渺之极的气息斩断。

　　祝九最终毫无所获，汹涌的法力波动慢慢减退，恢复平常。

　　瞩目眼前的深渊法旨，祝九蹙了蹙眉，渊旨上的时空符号，虚淡不清，应是也未能成功捕捉血河世界的痕迹。

　　这时，迎风招展的渊旨表面，漫起繁密无比的符文法号，交错迭织。

　　随继，法旨上，露出一副老者面孔，消瘦威严，眸光很亮，自然散布的一缕气机，竟从法旨中投射出来，影响到祝九所在周边天地，形成法力潮汐，真正的神通道能连天。

　　这老者正是祝九接触过的深渊最高层，强如仙魔的深渊主峰四大长老之一，复姓闻人，单名一个令字，祝九回归深渊时，接触过多次。

　　闻人令眸光烁转，注视祝九，声音沉厚，道：“动用渊庭法旨，你那头血河骨兽进阶了？”

　　他的声音从渊旨上传出，异常清晰。

　　祝九回应道：“确是如此，但夕阳进阶后，投映的血河世界影像，时间极短，不足以追溯其具体坐落那方时空，只感觉无比遥远，似在千百世界之外的时空至深处。渊旨亦未来得及成功拓印空间痕迹。”

　　闻人令默然不语，似在感应渊旨中，烙印的虚淡印记，稍后说道：“牵扯到一个陌生世界的根源坐标，一次没成功很正常，你的骨兽持续进阶，我们总有机会循迹找到血河世界的真正位置。”

　　稍顿，闻人令注视祝九，再次开口，叮嘱道：“你在洞天战界的消息，我已听闻，表现不俗。此时适逢天地道力环转三千载，是一个圆满的道力循环时期，道海环流，首尾衔接。战败诸多大世界高手，争持世界气运，非同小可，如能得诸界气运加身，对感悟道则，大有好处，甚至可以蕴生出真正的逐仙之资，你在洞天界行事，若有为难之事，宗内当全力支持，可放手而为，不必有任何顾忌。”

　　闻人令这番话平淡说出，却有气吞山河的嚣狂，存有纵横无匹之意，显出深渊一脉，深不可测的底气。

　　祝九眸子微亮，然则沉凝不改，淡然应一声。闻人令轻轻挥手，渊旨上道机漫溢，符号大作，随继闭合，重新投映到祝九识海，寄身天榜之内。

　　周边平静下来，不远处，洞府山坐落云气中央，巨人身形耸持如山，驾驭黄金战车，凌空悬停。

　　祝九向洞府山走去，夕阳和骑士无声伴在两旁。

　　即在将要进入洞府之前，祝九面色微变，察觉到一股莫名杀机惊速来袭，威势汹涌，充满毁灭。

　　“喀嚓！”

　　祝九眼前虚空壁障，猝然碎成千百片，轰然间，从空间黑洞中，旋出一枚符号，方中有圆，时时变化，如似暗沉的古铜浇铸。

　　下一刻，符号闪烁，金光穿射，响起宏阔禅唱，竟而化出一个十丈高下金刚佛陀，怒目圆瞪，便如寺庙中供奉的金身塑像复活，色彩厚重，鲜艳，铮亮刺目。

　　金刚佛陀身着金甲，肩头位置挽起两道夸张的蓝色甲胄曲线，似神话传说中的生物临世，手执一根降魔杵，缭绕滔天光曦，如南天巨柱，悍然惊砸而下。

　　祝九思维如电，瞬那即反应过来，这莫名而来的金刚佛陀，必与夕阳吸收了封印在菩提中的血河有关。

　　当空压来的金刚降魔杵，气息十分恐怖，浩力无边，随之而来的还有漫天佛文符号。

　　祝九正待出手应对，黄金巨人已叱咤暴喝，凭空起个炸雷，一面厚古无比的黄金战盾，哐当一声，与下砸的降魔杵撞在一起。

　　这一撞，地动山摇，海浪掀天，高空遥远处，有一头四阶的凶悍飞禽，立时被音波生生震死，一头载入海中。

　　“咻！”祝九身后的骑士，身形瞬间涨大，火焰腾腾，赤焰符文翻滚，拉开不死鸟之弓，射出一支粗大惊人的箭矛，戳穿苍穹，直奔金刚佛陀眉心。

　　“轰！”

　　夕阳骨躯狰戾，暴桀獠恶，一条血浪惊卷，瞬那间，天地一片血色。


第489章 金树吞收

　　“锵！”这一声金属碰撞音，刺耳镇魂。

　　骑士射出的粗横箭矛，燃动焰尾，轨迹难捉，速胜精电，一击戳在金刚佛陀眉心，形成一个深陷的凹痕，四围龟裂。

　　然而，佛陀眉心烁闪佛文，弥洒金光，凹坑与龟裂被快速抹平，恢复常态。其身铜浇铁铸，防御能力绝顶惊人，且可自主修复，犹似不可损毁。

　　“轰～～”

　　爆响连天，巨人抡起战盾，与金刚杵互撞后，掌心光芒幻化，战盾消失，黄金辉芒拉伸，瞬间生成一杆战矛，分化矛影万千。

　　“锵～～”

　　呼吸间，无数次碰撞声响起，最终，黄金矛戳中金刚佛陀胸口，战能催发，直接炸出个窟窿，有无数如似黄铜般碎块崩散。

　　但，佛陀金身不坏，他周身经文明灭，体内像是盘坐千百佛众，在同时唱诵经文古音，形成加持。

　　其胸口破损，因而迸射的黄铜碎块，在半空中发光，化作一枚枚破碎的经文字迹，迅速勾连，复又完整，重新汇结在金刚佛陀胸口处，被战矛戳中的巨大窟窿，快速修补恢复，依旧为铮亮厚重的古铜色，毫无伤损痕迹。

　　“铛！”

　　佛陀趁机反攻，铜光湛湛的拳头，打出一枚金刚降魔经文，轰然擂中巨人胸口，发出金属碰撞的声音，黄金战辉溅射，巨人身形不稳，连退数步。

　　“金刚”二字，佛家解释中，寓意坚不可摧，勇猛精进，无法损毁之意。而这尊来袭的金刚法身，将其寓意体现的淋漓尽致，佛文禅音加持，循环修复，不损不毁，刚劲无涛。

　　“哗！”

　　血河滔卷而至，铺设天地，金刚佛怒目撑圆，如似神灯被点燃，足下亮起一枚符文，化一片如似船舶般巨大金莲，发无量佛光，金刚佛站在莲上，竟随血浪起伏，不被血河侵袭，显出佛莲渡海的传说神通。

　　随即，这尊佛陀，举起手中降魔杵，体内响起浩大经文吟唱声。

　　降魔杵无限长大，闪烁佛文，比拟天威，厚沉至似可压塌一个世界。

　　即在降魔杵将要砸击的前一瞬，金刚佛的姿势，忽然凝定，他足下以佛文所化金莲神舟，迅从辉芒灿流，转为光华全失。

　　呼吸间，莲叶上漫生斑驳朽迹，如似存世了千百年一般，竟而破裂化灰。

　　“噗通！”

　　血河水浪缠卷，金刚佛陀落入血河之中，他周身佛符闪烁，加持经文，身形狂涨，节节拔高，使出法相齐天神通，腰部以下侵袭在血河中，上半身却保持不被血河淹没，继续辉动降魔杵，要与黄金巨人的战矛碰撞。

　　然而，很快，佛陀周身亦现斑斑锈痕，血河秘能流转，佛陀在其中，如似瞬间度过了千百年。

　　不过片刻，金刚佛陀周身失去亮色，变得暗沉，所有佛文皆被侵蚀，脱落，化灰，其黄铜铸造般如山雄躯，最终被血河吞没，消融。

　　祝九垂手伫立虚空，站在一侧旁观，夕阳的血河神通，吞并菩提中封存的一滴血精后，秘能诡渺，流淌的宛似时间规则一般，充满侵蚀性，使万物腐朽沉暮，十分可怖。

　　此时，周边海风习习，远处浪涛推岸，传出大自然充满灵动的声音，一派安逸。

　　祝九面现沉吟神色，对乍然袭至的金刚佛来历，做出种种猜测。

　　祝九隐隐感觉，夕阳吸收菩提血河后，冥冥中似有一双神能无限的眼，在关注自己，这种感觉缭绕不祥，有一种不可规避的浩瀚伟力藏纳其中。

　　凝思片刻，祝九往悬空坐落，云烟雾绕的洞府山走去。

　　夕阳、黄金巨人，被祝九召唤，赶来阻截大凶寺老僧之前，原是在探测洞府所在地周边，一处岩浆冲涌如柱，火曦喷薄，入目暗赤，中央却又一片金光的秘奇之地。

　　这时战斗结束，夕阳和骑士，皆依祝九命令，登上巨人的神话战车，与洞府山兵分两路，轰然驰骋，声势惊人而去，依旧前去探查未曾搜索完毕的秘地。

　　巨人为给战车九兽积蓄精能，促其化形，直接驱车分开海水，海面显出百丈巨浪，向两旁侧分，黄金战车猎驰，直接进入海下，吞噬捕猎海洋生物的同时，就在海下而行。

　　战车的冲天光曦，从海下透出，辉映海面，一片淡金光色弥散，波光粼粼，奇幻与氤氲同存，绚丽炫透。

　　战车快速推进，海下不断爆出惊天轰震，巨兽的嘶吼声冲霄，显是巨人正驾驭战车，在海下巡猎，酣战频发。

　　“哗啦！”

　　海下深处，突然穿出一条黄金锁链，足有丈许粗细，但无比灵活，如一条神龙出水扑击，瞬间穿入远天，将一头双翼扶摇，巨大而狰狞的鳞鸟翅膀抽碎。

　　“啪！”

　　血水飞溅，鳞鸟被黄金战链捆缚，猛然拖入水下。

　　“咻！”

　　下一瞬，海面穿出一支巨大箭矛，天外极远处，一个小小黑点，不知是何种猛禽，被一击射穿，随箭矛而回，亦是扎入海下。

　　几大妖尸在海下杀猎，连高空中飞行的禽鸟，亦在攻击范围内，上下肆虐。

　　祝九立在洞府入口，眸光穿雾，眼见海面不断炸起滔天大浪，瞩目片刻，遂即念头传动，洞府山纵跃虚空，云雾交卷，呼吸间，隐遁消失。

　　黄金战车的光芒，璀璨耀海，叱咤如暴，烈战不止，亦即远去。

　　这一方海域终复平静，只剩下大凶禅寺所在小岛，建筑侧翻，地基完全折裂，残损不堪。

　　茶盏时间后，洞府山回归原所在地，稳稳坐落，四围云烟雾罩，渺渺蒸腾。

　　洞府内部，依旧是混沌散布的鸿蒙初始状态，仿佛有一个世界正在得到蕴生。

　　整个洞府，唯中央位置，雾华稀薄，朦朦胧胧，勉可见物。

　　气灵池中，涓涓水声，澄澈入耳，池内晶碑高耸，湛湛绿霞披洒，一片生机无暇。

　　顶壁大日与月阴两阵，显出初始的本源阵纹形态，正随着洞府吸收诸多材料，而复杂交织，纹路勾连，有所进化。

　　灵池上方，黄金小树悬浮，根系探入虚空，金光淡淡，洒洒垂落，拢在祝九身上，他手拿那颗裂痕处处，天生三千世界经文的菩提，对天榜询问道：“榜文能否推演菩提上的破损经文，使其完整？我虽不修佛法，然大道至极，妙理相连，三千世界古经，乃佛文大妙玄经，必字字珠玑，哪怕是一枚字文的修复，亦为莫大收获，当有所借鉴。”

　　“三千世界经，乃佛门根源法经之一，存纳无上妙，牵扯太大，榜文本身不能对其进行修复，但承袭自暗符的神通推演能力，却可对菩提上的字文进行补全，只不过速度将无比缓慢，一枚字文，至少要数年才可完整。”

　　榜文上迭织玄黄，显出字迹，让祝九稍感失望，不过并不意外，三千世界经玄奥精深，自是不易推衍破译。

　　祝九目中神机莹莹，低头打量，手中菩提，触手温润，已无法看见其内部存在的独属空间。

　　且，菩提上缝痕处处，每一字文，皆有损毁，或是生成的异常模糊，或是被裂痕贯穿，一枚完整字符都没有。

　　静心凝思，祝九隐隐感觉，这颗菩提的来历，应是极致不凡，未必是大凶寺内那株老树所原生，亦可能是被后天封存在树内。

　　祝九喟叹摇头，菩提虽不凡，然则不通佛法，便无法打开其内宽广无垠的世界空间，外表经文亦残损严重，在目前看来，等于是毫无用处。

　　待要收起菩提，眼前突而探过来一条金光莹莹的枝条，充满了灵性，光曦晶透，其内流淌金色神液，有无数符文，在神液中烁转，每一枚符文，便是一门木系顶级神通。

　　祝九转头看去，黄金小树枝干摇曳，树叶轻摆，发出充满道韵的轻音，树上那颗缭绕五彩气的果子，此时已然成熟。

　　其功用即是化为洗涤之火，有锤炼，滋养肉身的神效，上次祝九被诡棺所伤，体内残留一丝灰色气雾，经久难去，既是得五彩灵果之助，垂下洗涤之火，焚炼周身每一细微处，这才最终痊愈，乃疗伤圣物。

　　此际见到小树一条晶莹根系探过来，祝九心头微动，低头看看手中世界菩提，尝试着将其托举上移，向黄金小树的方向送了送。

　　“咻！”

　　小树的一条根系，化作一道闪电，卷住世界菩提，乍然回缩，菩提被小树吸入根系中央，消失不见。

　　祝九精神一振，炯炯注视，然而，吞收菩提后，小树并不见多大变化，只有树干上，缓缓萌发出一缕微光，是一种禅机那妙之光。

　　忽然，黄金树内，十分低弱的响起一声禅唱，似是一句高妙的真言神音！

　　当祝九侧耳倾听时，却再不复闻，灵音渺渺无迹。

　　祝九诧然好奇，注视有顷，未见其他变化，遂即转身出了洞府，于闭关十余日后，再次进入洞天界。


第490章 鏖战四方

　　阴阳洞天界，近来风啸云聚，波澜雄阔。

　　几乎每一日，皆有人书写传奇，争夺世界气运，战辉燃耀大地，点亮山河，为万众传颂，盛名冲霄。

　　当夜晚降临，荒原域愈显空旷浩渺，苍凉无垠。那远天外的星，万点湛然，争相发出己身最璀璨的光，其中最亮的一颗，将会化身明月，便似大地上无数修者，最灿烂的那一个，会逐仙！

　　祝九即在蒙蒙夜色，星辉洒洒中，迈步从翡翠城内走出。

　　城外，十数日前，祝九和龙古神子一战，曾使大地龟裂，河水倒灌，险将翡翠城都淹没，此际这些战斗痕迹早被填补修复，一丝亦看不出来。

　　稍感意外的是，夜晕朦胧中，城外稍远处，正发生战斗，亦为大世界级数修者在争锋，战辉披靡，术法的光芒，追比天外皓月。

　　围观者甚众，呼喝助威声惊起不止。

　　由此，亦佐证了洞天界此时战火之雄烈，人人情绪皆被带动，万众沸腾。

　　“快看，是祝少。”旁观修者迅即发现与黑夜相融，寂然无声的祝九，他凌踏虚空，站在翡翠城外，黑发在夜色下轻扬。

　　众人转头注视时，祝九身旁，一头青鹏双翼垂天，光华铺洒而出，如同将满天繁星祭刻在羽翼上一般，闪闪烁烁。

　　祝九踏足鹏背，一次扶摇，速绝无匹，穿入夜晚的云端，转瞬不见。

　　“这家伙，说来就来，说走就走，招呼也不打一声。哼！”蓝如梦一身蓝色战甲，甲上水纹流转，传出长河澎湃的声音。

　　她亭亭俏立在围观者之中，足下澄澈水浪轻翻，如同踏浪而出的水族神女，遥见祝九出现，满脸欣喜，正要说话时，祝九已穿空而去。

　　“呦，如梦你没能和祝九说上几句话，这般大怨气吗？”

　　神曦女面容白皙，眸光流转，身绽蒙蒙霞光，在夜晚犹显明艳，她与金瞳剑君一行人随在祝九身后，从翡翠城出现，快速接近，听见蓝如梦发牢骚，嬉笑打趣。

　　神曦女来到蓝如梦身旁，续言道：“祝九出来时，我们几个恰好与他遇上，攀谈几句，他说数日未出，此际诸多大世界骄杰之辈莅临洞天界，乃群雄逐鹿时，他要出去走动一番，用不了多少时日，还会回来。这下你该放心了。”

　　蓝如梦澈如碧湖的眸子，满是灵秀，瞥了神曦女一眼，回击道：“你满脸喜意，不也是因为和祝九说了几句话的缘故吗？”

　　两女对视一眼，笑作一团，把周围修者看的暗暗垂涎，眼亦不眨一下。

　　随即金瞳剑君亦出言，众人相谈，论起近来洞天界形式，皆感雄杰汇聚，天才如雨，日日有人铸造传奇，实为盛世。

　　自从诸多古老大世界修者，降临洞天界以来，便连各大州域自天穹垂落的战榜，亦随之泛生变化，生出新的排名，既是大世界气运排名。

　　其上一个个名字俱如繁星般灿烂，不断闪烁，一旦有人战败其他大世界修者，战榜上对应该修者的名字，便会发出明月般清冷光柱，至极绚烂，压盖万众，其威无上。

　　金瞳剑君几人都在猜测，祝九此次离开，怕是有四处邀斗，猎战群豪之意。

　　果然，几人的猜测很快得到证实，翡翠城战榜，大世界气运排名上，祝九的名字，一夜之间数次闪烁，光耀山河。

　　不久后，有一则通过各域战榜互联传递的消息，在众人间轰传，整个翡翠城沸腾，四处皆有问询之音。

　　“都听说了吗？……”

　　“……祝少昨日深夜，足踏神鹏而去，一个时辰后，到达我荒原域相邻的沙洲域，对该域近些时日，盛名最灿的古世界天骄发起挑战，用时茶盏，剥夺对手大世界之气，遂即腾空，重新消失。他的名字祭刻在了该域大世界榜上，取代战败者，成为第一！”

　　“这还不止，祝少昨晚，穿梭在咱们荒原域临近四大州域，一晚时间，战败五个大世界天才，别的先不说，单是这一晚纵横四州的速度，绝是无人可及。”

　　有些修者听闻消息后，蔚然惊叹，能踏足洞天界争持大世界气运，都为各大世界惊才之辈，战败一个已是不易，祝九一晚连战五人，这等续战能力，简直恐怖。

　　“他一晚鏖战四方，难道没受伤？据说此时，其脚步不停，已踏足更远的州域，似乎还有再战其他州域的趋势。这般做是否过于托大，万一遇到惊世级数天骄，岂不有折戟之虑？”

　　“听说是受了些伤势，但并不影响战力……”

　　众多修者哄闹，畅然酣谈，皆聚在翡翠城战榜下，探看祝九在其上的大世界排名，看看会不会再次闪烁。

　　荒原域众修聚结，探看战榜之时，距荒原域无比遥远的距离外，天空上，太阳神辉灼洒万物。

　　下方大地，巨树如同天柱，连绵错落，山峦高耸齐天，古气漫溢。

　　在一座仿似小型大陆般宏阔的山峰上，有一座神话巨城，巍峨耸持。

　　巨城古朴而厚重，连白云亦只能绕在城下基座位置，整个城池的浩瀚，不可想象，宛若众神居所。

　　这里是洞天界十分有名的一个州，名曰天城域。

　　此时，山巅天城外，站满无数各族修者，他们皆在探头瞭望，城外极远处，群山万壑间，正有二人在血战杀伐，其威惊绝，没有修者能靠近。

　　双方对战的位置，乌云密布，闪电交错，大雨惊沱，树倒山倾。

　　一声声轰震，摇撼苍穹，连太阳似都随之动荡。

　　祝九正是对战双方之一，对手是一个人类形态，皮肤宛如花岗石铸造的古拙青年，上身赤裸，下身围一条墨色软皮甲，气质粗犷，有六阶中品法力。

　　青年来自山海界，该界在所有三千大世界中，都属于至极古老，鸿蒙初期即诞生的少数世界之一。

　　传说山海界内，有着种类最多的异兽，甚至可以看见鲲鹏、龙、凤，这般神兽痕迹，界内洪荒蛮古，生灵皆强悍，肩挑山河，追逐日月。

　　与祝九对战的青年，如似一尊古神，双眸燃亮，一目中有山峦起伏，一目有大海潮汐，道力连天，法控万物，驱使的神通，乃传说中的搬山之术，无比强大。

　　交战中，祝九曾一度被压制。

　　此时，青年狂喝一声，一只眼眸中山纹明灭，下方有一座山峦，当即基座折裂，离地而起。

　　青年调动山峦却非为了直接攻敌，当山峦升空，他张开口，数百丈高山峦，竟被收摄，快速投入其口中。

　　这青年使得正是搬山入体之术，每当一座山被吞噬，他体内即有秘能流转，将山川的重量与己身相合，身上会形成一座山纹，或在胸口，或在掌心。

　　山纹形成后，青年的拳力，即会多出一山之力。

　　与祝九开战后，他已将六座山川吞入，一拳惊炸而出，轰隆一声，虚空瞬间被压爆。

　　一座接一座山川，接连出世，青年一拳既是六山之力，真正的山川压体，而不是法力朔化出来，无比厚沉。

　　其一拳之力，不在祝九的十万山川神通之下。

　　对战中，祝九稍有不慎，被一拳打中胸口，六山层叠，竟是连吐数口血，周身骨骼作响，险险断裂，可见这青年拳威之烈。

　　双方酣战，已半个时辰。

　　“喀嚓！”

　　这时，虚空中，混沌汹涌，一颗阴阳气机并存，黑白轮转的道星，在电闪裂鸣，惊雨滂沱中出世。

　　祝九感到这青年的强悍，火力全开，连祭多门大术，与道星合一，显出前所未见的神通。

　　道星外联天地，借调一方自然万物，召唤天空太阳神曦，形成一道又一道赤焰火柱，攻击青年。

　　而道星内，则以“压”“禁”两大神文与阴鱼、阳陆相合，跌错出弥天战能。

　　十万山川加持压字文之力，不断和青年的六山拳力相撞，禁字文则与阴鱼海洋之水相合，化出水力封禁之链，绵绵不绝，无处不在，覆盖虚空。

　　如此祝九犹嫌不足，同时策动噬法黑气，不断蚕食青年的山峦之力，一步步减弱其法能。

　　祝九神通层出，渐显摧枯拉朽之势，青年的山峦之力，持续被噬法黑气侵袭，他意识到危机，想再次收摄山川亦或大地之力，填充己身，但四围虚空，下方山峦俱被禁字锁链封盖。

　　青年数次催动搬山之术，每当山川离地时，皆被禁字神链绞的粉碎。

　　如此一来，青年弱势愈见明显。

　　祝九目光威凌，沉喝一声，道星交替阴阳，旋转间，竟策动太初之气化作一条禁字雾链，虚空被这条雾锁擦碰，即刻回归本源，成为一团白雾。

　　青年频频出拳，但皆被十万山川抵住，最终，他被太初雾链封禁捆缚，失去战斗能力。

　　以诸界道符，剥夺青年的大世界气运后，祝九稍事思虑，并未如同扼杀其余对手般斩尽杀绝，任青年被道流推送，消失眼前，回归原本的山海界。

　　祝九毫不停留，遂即召唤青鹏，消失在远远窥看的天城域众修眼前。

　　同一时间，荒原域翡翠城战榜上，祝九的名字，轰然亮起一道神华之光，披及百里，灿烂无尽，炽白光芒照耀远山近河，拢在战榜下观看的翡翠城众修，齐声低呼。

　　当天外繁星再起，夜幕降临，鹏舟穿入云海之上，祝九凌空盘坐船头，双目闭合，遥感天外，既是修行亦是疗伤。

　　他的丹田星窍发出光芒，越来越亮，生成实质，散逸体外，形成光带，绕其环转，运行轨迹映合寰宇。

　　随着祝九修行的深入，远天星空上，有繁星在发光，垂下点点灿芒，莹莹烁烁，自天际落下。

　　当越来越多繁星，皆洒落光芒时，祝九头上，冉冉化出一轮明月，起伏明灿，耀射云海。

　　他丹田星窍中，喷薄星曦如水，宛若银河般璀璨流转。

　　祝九如似盘坐寰宇中央，吞吐神华，体内体外，无比晶莹。

　　渐渐，他的皮肤，仿似神玉一般，通透如镜，映射出周身无数秘窍，其中皆有符文之光在闪烁。

　　这时，祝九每一毛孔都逸出一缕玄黄道辉，十万毛孔的灵光迭织，形成一座古老大世界虚像，在他身后朦胧出现。

　　这个世界虚像，正是祝九出身的太古大世界，至极苍古，始终不曾显现行迹。

　　直到现在，祝九战败多个大世界修者后，吸收他们的世界气运，太古大世界才被构建出一丝渺淡影像，神秘出现。

　　太古大世界虚像生成，缓缓分薄出一缕气流，飘飘渺渺的逸入祝九体内，与他周身血脉渗透互合。

　　识海内，照尸镜亦在旋动，泛生秘韵，像是在和这道至古的世界虚像，互换某种神则。


第491章 星辰出关

　　夜色下的高空，鹏舟青辉流转，百丈长船体，被云气缭绕，朦胧幻奇。

　　船头位置，祝九盘坐凌空，引星月之辉垂降，体如神玉，周身闪烁莹莹灵妙之光，背后模糊而显的太古大世界气运影像，玄韵弥叠。

　　他的眉心发光，如一面道镜，明莹而通透，折射出诸般术法神通景象，九丈大地、黄金小树、雷霆之海，轮替幻变。体内则血如长河，滔转飞腾，洗涤每一秘窍，异象惊绚。

　　有一种充满灵妙的声音，悄然在祝九体内传出，便像是一枚独特的道机种子，在他体内萌芽，将要开花结果一般。

　　最终，太古大世界影像逐渐虚淡，消融在他体内每一寸血脉中，大战所受伤损，尽数恢复。

　　环绕祝九的诸般异象，亦皆被他敛入体内。

　　缓缓张开眼，祝九眸内，隐现一道玄黄气运长河，流淌如海潮，起伏涨落。

　　祝九自盘坐状态起身，简单的一个动作，既漫溢出一种奇妙道机，周身毛孔，皆在散布吞吐太初薄雾，与诸天大道密连，不分彼此。

　　“与大世界气运融合，果是对修行辅助不小，可更加准确的把握亲近道海，进而感悟天地规则。”祝九轻语，露出一丝禅悟般笑意。

　　下一刻，祝九正要策动鹏舟穿云而去，忽然，他眸内精光盛艳，吞吐出两道法辉，化作光芒之刀。

　　“哧！”

　　虚空被斩碎，祝九眉心，随即显出一面雷霆神镜，澄澈无比，映射万物。

　　瞬间，雷镜发光，照射捕捉到反向虚空的永恒黑暗中，有一道暗金色符号，承载漫漫灭杀之机，从未知之地诞生，跨虚空来袭。

　　“自夕阳吸收菩提血河后，即时时有被窥伺之感，从洞府所在混沌界来到洞天界，竟也不能摆脱，上次是一尊金刚佛陀来袭，这次穿空而至的暗金符号，似也有佛门气息……。”

　　祝九喃喃自语，眸光锋利，他伸出一只缭绕混沌的手，指端燃生道芒。

　　“喀嚓！”

　　在祝九伸手同时，鹏舟船头前方数丈外，自反向虚空而来的神秘金辉破空而至，曦光灼盛。

　　“破！”祝九沉喝，指端隐现“压”字文神辉，啵的一声，与破空来袭的金芒碰撞。

　　“轰！”

　　虚空中，光流崩散，碰撞核心处，如一轮沉寂大日被重新点燃，迸发滔天光芒，自虚空跃现的暗金符号，被一指定住。

　　“铛～～”

　　暗金符号化成一枚丈许大铃铛，如鎏金浇铸，惊然传响，弥散出音纹涟漪，荡漾扩散，形成一种震动力，摆脱祝九指端压字文的镇封。

　　铃上祭刻密密麻麻的佛文符号，明灭交转，为一篇古老经文。

　　“铛！”

　　铃音再起，有宏阔的诵经声，从中传出，如同某种真言大咒，使人听闻，立起神魂摇颤之感。

　　随继铃上无数经文闪烁，化出诸般降魔宝器，杵，塔，伞，钟，经文，彼此交织，形成一张佛辉法网，覆压虚空。

　　祝九额头明艳，神文承载页本体出世，急速涨大，如一道天壁，无比厚沉，横在身前。

　　“哧～～”

　　要镇杀祝九的诸般佛器，碰撞在神文金页上，“压”字文震动，佛器一件件破碎，化作光流，随继被“禁”字文收摄，直接灭化消失。

　　神文金页遂即横向推动，形成碾压之势，逼向不断奏响，化出诸般佛器的铃铛，两者激烈碰撞，使周边云海翻腾，万物随之摇撼。

　　来袭的经文铃铛，每一音节奏响，皆如神佛吟唱，连祝九闻听，亦感头疼欲裂，面色发白，胸口压抑，竟有受伤之虑。

　　且那铃铛上，不断有经文跃出，成为一件件降魔宝器，佛辉如海，极致不凡。

　　祝九眉头微凝，识海中暗符律动，噬法之力在眉心闪烁。

　　这时，他体内忽而传出一声洪钟大吕般道音。

　　祝九己身闻听，亦显出一丝意外表情，道音竟是黄金小树所发，下一刻，小树被祭出。

　　枝杈摇曳，金色薄雾掩映中，小树只显化尺许高度，通体金莹，树内一次又一次重复着一道神秘禅音，灵韵渺渺。

　　“咻！”

　　当小树一道根系探出，那枚前来攻击祝九的佛铃，并无过多反抗，无限缩小，化作一枚佛符，被小树束缚而回，最终成为一点金光，消失在树冠上的一片金叶内。

　　祝九瞩目而视，小树吞吸了佛铃的那片叶上，纹理繁密精奥，竟如似一枚经文。

　　见此一幕，祝九心中微动，想到小树吞吸的世界菩提，此时树叶上天然交织纹理，与世界菩提表面，残损的三千世界经文是否有关？

　　祝九观察片刻，小树将佛铃收摄后，树内神音反不再奏响，回归常态，并无别的变化。

　　将小树和神文金页收起，祝九未再停留，催动鹏舟，消失在云端。

　　随后一段时间，他游走于洞天界各处，持续与诸多大世界天骄碰撞，转战南北。

　　很快，十余日过去，祝九先后接战十七次，无一败绩，他依旧脚步不停，涉足各大州域，轮战不休。

　　频繁的碰撞杀战中，祝九亦曾多次受伤，有些古界天骄，惊才震世，术法绝匹，甚至让祝九都险被压制，几近全力，才最终战败对手。

　　酣畅淋漓的杀伐，是最好的锤炼，可使神通愈显圆融，夯实道机，掠夺世界气运，推动己身的成长。

　　消化战斗经验，然后再战，成为祝九一段时间来的主题，如是循环。

　　祝九征战不停，以荒原域为核心，呈环形，向整个洞天界辐射波及。

　　荒原域，翡翠城外，日日皆有大批修者聚结不去，流连在战榜下，等待瞭望，观看祝九的大世界排名，注视其是否会再次闪烁。

　　然而，即便祝九战绩彪炳，亦不能压盖其他强者的锋芒，在大浪淘沙般洗礼下，整个洞天界，诸多古世界天骄，俱在绽放神辉，书写璀璨。

　　相传，有古界天骄级数修者，曾一剑开地，形成一处深渊，长达百里，其中剑气披靡，弥久不散，多日后，有六阶修者靠近，竟被一缕剑气猎杀。

　　还有一女子，如天仙神女，骑乘一头传说中的火焰凤凰，召唤诸天加身。据说她所在处，会形成道海垂流的异象，许多修者，在她眼前，连操控法力出手都做不到。

　　整个洞天界，类似传说，日日不止。

　　众多光比日月的秀杰惊才，皆在冉冉升起。

　　当稍弱一层次的大世界修者，相继被战败后，剩下的尽为至强，战能愈雄，术法之威，几达焚山煮海的传说层级。

　　祝九以己身为中心，不被任何外力影响，他在战斗中修行，有时会乘坐鹏舟，穿行于正反空间，有时会独自行走在一片荒凉的土地上。

　　亦有时，他会漫步云端，甚至是纵身而起，拔高到天外，距离星空无比接近，伸手触摸寰宇的浩瀚。

　　这一日，祝九停止了前行脚步，遁入天下洞府之中。

　　经一段时间吸收，诸多材料已被洞府山熔炼干净，此时的洞府山，高耸巍峨，超过千米开外。

　　顶壁大阵环转，白日时，天空双日平行，且已化生出第三枚朦胧的日晕符号，将要缔结第三轮大日，整个顶壁，如一个火焰世界，炽烈澎湃。

　　而环转至夜晚时，则会显出万千繁星，月影朦胧，弥散道韵神机，其中第二颗繁星，已显出被点燃的迹象，蒙蒙莹亮。

　　这意味着，祝九将可再次缔结一处法力之源，亦或是增加现有繁星窍的容积量。

　　祝九兴匆匆进入洞府，准备查看诸般变化时，识海天榜中，忽隔空传出一道集天地之灵秀，轻轻柔柔的声音：“天河，我闭关结束了，你在哪？”

　　这世间，以表字“天河”称呼祝九，且能和他天榜互联，直接传音的，唯苏星辰一人。


第492章 相对而行

　　祝九眸光瞬亮，喜悦莫名，面上笑意飞洒，尽是阳光，同样以念头通过天榜传送声音，发问道：“星辰你终于出关哩！怎地闭关突破六阶，需要这般久时间吗？这次你可落在我后面了，我破入六阶已有段时间，嘿嘿。”

　　与苏星辰相处，和对待别人不同，祝九这厮，显出没有城府的一面，随口显摆。

　　他话音未落，天榜中，灵妙轻音再起，笑吟吟说道：“哎呦，可要叫你祝大少失望了，本小姐这次耗费许久时间，若只突破一阶，可不是被你赶上了？”

　　苏星辰的声音稍顿，轻哼了一声，才充满俏皮的续言道：“可惜的是，本小姐是连破两阶，目前已六阶中品。怎样？你是不是很失望？喂，你还没回我，你在哪呢？”

　　“啊！”祝九呆头鹅般回应出声，脑内自然出现苏星辰一身白衣，俏丽取笑他的模样，想来必是美眸灵转，艳绝人寰。

　　祝九心中火热，生出渴望，想要面见伊人，道：“我在混沌界各处转悠，星辰你既结束闭关，小人自是立即动身，溜溜赶去朝拜大小姐尊驾。”

　　苏星辰听祝九说的有趣，话音中亦是喜意浓浓，美滋滋回道：“我还没在混沌界出行过，不若你通过天榜告诉我位置，我去找你好了？”

　　祝九并未立即答应，显出沉吟神色，苏星辰在天榜彼端，似已猜中祝九心思般，娇言语道：“你放心好了，我又不是手无缚鸡之力的弱女子，赶个路还会遇到什么危险不成？找机会让你见识一下我的本事，快把你的位置传过来。”

　　祝九笑笑，策动天榜，按苏星辰的意思传递讯息后，出言道：“咱们相对而行好了，应是用不上两三日即可碰面，沿途危险之地不少，还可能碰到其他天榜掌持者，星辰你若遇到什么意外，紧着通知我。”

　　苏星辰清清爽爽回应：“知道了。”之后再无声息，似是已迫不及待催动洞府，向祝九所在处赶来。

　　祝九心下波澜微泛，之后才开始打量进化后的洞府。

　　洞府内部，已扩展到百丈方圆，面积宽阔，上下阵纹无数。

　　这些阵纹不运作时，隐而不显，一旦运转闪烁，则盘结交错，犹若怒龙，璀璨闪亮，堪比繁星，变化实在不小。

　　这时，洞府外，突然传来爆鸣轰震之音，万物抖颤摇晃，金光灼射如剑，却是黄金巨人被祝九召唤赶回。

　　祝九来到洞府出入位置，巨人雄蛮的身形，站在九兽古车上，压迫力惊人。

　　战车上，还有骑士缭绕火焰的身影，夕阳则隐于虚空之中，虽能感觉到，外表却看不见。

　　祝九开口问道：“那处焰流炽烈，中央位置金光冲霄的地带，探测结果如何？”

　　“已勘察清楚，是一处残损遗迹，所有建筑皆燃烧着火焰，外围危险已被我们破除干净，核心位置是一堆坍塌严重的石块。大人召唤时，我等正要靠近探查。离开前，看见有其余修者，在那片地带外围出现。”

　　巨人音如神鼓，足可崩裂天壁，声声似狂雷，他说话时，其身体周围，竟有金色闪电伴生，连虚空都被撕裂出一道道痕迹，威势绝悍。

　　“星辰要来了，你们几个驾驭战车，先去迎接。那处遗迹，我亲自去看看，随后再与你们汇合，你速去吧！”祝九吩咐道。

　　“请问我主，星辰是谁？”巨人如小山般大头转动，他拥有说话能力后，神智渐长，竟还有好奇的念头，两只眼睛，宛若两轮神辉灼热的太阳，整个面部都拢在金色光曦之中，十分刺眼。

　　“星辰就是我！”祝九的声音毫无波澜，回答的出奇古怪。

　　巨人愣了愣才反应过来，祝九的意思显然是说，对待苏星辰，既要像是对待他一般。

　　下一瞬，这一方天地陡然霹雳惊炸，轰然大震，却是黄金巨人，周身燃烧金辉，足下战车双轮驰骋。

　　“喀嚓！”

　　虚空如冰片般崩碎，黄金战车犹似一道金色闪电，绝速破空，一次闪逝就消失不见，破碎的空间壁障，却经久不能回复，始终有金色闪电噼啪作响，每当虚空将要弥合，即会被重新撕碎。

　　“巨人这货，倒是不浪费太古战斗种族的名头，简直是在和万物为战，什么东西都能拿来斗上一番，破空而去，还要遗下雷霆闪电，持续撕扯空间屏障。这不是神经病吗？”

　　祝九心情颇好，竟有几分自娱自乐的意思，无厘头的轻声咕哝。

　　而他嘀咕时，洞府山已飞驰而行，急向视线能见的尽头，那处火焰沸腾，中央位置金辉冲天的所在赶去。

　　此时的洞府山飞行运作起来，连祝九也吓了一跳，其速连风驰电掣都不足以形容。

　　洞府山内外，阵纹齐烁，粗若盘龙，闪灭间，竟是如同鹏舟一般，穿梭正反空间。

　　这般庞然巨物的穿行，形成碾压之势，进出虚空之际，空间屏障成片爆碎，威势无两。

　　“轰隆！”

　　仅是数次呼吸时间，洞府山即破空来到火焰之地边缘，祝九立在洞府山出口，探头下望。

　　下方大地上，触目暗红，岩浆喷薄，如同咆哮的赤晶龙柱，掀起火焰似海浪，呈澎湃之势。

　　在这片范围约有数百里的火焰流浆之所，中央位置，约百里，完全为金色，光曦冲霄。

　　那是一片残损建筑，破败不堪，石块散落，皆被金色火焰包裹焚烧，远远看到的耀目金辉，既是这些金焰撩动的焰苗，折射虚空所成。

　　仔细勘探后，祝九得出一个惊人结论。

　　此处残垣败瓦，烈焰汹汹的遗迹之地，已燃烧无尽岁月。

　　这足以让人震异，说明原本存在的建筑，无比坚固，破败后，犹能承袭火焰千万年焚烧，且还有残迹遗留，除了异常珍贵的材料，无法做到此点。

　　那金色火焰，亦明显不是凡火，温度并不多高，却久燃不灭，似可焚烧至永恒。

　　非常可惜，祝九接连摄取多块金火缭绕下的遗迹残骸，经千百年燃烧，这些石块而今已没有再利用价值。

　　洞府山继续破空飞射，快速逼近中央位置。

　　此处地带存在的危险，早被巨人和夕阳近些时日的勘探所摧毁，许多地方都留有巨人这蛮货，释放法能的痕迹。

　　九兽战车驰骋时，车轮下自动拉伸形成的金曦光芒之路，从这片地带外围，直通中央位置，万物尽被碾压在其下，滚滚的炎流，炽焚左右，愈显金光之路的璀璨，精亮刺目。

　　洞府山畅行无阻，一路直达这片遗迹核心方位。

　　巨人所说，有其他修者也在探查这片遗迹，祝九远远看见，那是一队驾驭一艘火焰船舶的修者，气势不凡，整艘船都在燃烧赤火，近百丈长。

　　他们勘察各种痕迹后，得出和祝九一样的结论，此处遗迹，已燃烧了千百万年之久，皆感不可置信，看他们举止，像是在分析金色火焰的出处，且已有所得，面上充满惊懔。

　　船头位置有一老者，负手而立，法力渊浩，穿一身暗红铠甲，烈焰腾天。

　　他们正从这片遗迹另外的方向靠近，显得小心翼翼，远远看见洞府山突然出现，明显吃了一惊，正加速靠近。

　　祝九急着去接苏星辰，远远瞥了这些人一眼，并无与其争执之意，靠近遗迹中央后，采取最直接迅捷的手段。

　　这一方天地刹那光芒黯淡，万载不灭的火焰，被无边阴气熄止。

　　王庭鬼国岿然临世，与现实交接，瞬将遗迹中央，一堆倒塌的残损建筑，连带周边百丈范围兜转，地面之下数十近百丈深度，都随之刮了个干净，毫毛不剩。

　　遂即祝九驾驭洞府山，立时就要退走。

　　“小子大胆，这处金焰遗迹之地，我们已勘探数次，你半路跳出来抢东西，活腻了，找死吗？”那艘火焰飞舟两侧，蔓延出一对赤火羽翅，伸缩开来，符文洒落如雨，炫彩绮丽，整艘船宛似化为一头飞行巨兽。

　　船头众人暴喝，而为首老者，则探出一只法手，隔空向洞府山入口的祝九抓来。

　　祝九看向火焰飞舟上众人，忽而发笑，言道：“确是有人找死！”

　　下一刻，王庭鬼国再出，翻转万物。“呼！”火焰飞舟上众修齐呼之时，他们眼前已万物转变，斗换星移，天翻地覆，四围白骨层叠无尽，远近阴气似海，鬼影重重。

　　“哇！”

　　一声惊天戾叫，犹若婴孩啼哭，仅是这一声叫音中蕴含的凶狂力量，火焰飞舟上，即有人翻身栽倒，魂魄惊裂而死。

　　远处无边阴雾中，显出一头庞大不可见其首尾的巨型身影，五头十目，邪魅无双，戾气撼天。

　　火焰飞舟上，人人目泛惊惧，都反应过来，已被莫大神通拘役，齐感恐怖。

　　祝九手执鬼国，探看其内情形，焰舟上的人正在王庭规则限制下，与九婴恶战，败亡只在旦夕之间。

　　祝九收回目光，策动洞府山穿空裂尘，追在巨人的黄金战车之后，向苏星辰所在方向迎去。

　　算算时间，即便洞府山飞行绝讯，与苏星辰相遇，亦要两日左右时间，祝九当即离开洞府，依旧回到洞天界，参加大世界气运之争。


第九卷 世界气运

　　大世界气运之争，在藏幽纳秘的洞天界墓山域，掀起叠天狂潮。


第493章 墓山州域

　　洞天界有一个州，叫做墓山域，闻名感其恐怖。

　　相传，上古以前，洞天界乃一处通天神能之辈，专门用来争锋杀伐的所在。

　　而墓山域则是整个洞天界，自古延续至今，战火最盛，万众酣战交斗最烈的一个州。其面积博广，横纵皆超千万里，浩瀚无崖，地呈红褐色，漫生一股血腥味。

　　众皆言，墓山域大地下，埋葬着太多战死的人，献血，曾淌遍每寸土地，故此凝固后，为血褐色，凶厉渗人，坚胜凡铁。

　　从高空俯瞰，墓山域处处都存战斗遗痕，无数的山峦密错，起伏无尽，然而多已折裂，崩碎的石块四散，树植尽为黑色，高耸屹立，如墨晶雕琢的巨柱一般，万古不改攀扬向上之姿，诸多山峦间，沟壑多至无计。

　　因这片大地曾战死过修者无数，便如一处天然墓场，故而这里在气机恐怖的同时，秘密无尽，地下藏幽，自古至今，引众多修者来寻。

　　“……墓山域南头一座山脉，数日前玄华冲霄，有探秘者寻其根源，在地下千丈深处，挖出一具万古前战死的遗骸，其手中一杆折断的青铜残戟，随之出土。这杆残戟在地下沉寂悠久岁月，出世后，竟然立绽凶机，接连戳穿当时旁观的二十多个修者，以血洗掉了戟上锈迹，变得光滑如水，通了灵一般，穿入地下，消失了。”

　　“北山今早也有一处山峦突然炸碎，其中纵出一具女尸，胸口露出一个碗口大小窟窿，已死了不知多久，却面容不腐，吸收千万载地脉之气，裂山而出，出现尸变，最终有大能者出手，才将其压镇。”

　　这些说话的声音，是在墓山域活动的修者，他们此际正聚在一起，站在一处死灰色山峰上，彼此交换消息的同时，隔远观望一座颜色深紫如凝血，高达千丈，缭绕血雾的山峦。

　　众人观看的紫血山下，有不少修者，在策动法力，祭起善于挖掘的宝物，对山峰进行开凿。

　　这时，有人目视紫峰方向，低声言道：“凶餮大世界的修者也太霸道了，他们开凿一处山峰，其他人连靠近观看都不许，早前几个不知情况的修者稍一接近，即被他们杀了。”

　　“他们正在开凿的那座山，接连数日发出紫血光色，非常妙异，其内必有上古死去的战尸，或是残损遗宝。”

　　“每当洞天界有大战，墓山域大多都会成为最终的战场，近些时日，这里更是天骄集聚，凶餮大世界修者如此霸道，就不怕踢到铁板，把自己折了？”

　　“你有所不知，那凶餮大世界领头者，即是一个绝顶级数天骄，其修行一种吞山食海的邪恶神通。昨日他们刚开始挖凿紫血山时，既有某大世界杰出修者与他们争锋，竟被其一口吃掉，毫无反抗之力。”

　　“啊！直接吞吃智慧生灵，这太邪戾凶残，外加恶心了吧！”

　　“嘘……小点声，别被凶餮大世界之人听见，不然立即灾祸临身。”

　　众人聚在一起，悄声而言，突然齐声惊疑，目视紫血山方向，道：“又有人不知情况，冒然靠近正被挖掘的山峰，看来凶多吉少，这是第几个了？”

　　附近各处山头上，隔远围观的人很多，此时纷纷看向凭空出现的一个修者。

　　那是一个黑袍青年，正是祝九，他出现在这里非是偶然，一是因此地乃洞天界，历代杀伐最烈的一处州域。

　　整个墓山域，被一种天地间莫名气机压镇，在这里战斗，可随意纵弄法术，而不必担心天塌地陷，这也是此地，万载来俱为鏖战核心点的原因。

　　祝九第二个来此的理由，则是因墓山域古来葬死者无数，大地下秘密万多，在某种层次上来说，与鬼国之术气机颇合，前来搜寻勘探，当有意外收获。

　　由是之故，祝九从洞府出来后，就自墓山域外围开始深入，他行进时与寻常修者不同，额显雷能神镜，照天射地，其所经过处，很少有秘密能隐藏。

　　且，祝九识海中，符箓上，九丈大地沐浴在浑浑土浪中，上下起伏，交叠厚土真机道力，将周边山川地脉，巡看的一清二楚。

　　当雷镜照射到紫血山时，其内部呈现出一团紫萌萌光华，纳藏玄妙，诡机流转，有一股秘力交叠，连九丈大地也不能折映出其中真实。

　　祝九一见，当即生出兴趣，遂即前来。

　　这时，距紫血山百丈外，呲啦一声，虚空中无端迸发出缕缕电弧，如剑吞吐，威杀百川。

　　数之不尽的雷弧交织构建，生成一座雷霆道门，呈晶紫色，闪闪烁烁，宛若水晶雕琢而成，美轮美奂。

　　祝九自雷霆之门中走出，黑袍幽然，毫无表情，眸子平凝，开阖间，雷光崩溅，一眼纳尽远近情景，巨细无遗。

　　“这里已被我凶餮大世界占了，赶紧滚蛋！”祝九刚出现，一道声音响起，充满冷意与霸道。

　　循声看去，是三个修者正在靠近，皆很年轻，着一身黑甲，看见祝九出现，立即进行驱逐。

　　三人两男一女，见祝九出来时构建的虚空雷门，颇显不凡，因此过来的三人，修为亦都不弱，俱有六阶初品。

　　为首一男子，马脸狭长，充满阴狠，喝问后，见祝九毫无反应，只是自顾自打量紫血山，男子当即生怒，道：“看来你是非要找死，要把小命送在这里。”

　　三人中的女子，着紧身黑甲，胸挺腰细，走路时摇曳生姿，但这女子的目光很阴柔，鼻骨稍显尖削，显得异常刻薄，瞥了祝九一眼，面存藐色，轻哼说道：“陆师兄和他费什么话？这样的蠢货今天都出现四五个了，以为自己多了不起。紫血山已开凿到关键时刻，挖出了阵纹，咱们不能浪费时间，赶紧将他杀了，省的惹眼碍事。”

　　被称作陆师兄的为首男子，露出一丝阴沉笑意，迅雷精电般，陡然出手，掌上化出一道黑光，离手铺天，苍穹都被其遮蔽。

　　“凶餮大世界修者很不简单，面上轻视，实则出手既是全力，显得很谨慎，黑云遮天，神通强横。”

　　有修者隔远遥望，见双方起了争端，立即低声议论，而下一瞬这说话者忽然发出轻咦。

　　众人注视下，那一团铺天盖地的黑云，临近祝九，其岿然不动，周身法力秘转，漫天黑云即被一股薄雾般玄流，化成罡风吹散，点滴未留。

　　随即祝九指端，有透明符文闪烁，莹莹若似水晶，暗符噬法之力旋流，瞬间缔结出一只墨晶般大手，棱角冷硬，充满力感，拢盖一方天地。

　　三个凶餮大世界修者，面色乍变，完全未想到祝九吹口气般，轻松破了黑云神通，眨眼间，裹卷虚空的暗符法手，挟拿天摄地之力来袭，不可抗拒。

　　三人祭起法术抵抗，然则尽被暗符法手噬灭，终被一把攥住，面容紫涨，惊恐无比，随即惨死，尸骨无留。

　　“轰！”

　　旁观众修，齐感意外，但他们一声低呼未及出口，忽然，那处紫血山基座位置，一息崩开，地面惊速隆起，充满龟裂，翻然卷出一条银背黑腹，凶峻无匹的大蟒。

　　祝九行事多是追求万全，此次亦不例外，双管齐下。

　　在他露面同时，即放出厚土术灵大蟒，破土侵入大地深处，赶在凶餮大世界修者破开紫血山前，先一步侵入山峰下，分开层层土浪，抢先探寻其内藏之秘。

　　此时大蟒轰然裂地冲出，地下随之喷薄一股幽紫沉暗的浓稠气息，邪戾滔天。


第494章 雷帝之锤

　　“好胆！”在地面变故骤升，寒幽紫气怒涌的同时，稍远处的凶餮大世界修者，发现祝九朔化黑晶法手，将己方三人抓拿而死，当即发出暴喝。

　　其中有一中年男子，墨甲着身，目色烈炯，紧紧盯视祝九，眉心吞吐一道黑光，翻卷之间，如长河惊涛，威势汹涌，凌空走来，充满杀机。

　　这时，下方墓山域坚固无比的红褐色地面，忽如蛛网般四分五裂。

　　“轰！”

　　银背大蟒裂地而出的位置，紫光冲霄，无比锋寒犀利，如神兵出世，一股阴戾气息散弥，地下喷涌出紫色水流，异常黏稠，若似一眼血泉般沸腾。

　　戾气滚滚之中，紫色血泉翻涌，其核心处，随水流起伏着一辆锈迹斑斑，近乎腐朽的古铜战车。

　　这辆战车迅速涨大，化作十余丈，车体携刻诸多图案符号，有山川与日月，长河与植被。

　　然而，这些图案与符号，皆已被斑斑铜锈遮掩，显得模糊不清。

　　整架车像是随时都将散架般，至极腐朽，发散出来的气息却寒烈彻骨，触目悚然，让观者连血液都有被冻结之感。

　　且，那车上竟还立着一尊身着锈甲的人形，像是一尊雕塑，岿然不动，满身阴气，遍体灰白泛青，是一具在地下沉寂了也不知多少岁月，而今出世的尸骸。

　　它紧闭未开的双眸中央，额骨眉心处，闪烁一团幽紫色阵纹，似一轮冷月播洒清辉，周身漫溢一股死朽与凝戾，有时间的痕迹，在流淌消逝。

　　“气息如此古老，这是死了多久的尸体出现惊变，蕴生了灵智一般，驾驭战车，从地下开裂的紫血泉中，驰骋而出。快看，这具邪尸，还可催生兵器！”远处山巅旁观的修者惊呼。

　　那尊从地下冲出的古老尸骸，立在老旧的铜质战车上，额头紫光吞吐，有一杆锋寒无比的铜锈长戟，从其额头化出，被握持。

　　“万年老尸收摄土精地气，吸食天地真阴，还有这墓山域，积存了亿万载的一股邪戾气，蕴生尸变。”祝九眸光湛湛，目纳繁星，发出神机晶莹的道力之光，轻声自语。

　　他盯着十数丈外，紫气绕体的尸骸，面上显出一丝兴趣莹然之意，伸手一指，裂地而出的土灵大蟒，瞬被收回消失。

　　祝九悬空不动，但其站立的虚空中，混沌薄雾忽而漫生。

　　他每一毛孔皆在散布符文之光，与天地自然形成一种完美的道力感应，被雾霭环绕，感觉中，如同凭空消失。

　　那具驾铜车而出，邪恶而又凝厉强大的古老尸骸，离祝九并不远，然而它却完全没发现祝九的存在。

　　邪尸手执长戟，发出金属震鸣音，古旧的战车驰骋，有锈迹斑斑符号幽亮，手中铜戟攒动，与原本要靠近祝九的凶餮大世界中年杀在了一起。

　　“锵～～”

　　虚空中，坐落寒紫气流中的战车古尸，握持长戟，弥漫起锋寒与死亡的力量，戟影万千。

　　很快，一声惨叫响起，是操纵漫天黑气，化出一条黑色河流的凶餮大世界中年所发，他被一戟戳中胸口，血如泉涌，目色惊骇无比，不能相信自己的败亡。

　　那老尸，伸出如同寒冰的惨白大手，将中年男子抓握，邪尸开口抽吸摄取，竟将中年当作食物，骨皮血肉，尽被吞食。

　　“嘎嘣嘎嘣！”

　　老尸的咀嚼声刺耳渗人，骨茬血水飞溅。

　　一具地下冲出的戾尸邪物，吞食一个强大修者的精血。

　　远处山头，众多修者得见，心下皆起一股寒意，鸦雀无声，稍后有人低声道：“那中年男子有六阶中品实力吧，这般快败亡，这凶尸恐是近段时间来，墓山域出现的最为邪戾之物，实在可怖。”

　　所有人默默注视下，立在铜锈斑驳残损战车上的邪尸，在吞吃了一个强大修者的精能后，它惨白的脸上，发出两道暗绿色光芒，竟而张开了眼眸，如同夜晚升起的鬼灯，冷光幽幽。

　　古尸扭转千百年亦不曾转动过的脖颈，发出咔咔的骨骼震动声，所有人皆感心脏加剧，周身冷汗。

　　“叮！”铜锈遍布的古战车上，窜出一根纤细铜链，惊速绝伦，闪电洞穿一个不远处的凶餮大世界修者，其连惨叫都不及发出，即已死去，尸体被拖拽而回，再次被老尸吞食。

　　之后，这凶尸冷寂如冰，绿油油闪烁的眸子，终是发现了混沌薄雾中的祝九。

　　“吱嘎！”

　　铜锈斑斑的战车，车轮滚动，像是在古老的时间长河中奔驰，散播古朽与沉暮。

　　“强大古尸，杀向了那青年，以其斩杀六阶中品修者的实力，看来和黑袍青年间，有一场死斗。”

　　众修站在远山遥望，一步不敢靠前，且都在谨慎戒备，做好了随时离去的准备。

　　不远处的凶餮大世界修者，亦悄然无声，其中有强者见到古尸和祝九对上，收回了原本准备走出的脚步，嘴含冷笑，采取观望态度。

　　古尸吞食两个修者的精血后，变得更加强大了，它手中长戟在嗡震，其上锈迹脱落，绽放出光芒，锋寒凛冽。

　　“哧！”

　　那戟上突然分化出一道光影，向祝九戳来。

　　祝九面色平淡，显得很从容，身形不动，但始终悬在他额头的雷霆神镜，瞬间耀眼刺亮，呲啦一声，窜出一道灼目闪电，将戟光绞的粉碎。

　　“噼啪～～”

　　下一刻，祝九身畔，乍现暴电惊雷如雨。

　　他黑发飞散，站在虚空中，每一缕发丝上，皆有细小电弧流淌跃升，头顶上方，识海符箓挂空而出，化十余丈大小，猎猎律动，其上的雷符海洋中，闪电无数，翻空攒射，汇织勾勒。

　　奇速生成一道轮廓，四四方方，大近百丈，如一座小山，像是亮银浇铸而成，遍布雷霆闪电道纹，一枚枚符号，迭织交联，仿似一篇经文，充满玄奥，在阐释雷术极秘。

　　“化出一座雷山，是要强势镇杀邪尸吗？以雷电对付阴邪戾物，确是最佳选择。”

　　“错了，那不是雷山，而是一柄巨大雷锤，你不见其上有一根巨柱吗，那是握柄。这雷锤，乃是古老传说中，雷帝执掌灭杀之道的规则之器，是一种极道传说中的神兵，竟被青年以法能朔化，真实无比，连锤上的雷霆经文，都显化清晰，简直不可思议。不知有着怎样的威势，让人期待！”

　　“嗯，单是这大小，已让人震撼，这般大巨锤，真是初次见。”围观的修者们，在相互低语，惊诧议论。

　　“轰！”

　　祝九头顶，识海符箓招展，其中的雷符之海中，传出一声震惊天地的霹雳雷音。

　　有一尊身披万劫雷霆，周身刺目的巨大身影，迈步从雷符海洋中出现，站在高空中，像是一尊神祇的投影，它一把攥住了雷锤。

　　“啪啪”四周的无数山峰，被天地间炽盛狂暴的闪电，戳射成碎粉，灭化成白色烟气。

　　“这是雷帝投影吗，我的天！”这一瞬间，远近数百里的修者，皆心生惶恐，祝九所在的一方天地，正发散出灭世般波动，一尊巨大身影，伫立天地间，手执万劫雷锤。

　　“轰隆！”

　　高逐天壁的雷帝投影，挥动雷锤砸击。

　　虚空中精雷无数，一道道闪电，光碎虚空。

　　“呲啦！”

　　仅是一锤，发现雷锤出世后，准备重新逃回地下的邪戾凶尸，连带其策动的战车，即被绞杀成飞灰，点滴痕迹无存。

　　甚至于一方天地，亦显出万物破灭之象，闪电划过处，连虚空都被灭化成粉末，洋洋洒洒，飞灰成片，大地被蒙上一层厚厚尘埃。

　　这一方天地，远近众修，目瞪口呆。

　　祝九头悬符箓，默然而立，他伸出手，虚空中，邪尸被灭杀后，遗留一枚阴气至幽的珠子，仿似一轮冷月高悬，被收摄。

　　这珠子乃是尸骸通灵后，蕴生出一缕浑浑噩噩的意识，吞吐大地与太阴之力所结，其中阴气充沛，对鬼国是一种滋养。

　　祝九打量几眼，随即将珠子投入鬼国内，炼化成能量。

　　之后，祝九目光冰冷，宛若死神之眸，看向不远处凶餮大世界修者。

　　“呲啦！”

　　雷帝之锤威势爆蛮，再次挥动，虚空中闪电倾盆，如雨披洒。


第495章 雷音三响

　　诸色精电交绕，一道道粗雷裂闪，如天柱般震击大地，远近百里都被灼射的一片灿亮，刺目难视。

　　“轰轰轰～～”雷霆劈射的声音若撼世神鼓，刺耳镇魂。

　　被攻击的凶餮大世界修者，齐声叱喝，祭起诸般法器，却皆被劈碎，有人被雷霆灭顶，化作烟气飞灰，瞬息即死。

　　雷落不止，凶餮大世界众修，相即被灭杀消亡，余者惊现慌色，心魄皆寒。

　　这时，凶餮大世界修者上方，突然漫起遮天黑雾，虚空被扯碎，朦胧间，有一道蹲伏黑气中的兽形，拢遮苍穹，张开大口，迎接漫天雷电，吞吐黑风。

　　“呼！”

　　形态模糊的巨兽口中，卷起吹皮裂骨的罡风，化作一道旋涡，漫天闪电尽被裹卷，随漩涡转动，最终竟而无声灭散。

　　下一瞬，黑风收敛，巨兽消失。

　　凶餮大世界原本二十余人的队伍，此际只剩半数，且人人面带惶恐。

　　这时，在众人上方虚空，出现一个青年，嘴巴刚刚闭合，先前使万千雷电无声消融的弥天黑雾，竟是这青年所吞吐。

　　青年一身黑色甲胄，缭绕黑雾，其面上笼罩一层阴影，瞳孔如同两团黑洞般，呈涡漩状，无比深邃，而他额头则有一尊奇特的兽影在游走，朦朦胧胧，具体是什么形态，无法确定。

　　“此人叫闫木，是凶餮大世界修士首领，就是他掌握的神通，可吞天食地，有人曾亲见他吞吃六阶上品修者，被其以黑色罡风轻松裹卷，没法反抗。”

　　“有前辈强者曾言，前来洞天界的各族天骄，这凶餮大世界的闫木，是最为恐怖数人之一，有着赶超普通大能的实力。”

　　“闫木先前不在此地，是去查探墓山域其他隐秘，此际赶回，口喷黑雾，将满天雷霆灭化，神通惊绝人心，强横到让人不敢相信！”

　　众多修者对闫木表示敬畏，见其出现，皆在低语。

　　闫木身如渊潭浩海，气息深不可测，看向头悬识海符箓，凌空站立的祝九，嘴角抿起一丝冷厉之色。

　　闫木站立处，连虚空都在塌陷，凶气澎湃如海潮，响起哗哗的涌动声，铺卷洗涤一方天地，如似一尊太古大凶盘踞。

　　祝九紧紧注视对方额头闪烁游移的兽影，露出思索神色。

　　双方都不说话，然而眼眸却都越来越亮，“喀嚓！”虚空竟被二人所发散的气势震裂，碎如冰碴。

　　忽然间，两人不约而同，惊雷般出手。

　　“呲啦！”

　　祝九身后，巍峨磅礴的雷电神祇投影，再次挥舞雷锤，漫天惊电灿洒，亮亮烁烁，以雷霆演绎出流水的致密，无处不在。

　　凶餮大世界的闫木，瞩目万雷千电，面显冷笑，口似黑洞，喷薄出弥天黑雾，再次形成罡风漩涡。

　　威天灭地的雷电，被其裹卷，杀伤力减弱，最终与黑雾同时崩散。

　　其后数次，雷电无数，狂劈砸落，连天空大地都被灭化，万物成灰，但与罡风黑气碰撞后，却总是相互对冲消散，无法将其戳穿。

　　“我的神通，吞没万物，任何修者遇上我，术法都要失效，你的雷道小术，不过尔尔。”闫木目光阴冷，音传天地间，显出霸主般姿态，对祝九俯视而言。

　　“这闫木好大口气，双方数次碰撞，都是相对消融，目前不过是平手之局，他却像是必胜一般。”有修者闻听闫木口气狂妄，心生反感，低声嘀咕。

　　“但他确有狂妄资格，其最强神通，还未使出，你看下去就知道。”其余修者做出回应。

　　祝九眸光神凌闪射，哂笑出言，道：“雷道小术？好大口气，今日便以雷霆之术杀你。”

　　“吼！”

　　一声轰传天地的咆哮传出，闫木面存藐视，显出更强手段，他额头游移的兽影，竟然化作真实，猛然扑出，快速涨大至十余丈，凶势磅礴。

　　这尊兽，异常古怪，外形从所未见，周身墨色，生有龙须般长毛，根根峥嵘，虎齿獠露，爪子和人类一般，分五指，然则指端锋钩尖锐，且头上弯出一对羊角，桀曲出极为夸张的弧线，粗如山峦。

　　这尊恶兽一出，闫木立即身形纵起，合身投入黑洞洞的兽口内。

　　随即，恶兽的面目头颅，显化清晰，竟而是闫木模样。

　　这一幕非常古怪，旁观者中有人露出凝思表情，脱口低呼道：“人面羊角，周身恶力滔天，虚空都在向其存身处塌陷，这是……太古传说中，无物不噬的饕餮凶兽。

　　原来这闫木修行的是天地间一缕饕餮真机，化出饕餮真身，怪不得吞吃万物。这可是堪比上古真龙的存在，更难得是他将饕餮之躯，化生的如此真实，恐怕大能都要被吞噬。

　　青年一辈，应是无人能匹敌，那黑袍青年操纵雷霆，衍化雷帝神锤，也是绝秀之辈，但遇到饕餮现世，万般术法都没有用处，皆会被吞噬，能否逃得性命都难说。”

　　饕餮的名号，传遍诸天万界，恶机滚滚，其能吃，善吃，无物不吃的本事，让它跻身天地四大凶兽之一。

　　然而却绝少有人见过饕餮真貌，此际听闻，众皆惊哗，紧密注视，同时认为，此战已无悬念，不管祝九多强，面对无物不噬的饕餮，都没有用处，负数居多。

　　众人注视中，祝九风轻云淡般悬空而立，他上方虚空，雷帝神锤与雷霆神祇投影，被识海符箓收纳消失。

　　下一瞬，识海符箓上，雷符海洋之下，有雷霆本源纹路，从雷符中生出，烙印虚空，在交织衍生神机，情景渺幻，随着纹路的勾勒，竟有淡淡白雾蒸腾，散布出一股混沌初始的气机。

　　“黑袍青年此时，最明智莫过于利用雷霆急术逃走，然而看他模样竟是要挣扎一战，此举过于逞强，恐要命丧于此。”有人在远处山巅观战，忍不住出言，对祝九要与化出饕餮真身的闫木再战，表示不认可。

　　这时，祝九头顶，雷符本源道纹，构建生成一口古钟，一口雷霆道机之钟，钟体周围漫生白色烟气，混沌萦绕。

　　钟有丈许大，样式古朴无华，极致简洁，有着返本归元的厚重，色作紫金。闪电化作流水，一遍又一遍的洗涤着钟体，使其越来越亮，渐至刺眼，光芒万丈。

　　这是祝九初次以雷霆神通为主体，衍生出“钟”这种勾连道机的“器”。

　　可以说，这口钟蕴含着祝九目前阶段，对雷霆之道最深邃的理解，上映天机，钟体周围弥散的白雾，乃太初混沌气，阐释万物始源的巅妙至理。

　　“铛！”

　　雷钟成型，自主奏响，发出了它诞生后的第一道声音，如同昭告天下，一尊大雷音神钟的临世，音如暮鼓，并不多么高亢，却传出无比远距离，千百里之外都可闻听，初现钟音涤世之能。

　　“喀嚓！”

　　闫木所衍饕餮真身，开口吞食钟音，化出一道罡风道纹，裹卷八方，然而钟音无处不在，自天地间涌荡，饕餮无法尽噬，其胸口被震裂，出现一道缝痕。

　　“铛！”

　　钟音漫漫，再次奏响，声传千百里之远，威能无比恐怖，形成一种无处不在的玄流，遥远距离外，有邪魅之物，被天雷灌耳，轻易灭杀，悄然化灰。

　　“啊……噗！”

　　声声惨叫，混沌雷音，将凶餮大世界修者，尽皆囊括在内，无人能匹敌，相即额头开裂，神魂在刹那间被雷音崩碎，灭杀消亡。

　　而闫木所衍饕餮真身，全身每一缕毛发皆泛生出吞噬的漩涡，却依旧不能完全噬灭混沌大雷音。

　　“咔嚓！”

　　这一次，破碎的声音更加明显，饕餮真身，不但胸口裂痕加大，额骨亦出现缝隙。

　　闫木大惊，感觉到了死亡的逼临，“嚓嚓”虚空屏障，轻易被饕餮凶兽吞噬，开裂出一个莫大窟窿，饕餮纵身投入其内，要逃跑。

　　“铛！”

　　钟音再起，这一次声音很小，却在正反空间同时传递，逃入反向虚空的饕餮，突然被定住身形，遂即周身龟裂。

　　“噗！”整个饕餮真身完全崩碎，化作一团黑气，闫木随之神魂开裂而死。

　　饕餮消亡后，虚空中剩下一枚乌黑晶莹的骨片，被祝九抬手探入反向虚空，一把收取。

　　之后，祝九的身形隐没，化为一缕电辉，闪烁间，果断离开了这处地域。

　　这一方天地，只剩下远处目瞪口呆的众修，至此时才有修者乍然反应过来，口唇轻颤，满面震惊道：“古来传说，天地混沌初开后，第一道声音，既是惊世大雷音，开辟世界，诉说混沌真机，威力无有穷尽。难道那黑袍青年有雷帝之资？奏响的钟音，莫非是这种混沌大雷音不成？”

　　“啊～”众修齐呼，人群完全被引爆。一个青年，朔化雷霆混沌钟，奏响三次。

　　第一声，使饕餮真身受损，几乎失去反抗之力，传荡千万里。

　　第二声，凶餮大世界修者死，千百里内邪魅之物死。

　　第三声，更加凶狂，正反空间同时得闻，彻底摧毁饕餮真身，万物寂灭。

　　这是什么水准神通，言其具备雷帝之姿，并不过分，几近不可抵挡！

　　那一日，雷音传世，三响无敌，万众皆闻！


第496章 时空寺庙

　　天空中的骄阳，光芒很盛，却无法洒遍墓山域的土地，域内很多所在经年被阴暗拢遮，邪机诡气弥绕，幽寒刺骨。

　　祝九奏响雷钟混沌音之后，离开紫血山，化身一缕闪电，在墓山域四处游移。

　　虚空中，一道雷弧，展现惊世之速，翻转变化，拉伸暴涨时，犹若雷神之鞭，怒划长空，几达千丈，威势猎霸，下一瞬，巨形闪电消失，转而缩小至目不能见，藏于虚空一点，近乎消失，寂然无声。

　　祝九这是在赶路的同时，演练神通，丝毫时间亦不浪费。所谓汇小溪而成长河，集滴水而化江海，既是此意，正是要把握每一丝机会锤炼己身，慢慢积累，最终才可达到突破桎梏的目的。

　　祝九所化雷弧，腾衍出百般妙变，所显威势已不单只限于雷霆闪电，而是夹杂道机于其中，有时雷辉凛冽，冲卷虚空，乍现出水力长河奔流之态。

　　刹那间，雷弧猎驰，虚空中会平白生出火焰，充满汹汹灭杀之力，这是以雷生火，焚没一切生机，威势最烈。

　　祝九在行进之时幻衍神通，下方墓山域大地上，有修者惊闻雷音攒空，抬头即见一道雷弧矫若游龙，知是有人在弄法，详细观察后，皆为纵法者的雷术领悟之精深，变化之玄妙而心生赞叹。

　　祝九虽在衍悟神通中四处游弋，速度却丝毫不慢，精电讯驰，一个时辰左右，即已连探数处秘诡之地，小有收获。

　　待过的半日，算算时间，距离和苏星辰的洞府相遇，已不足一日，祝九既收了法术，虚空中现出一座混沌气缭绕，道机沛流的大门，祝九刺溜一声，晃身而入，遁进洞府之内。

　　墓山域这一方天地复又安静下来，阴寒气机弥逸，万古不改，空气中，有一股淡淡血腥味散布。

　　祝九进入洞府后，来到气灵池畔，瞩目打量，池内水浪轻翻，如似一处小形海洋，白雾薄薄，渺若仙境。

　　随着灵池日夕扩张，其内气灵之鱼渐多，皆显龙态，条条精健，躯肥体硕，游曳时，漫溢出丝丝缕缕灵韵。

　　气灵池中央，波光粼粼中，晶碑岿然坐落，如同浩海神山。

　　晶碑下的池面，一片淡金荷叶上，一只大蚌，外壳浑圆，光洁似镜，闪烁霞光，吞吐池内灵气，蚌口张开，其中承载一汪五彩小湖，焕彩氤氲，袅袅蒸腾。

　　下一瞬，蚌内小湖中央，如似一眼泉般沸腾，蚌妖婀娜轻灵的身形从中升起，曦光流烁中，对祝九盈盈下拜，温言轻语：“少爷难得闲暇，竟有探看灵池的兴致，看来心情不错。可有什么吩咐婢子做的吗？”

　　祝九还未及说话，池内水浪冲涌，猛然穿出一颗狰狞蛟头，眸如碧水深潭，独角峥嵘，恶力滔滔。

　　碧蛟这货经过一段时间学习，已说得人言，出水即吼道：“少爷，俺老蛟有事要请求，嗷嗷！”

　　恶蛟口吐人言的声音沙哑刺耳，难听到极处，宛如两片破铁交撞，最后嗷嗷两声，却是兽形难改，说完了人类语言，浑身不自在，赶紧嚎上两嗓，舒服舒服。

　　祝九对碧蛟的难听声音，敬谢不敏，闻声蹙眉，道：“说来听听？”

　　恶蛟精神抖擞，头颈昂扬中存有一丝敬畏，恭声道：“少爷，俺也想在这灵池中，要上一片距离晶碑近些，吞吐元气浓郁的荷叶存身，法力修行的快些，也好拼死为少爷效力，咋样？嗷嗷！”

　　祝九颇感有趣，这货倒是不傻，想加快修行，还加上为自己效力的说辞，他心情不错，随口应了，又补充道：“你说话的声音太难听，还是少开口为好。”

　　蚌妖在一旁抿嘴而笑，被恶蛟狠狠瞪了两眼，垮着脸应了，遂即想到将要拥有一片靠近晶碑的金荷，转而兴奋起来，眼巴巴注视祝九，颇有几分望眼欲穿的等待起来。

　　祝九挥手相召，灵池中一片金荷荡漾，其上淡金纹路发生冲天宝彩，洒烁之间，在灵池中飘移，不过片刻即移至晶碑下方，与蚌妖的金荷相距不远。

　　恶蛟鳞扬爪飞，喜的抓耳挠腮，大尾甩动，犹如舞蹈一般，迫不及待腾身而起，跳到金荷上，碧绿蛟躯如翡翠，盘结昂首，立时开始收摄灵池精能，竟而掀起一场小型元气涡旋。

　　稍后，祝九在洞府内四处探看一番，遂即来到气灵池上，闭目温养法力，交感天地。

　　他周身渐发妙玄之光，诸般术法神通，轮流闪现，忽而间额头灵台燃亮，九丈大地出世，只有巴掌大，土力却雄浑无匹，四方神柱闪烁，绕体飞旋。

　　不过片刻，一颗晶莹水滴出现，时而长河，时而溪流，不断转变。最终水流穿插，交织生成一条遍体晶莹的尺许长水龙，龙目湛湛，活灵活现，游曳时，其体内竟而传出怒潮奔腾的海啸之音，震响巨大，几有撼天之势。

　　转瞬间，小龙吐水，化出一道真实的海浪，它在其中起伏，随波畅游，弄水作乐，好不畅快。

　　祝九闭目整个时辰，法行周天，之后张开眼睛，体外诸般妙异，刹那消散，尽皆自他额头灵台涌入，回归识海符箓之内。

　　祝九手掌一翻，掌心出现一枚骨片，如同墨色晶石，幽暗闪亮。

　　这枚骨片，乃是杀了闫木的饕餮真身后所得，虽然不大，但瞩目观察，便可感其幽深，似可存纳一个世界，给人宽广无比之感。

　　骨片被托在祝九手中，周边虚空立时呈现出塌陷状态，被骨片所自然发散的威能吞噬。

　　这片骨，即是闫川的法力之源，饕餮真身的根源。

　　“闫川所修之法，是将己身骨骼血肉，尽皆转化，最终想化出完美的饕餮之身，进而以凶兽形态，追求永生之路。”祝九轻语，把手中骨片翻来覆去查看，目光微亮，显出几许凝思之色。

　　稍后，祝九将骨片收起，准备查探鬼国王庭中的情况，忽而，他轻哼一声，面显寒色，周身雷辉攒动，大雷音混沌神钟自雷符中构建成型，坐落而出。

　　“喀嚓！”

　　虚空如同细瓷般破碎，雷霆混沌钟，一头扎入破碎的空间壁障内。

　　反向虚空中，有一枚经文符号，尺许大，纹路繁密，敛纳了威能，蛰伏在洞府外虚空中，行迹不显，却被祝九以雷霆法目洞察，故而祭起混沌雷钟前去镇压。

　　这枚符号，依旧是夕阳吸收了菩提血河后，已数次来袭，隐在暗处的某未知势力，或是人物所发，这已是第三次，一次比一次强悍，越来越危险。

　　此时，祝九眸中刺射出锋寒无比的光芒，如两杆神矛，雷辉洒灿，生生分开虚空，探看其内。

　　黑暗的反向虚空中，混沌雷钟忽然跃出，钟音直接奏响。

　　“铛！”

　　金色佛符闪烁，释放出佛门真言相抗，且其中似有一个僧人的法相，将被化出，却被钟音提前震碎，继而钟音再响，雷力汹涌，混沌真机缭绕，金色佛符的威力，还未彰显即被震碎，啪的一声，彻底龟裂。

　　祝九心头微动，并未完全灭化这枚佛符，而是伸手一指，一缕法辉生成，穿入虚空，无限延伸，将这枚佛符龟裂的碎片裹卷。

　　祝九收回混沌雷钟，握持佛符碎片，以其气息为引，并联天榜之力，闭目感应，要尝试对佛符的出处，进行追溯，看看到底是那方势力，数次隔空来袭，颇有不死不休之势。

　　祝九的灵识，遵循一缕气机，与天地道海相连，浮光掠影般，瞬即划过无尽黑暗的虚空，忽然间，眼前大亮，灵识在某方时空的未知所在，朦朦胧胧中，看见一座建筑。

　　那是一座闪烁金光的寺庙，无比恢宏博大，殿宇数之不尽，气势磅礴，有一种自然散布的庄严与肃穆，祝九触目间，即感一股压力漫溢心头。

　　那庙香火鼎盛，发出佛韵，如似坐落在天上，禅唱声宏阔博大，似可彻传万界。

　　整个建筑并未全显，祝九只能看到一角，建筑外壁被密密麻麻的佛文符号镶满，多次袭击祝九的佛术神通，竟都是这寺庙墙壁上，所祭刻的符号自主脱落，破空来袭。

　　这一发现让祝九很震惊，原来数次袭击自己的，只是一座寺庙建筑上，数之不尽的佛文自主运转，分化神通所致，这是什么庙，如此神能？像是拥有某种灵性，可以感知镇压诸天万界一般。

　　即在祝九的念头，划破时空，遥窥这座庙宇时，突然，庙内传出一声，“嘛”字真言。

　　“轰！”祝九窥伺庙宇的一缕灵识瞬被震散。

　　洞府内，祝九面色一阵苍白，缓缓张开眼来，目中有一丝精灿光芒闪烁即隐。


第497章 化凡为灵

　　“那庙墙上，不可计数的佛文符号，每一枚，皆对应天外繁星的顺序来排列，聚合分化，演绎寰宇之秘，整座庙，像是坐落在时空之上，俯瞰诸天，如此强大的古寺，直如神话。”

　　祝九皱眉，凝思寺庙的其他细节，但先前隔空窥看庙宇，时间太短，且那古寺通体缭绕万丈佛光，并不能得见其内真实，此际回忆，毫无所获。

　　很明显，这寺庙对祝九，或者说是对夕阳的血河，怀有莫大敌意，数次来袭。

　　祝九追溯查看后，发现寺庙竟而如此强大，顿时生出浓浓的戒备之意。

　　他很谨慎，立即吩咐天榜，时刻关注正反虚空中的动向，防止有突袭忽至。

　　同时间，传念远在千里之外的巨人，夕阳等妖尸，时刻防备。

　　之后，祝九转头看向黄金小树，先前那寺庙中传出的“嘛”字真音，威能莫匹，沿祝九的一丝灵识，竟有划破虚空攻击他神魂之意。

　　当时，黄金小树内突然响起一道声音，如同洪钟大吕，阐释佛道无上真意，这才抵消了“嘛”字真音的侵袭。

　　此际，在祝九注视下，黄金小树枝摇杈摆，每片叶，都在萌发淡淡金雾。

　　隐隐约约间，小树内散逸出低弱的禅唱声，侧耳倾听，树内像是有一尊古老佛陀，在吟诵一种自远古而来的声音，厚重与恢宏并持。

　　祝九从上到下查看小树，忽然心中微动，目光灿亮。

　　他发现一个出奇之处，既是小树繁茂无比的叶，不多不少，恰好是三千整数。

　　此般情况是原本就有，还是吞噬世界菩提之后的现象，祝九亦不能确定，但这绝非是巧合，显然，小树在缔结某种玄妙。

　　祝九瞩目好一会，才最终收回目光，转而抬头看向洞府顶壁，月阴繁星大阵当空，漫天星斗，烁烁洒洒。

　　祝九瞭望之时，顶壁万千繁星拥簇的一轮神月上，投下一道清冷光柱，久不见露面的鬼姬，从月影朦胧中款款而出，如神女自天际临尘。

　　鬼姬一身法力幻化的白色月光长袍，周身月华萦绕，额前悬一颗珠子，时而显化，时而隐匿，竟似以额头为轴心，旋动出月之起落，构建出真实明月的运转规律，异常奇妙。

　　鬼姬双足落地，来到祝九身旁，敛身为礼，声音亦如月般洁冷，道：“主人相召，有何吩咐？”

　　“你在月上修行的不错，竟而跃阶提升，已五阶初品。”祝九注视鬼姬，说话时，蚌妖也从灵池内化形出现。

　　鬼姬和蚌妖同居洞府，一上一下，早已彼此知晓对方存在，见面却是初次，互相好奇打量，之后鬼姬道：“奴婢已可自由出入顶壁明月，洞府每次吸收材料，奴婢都可借顶壁大阵之力洗涤周身，获益匪浅，这才跃阶而进。”

　　祝九点点头，遂即开口吩咐道：“如今洞府内面积渐扩，却显得空旷了，少些生气，我准备在洞府内外栽种些灵果，以后便由你们两个来浇灌管理。”

　　蚌妖和鬼姬恭声应了，祝九便来到洞府外，洞府山此时正纵横飞跃，凌空而行，下方是一片树植葱郁的森林地带。

　　祝九额头雷纹弥漫，泛生电弧，诸色交错，阐释雷道真机本源。

　　雷霆神镜迅即出现，辉芒熠熠，圆润无暇，迅速涨大，化丈许左右，镜子周围，生成八枚符号，凭空烁炫，寓示收摄八方之意。

　　雷镜运转，镜面内，开始投影出千百里外的情景。

　　画面瞬息万变，显出山川，深峡，溪河江流等场景。

　　当画面转至一座山峰时，山巅显出一株灿烂盛放，青色果实累累的树木，枝杈光洁，叶色如碧，生机勃勃。

　　祝九伸手一指，雷镜中烁现神机，符号翻腾，那画面中，远在千里外的果树上，立有成熟的鲜嫩果子坠落，被一股天地间的道力玄流摄取。

　　下一瞬，祝九眼前，雷镜表面泛起水纹，宛似一汪静湖，画面中坠落的果子从雷镜表面，一枚接一枚出现。

　　鬼姬与蚌妖齐声赞叹，对雷镜查探收摄万里的手段，惊艳不已，从所未见，端是不凡。

　　随后茶盏时间，祝九接连策动雷镜，摄取雷镜所显画面中的各色植被，花草树木皆有。

　　当雷镜所显画面，转至一片山脉时，其中雄峰叠嶂，高矮错落，连绵起伏。

　　忽然，祝九目光微亮，雷镜画面中，显出一座充满灵秀，高达百丈的小山，姿态不凡，卓立大地，周边雄峰比邻，却没有一座，能如小山般透出一股振腾向上，争做天下秀峰的灵气。

　　祝九双目大亮，眸中噼啪猎作，电闪雷鸣，一双眸子内，像是存在一个雷霆世界，万般雷道变化尽在其中。

　　隐隐约约间，诸色闪烁的雷霆符号，若隐若现，似要生成某种特殊的雷霆文字，有结成一页经文的趋势，在祝九眼内旋动。

　　这部若似隐现的雷文经页虚像，对应的即是祝九目前阶段，对雷道的认知与感悟，以道力凝结，书写记录雷霆真机。

　　“轰隆！”

　　祝九眸内妙象明灭，雷霆神镜随之泛生道纹，镜面中照射显现的小山所在天地，半空中猛然探出一条闪电神鞭，如灵蛇盘结，瞬息即将小山束缚缠绕，悍然上拔。

　　雷音阵阵，大地摇撼，小山连带其深深扎入大地之下的基座，完整被拔出，地面龟裂，沟壑万千。

　　这小山灵秀，山上原本居住着附近一尊兽王，乃一匹额头生成一颗火焰繁星图案的银毛巨狼，毛色油亮，神骏凶恶。

　　此时山体被拔起，这匹巨狼化出一股狂风，龇牙外露，周身毛发怒杨，口中喷射火焰，借助风力，显出燎天之势，焚烧雷鞭，想要阻止山体被收摄。

　　“哧！”

　　雷鞭翻腾，一道闪电如同神矛射落，巨狼额头出现一个手指大小窟窿，冒出一股白烟，“轰！”巨狼随被炸开，飞灰洒扬。

　　同时间，祝九眼前的雷镜中，一座小山出现，眨眼放大，最终凝定在原本的百丈大小，凌空悬在洞府山旁边。

　　至此，祝九收了雷镜，转身回到洞府内部。

　　进入洞府后，祝九选定一处角落位置，抬手拿出先前策动雷镜，摄取的其中一枚果子。

　　“少爷是要在洞府中种植果子吗？咱家天下洞府之内，灵气充裕无比，少爷怎不收集些灵植，而是用这些凡尘植被？”蚌妖好奇问道。

　　“灵植以后找到机会再说，眼前这些虽然原根是凡物，但未必没有化凡为灵的手段。”祝九随口而言。

　　说话之际伸手一指，洞府内地面翻滚，阵纹闪烁，变得柔软，便如被锄过的地面般，掌中果子落入地面。

　　这时，气灵池中，一条气灵大鱼凌空飞出，宛若一条淡金色小龙，摇头晃脑来到祝九眼前，开口喷吐出气灵池之水，对地面上的果子进行浇灌。

　　“叮咚！”

　　那本是一颗凡果，但此时得到气灵池水浇灌，顿时泛生一层白雾，数次呼吸间，外皮破碎，内部出现一粒晶莹如似温玉的种子，像是被改变了本源，弥生一种淡淡的灵性，有细小而模糊的纹路在缓缓滋生。

　　这粒种子于洞府内扎根，迅速生成一根小苗，在灵池之水滋养浇灌下，出现成长迹象。

　　祝九伸手轻挥，黄金树莹莹而至，树体内漫生金色光雾，主干上响起叮叮的轻音，生成一枚枚金湛湛木纹符号，如似一条符文小溪，璀璨闪烁，烙印虚空。

　　地面上的种子，在气灵龙鱼喷涂的灵水，洞府山地面的滚滚厚土之力，双重滋养下，快速成长起来。

　　这粒种子每长高一尺，黄金树中缔结的符文小溪中，即有一枚纹路垂落，加持在种子上。

　　“嚓～～”

　　生机灵妙之音阵阵，种子在数次呼吸间，发芽，扎根，成长，茁壮，茂盛，最终果实累累。

　　当满树挂满一种青湛如绿玉的果子，整棵树已达到十余米高下，腾起一种淡淡绿霞，朦胧宛似一株仙树。

　　再向树上的果子看去，果子通透晶莹的表皮下，竟还有符文碎片在流转，很明显，食用这样的果子，对法力以及道则的补充都有好处，能增加体内灵气。

　　这一幕把鬼姬和蚌妖看了个目瞪口呆，这时候谁还能想到，十数次呼吸时间前，那还是一颗普通果实。

　　原来祝九采摘许多果实的目的，竟是要以灵池之水浇灌，策动黄金小树缔结道纹碎片，催凡化灵，手段神奇！

　　随后祝九接连种植多株各色果树，催生灵性，生成果实。

　　不过茶盏时间，洞府其中一面墙壁下，化作美轮美奂之地，姹紫炫彩，缤纷多姿，灵果坠树，颗颗果实皆饱满晶莹，水泽欲滴，缭绕曦霞。

　　“咕咚！”

　　一声吞咽，如似蛙鸣，蚌妖和鬼姬回头，却是恶蛟这货见外边热闹，也从气灵池内出现，见到满树果子异香扑鼻，其内隐现晶莹符文，饱满的果肉，仙汁般果液，顿时嘴馋不可抑制，接连吞咽，腥臭大口中，哈喇子一滴接一滴流淌，看的两女黛眉微蹙。

　　实际上，洞府的神机变化，此时才刚开始，下一刻，洞府山之外，响起开天辟地般混沌崩裂的声音，漫起叠天大雾。

　　鬼姬，蚌妖，恶蛟，都好奇不已，快速来到洞府入口处观望，一看之下，顿即齐声而呼。


第498章 洞府结云

　　洞府外，曦霞华彩，仙气莹然，云翻雾腾。

　　一条条雾柱，即似长河又如大龙，奔腾啸涌，怒卷遮空，构建玄妙。

　　很快，无尽云雾交织，生成一团巨大混沌，其内像是在蕴衍一方天地，弥散古老而荒蛮的气机，异常浩瀚，隆音烈彻。

　　这团由洞府山周边环绕的云气所结混沌，勾连诸天秘流，泛生出莹莹玄光，辉耀虚空。

　　云雾混沌持续腾动变化，其中分化出洁白的一缕云气，化作朵朵上清灵云，依旧环绕洞府山周围。

　　此时的白云，已非寻常云朵，飘渺聚散，交错间，形成一种阵纹，具有颠倒洞府山周边时空的能力。

　　也就是说，从此后，陌生修者即便能看见洞府山，但靠近后，却会迷失，陷入颠倒的空间之中，永不可能真正接近洞府山本体。

　　这种手段，许多传说中的妙奇之地皆有，空间幻变，看的见，却不可能真正接近触摸，集朦胧渺幻于一体，乃是最上层的一种防护手段。

　　绵绵灵云生成后，其上还化出许多以云气缔结的兽形，通体弥散白烟，形态各不相同，兽形禽鸟俱有，都很真实，眉眼皆全，玄光环体。

　　云兽们像是拥有灵性，在云层中奔走纵跃，竟而形成“嘚嘚”的踏空声，平添几许生动。

　　这一幕仿似云上世界的奇幻景象，让鬼姬，蚌妖瞠目而视，惊奇不已，连恶蛟一时间，都忘了惦记洞府内新结出来的满树灵果，眸子大张，呆愣而视。

　　“少爷，咱这洞府山，怎会突然出现如此变化？那弥天混沌中，像是在分化构建万物一般，竟而诞生许多云中灵兽。”惊奇稍定，蚌妖出言询问站在洞口，向外瞭望的祝九。

　　“洞府前几日吸收诸般材料，除了洞府内的阵纹增长，还将催生洞府外的构建，我有事耽搁，直到此刻天榜进行询问，才催动洞府周围云气，完成最后变化。”祝九目射奇光，注视洞府之外，口中回道。

　　他说话时，洞府外翻腾的混沌，在分化灵云后，开始下沉。

　　下沉的混沌云气，与缭绕山体的飘逸轻云不同，显得很沉重，如似要化作大地一般。

　　最终，无尽沉厚的云雾，下沉至洞府山基座位置，竟而结成实体，犹若白玉，神机莹莹，像是一块块晶莹的玉砖。

　　“锵锵～～”

　　由沉厚云气凝成，每一块皆达数丈直径的白玉云砖，铺设在虚空中，传出金属音，显得异常坚固冷凝。

　　当云砖铺设完整，与洞府山基座，毫无缝隙的连在一起，形成一座大有数百丈范围的云砖平台，使洞府山像是坐落在一块洁白玉质的小型陆地上。

　　白雾蒸逸的云砖平台，虚渺飘幻，覆满阵纹，有收摄聚结天地精气的功效，海量纳敛元气，供应洞府山运作，将使洞府山的攻防与飞行，有所提升。

　　这番变化，如开天辟地一般，山体周边白云结成弥天混沌，上化灵云，下化玉砖平台，犹如在构建一处独立的云中小世界。

　　这时的洞府山，凌空坐落，云烟雾绕，玉砖云台托举，威势庞然。

　　而玉砖平台上，妙变并未停止，随即有符文闪烁，有些位置云气翻腾，朔化勾勒出诸多形状。

　　数次呼吸间，既有小桥亭台，白玉栅栏，雕梁画栋等小巧建筑生成，亦是如同白金仙玉构建一般，闪烁淡淡光芒，异常精致，携刻云纹。

　　这时，先前被雷镜隔空摄取，悬在洞府旁边的秀灵小山，亦在发生莫大变化，山体被阵纹剥离，分化为两尊石柱，齐天高耸，形成一座门庭牌楼，坐落在玉砖平台最前端。

　　祝九伸手书写，凌空结出一张阵纹，迎风飘飞，落在牌楼上，化作“天下”两个大字，行成一座山门，存收山纳河之势。

　　而此时，在上方云朵中纵跃嬉戏的诸多云气灵兽，纷纷踏空下落，来到玉砖平台上，四处奔跑。

　　霎时间，洞府山周边即变得生机勃然，小巧绮丽的建筑分布，皆如神玉琢刻而成，无比精致，云兽雾灵，纵跃奔跑，晶莹的小鹿，云兔，灵禽，吞云吐雾。

　　且整个平台上笼罩一层霞曦，奇光焕变，氤氲朦胧。

　　这诸般奇妙，搭配在薄薄轻雾中，让人疑似置身灵清仙境。

　　祝九从洞府内走出，头悬识海符箓，一身黑袍，伫立在虚空中，手中泛生七彩，飞出诸多果实，散布在下方云砖平台上。

　　之后，祝九催动黄金小树，缔结生机符文，九丈大地则洒落厚土之力，而洞府内的气灵池中，亦分化出一道水流，凌空而出，如似银河挂天，投入云台上一处下凹的水池内，涓涓流淌，形成一座灵池。

　　“轰隆！”

　　雷音忽起，祝九头顶的识海符箓中，水符翻腾，道韵弥散。

　　眨眼间，整个洞府山便被蒙蒙轻雨笼罩，洒洒飘落。

　　这雨乃是太初灵雨，弥撒一股白雾，落在下方，汇成小溪，与气灵池中分化出来的小灵潭融合，水浪晶莹，洒然流转在白云平台各处。

　　灵水，木纹，厚土，三种力量滋养浇灌下，祝九洒落的诸色果实，迅被催生灵性，开始疯长，不过多长时间，白云基座平台上，即多出一座果园，诸色缤纷，无比绚烂。

　　至此，整个洞府山的构建才算完整，白玉雾腾，如同大地，灵云渺渺，环山而转，奇石秀亭，飞流小溪，澄澈而晶莹，显出仙家灵山的气象。

　　山前一座牌楼，“天下”二字迎风猎展，仿佛坐落在天地核心。

　　“远处有人窥伺！”识海天榜，字迹幻灭。

　　洞府山显出这般动静，十方震动，千百里外的修者，都可遥感查知。

　　祝九亦已发现有其他天榜掌持者的洞府，藏在远处虚空中，行迹不显，隐晦探看，且不止一人。

　　下方混沌界大地上，也有本土修者，发现威势庞然的洞府山，自远近赶来，一眼认出洞府山，乃是在混沌界肆意掠夺的天榜掌持者所拥有，都是目光愤恨。

　　但洞府山而今势可遮天，巍峨坐落，通体萦绕仙灵气，慑人之极。

　　旁观者虽众，却也只是隔远窥伺，无人敢真正靠近。

　　当洞府山妙异变化止歇，一方天地恢复平静时，忽然，混沌界上方苍穹中，陡然探洒出一道巨大光柱，如同仙辉垂世，泛生惊天异象。

　　有一道道身影，具备人形轮廓，并不十分清晰，气运飘渺，如同烟霞幻化而成，像是一尊尊女仙，玄光绕体，身环瑞彩，落在云端平台上，流连徘徊，状似游览一般。

　　更有诸色灵禽，凤雀翱翔，虚空盘绕，发出清亮的鸣叫，虽是异象，却几与真实无疑。

　　“这是传说中的召仙引凤之象吧？洞府山此番变化后，宛似神话之所，竟而出现仙影，流连不去。”

　　鬼姬与蚌妖，眼看着云台上一尊尊仙幻虚像，齐声惊叹。

　　唯恶蛟这馋货，并不在意这些异象，它眸子冒光，死死盯着各色灵果，垂涎欲滴，但没有得到祝九允许，却是不敢食用，看起来异常苦恼，不时发出吞咽声。

　　“轰！”

　　突然，天际投射下来的光柱中，气息一转，不再是祥瑞仙灵气落洒，转而充满毁灭的波动。

　　祝九神情不变，眸蕴神华，抬头注视，苍穹上，弥漫一种沉厚压力，一头庞然大物缓缓出现。

　　最先有一只尖喙，自天穹探出，锋如神矛，继而出现整个身体，是一头超过百丈的仙鹤，周身洁白，翅压天壁，目似红晶，无比锐利，仿佛两轮血月，十分慑人，爪子凌厉，可摄大地。

　　它煽动羽翼，快速下降，接近洞府山，无数符文随之洒落，诸色缤纷，掀起席卷天地的狂风。

　　同时间，巨鹤发出让人魂魄惊裂的长鸣，开口喷出火焰，如一条焰河，波涛汹涌，要席卷炼化洞府山。

　　那火浪显出滔天烈威，充天斥地，呈现赤红与墨黑两种颜色，交相缠绕，奔腾而至。

　　“焚天赤火与噬灭黑炎，这只天际垂落的白鹤，乃传说中的一种仙禽，此时降落，便和天劫是一个道力，前来摧毁这座洞府。”

　　“木秀风摧，此为千古不变之理。这处洞府山如此招摇，缔结云端平台，显出坐落天下中央的声势，大道循环，有进必有退，其磅礴惊世，自有天降劫难。”

　　“那冒然催生洞府的修者，必是个愣头青，这回自食苦果。嘿，看其如何抵挡？”

　　眼见天降巨鹤攻击洞府，远处窥伺隐藏的某些天榜掌持者，不再隐藏行迹，发出话音。

　　虚空中有一道道暗流，在向洞府山所在靠近，显是诸多天榜掌持者，存了伺机占便宜的心思，一旦祝九显出不敌火鹤之势，这些人就要趁机出手，落井下石。

　　甚至是下方大地上，远近距离内，也有不少混沌界本土修者，显出蠢蠢欲动之意。

　　然而，下一刻，这些躲在远近窥伺之人，同时惊恐的瞪大眼睛。

　　“铛！”

　　祝九悬停在半空，祭起混沌雷钟，急速涨大，钟壁银光璀璨，普照山河大地，电辉密绕，宛似一口天钟，威势礴浩，乍然奏响，钟音无处不在，漫天溢地。

　　躲在暗处窥伺的众多修者，不分远近，皆神色骤变，有人闻听钟音，瞬即咳血，额骨碎裂，翻身而死。

　　距离稍远些的修者，伤势较轻，亦是不敢再留，隐遁行迹，飞速离去。

　　“铛！”

　　混沌雷钟再响，正反虚空同闻，声势愈显宏阔。

　　这一次，更多人神魂被震碎，周身龟裂崩解，生机尽丧，其体内凭空攒生闪电，最终化作一团飞灰。

　　少数未死者亦是心胆尽寒，奇速远遁，随即，他们看见更加惊人的一幕。

　　祝九头顶，显出一团黑雾，暗符悬空临世，刹那涨大，挂天律动，滚滚黑雾，将苍穹都掩遮。

　　在洞府上方，巨鹤所吐包天烈焰，包括火鹤本身，同被噬法黑雾裹卷而入，波澜未起，无声无息消失。

　　“这是什么神通，像是将天壁都吞噬了，威能至诡，不可匹敌一般。那青年级数的怪物，怎还留在混沌界一层，早该进入二层才对？”这是仅有几个逃离者，心中同时升起的念头。

　　“喂，祝大少，又在显什么威风呢？你这家伙竟然六阶了！”一道充满娇媚的声音，自远处传来。

　　随着声音，远处天空中，显出一颗银灿灿的繁星，凌空飞行，乃是苏星辰的洞府破空而来。

　　但发出娇媚声音的，却是洛颜，她在苏星辰的洞府中做客，随之而来，遥见祝九，当即隔空出言。

　　在繁星洞府前方，一架黄金战车，飞驰跋扈，碾压大地，威势摄绝人心。

　　黄金战车上，巨人身形齐天，陡发霹雳暴喝，手中幻化出光能惊天的黄金战矛，惊雷逐电般投射而出。

　　“轰轰轰！”

　　远处虚空，躲在暗处，正飞速奔逃的几个天榜掌持者的洞府，尽被黄金战矛准确捕捉洞射，凭空炸出漫天流光，一座座洞府，再无法隐藏，相继暴露踪迹。

　　每座洞府前，都露出一张苍白的修者面庞，眸中齐被慌色填满。

　　下一刻，一条滔天血河，环转八方天地，呈一道巨大无比的圆形，将周边十数里范围圈住，如一道血河天壁，彰显洗世之能，所有人退路都被阻断。

　　夕阳和巨人恶气滔滔，嗜杀成性，初一露面，即显出一个活口不留的凶残趋势。


第499章 第一马屁

　　“喀嚓！”血河旋动，绞碎一方天地，虚空都被冲涌贯通，正反空间同被河水灌溉，席卷，侵蚀。

　　同时间，黄金战矛划空猎射，锐鸣惊耳，光芒耀目，轰震不停，几座刚显出踪迹，形态各异的洞府，顿即炸裂，屋脊大小石块，四散崩飞。

　　夕阳和巨人联合出手，显出撼世之威，数次呼吸间，即连有天榜掌持者的洞府，被血河裹卷，迅即朽腐破败，像是被时间之力流淌侵袭，转瞬间，犹似存世已千年，损毁消融。

　　轰隆一声，连天地都在摇晃，却是巨人投射出一杆丈许粗细，如同天柱般黄金矛，威势绝伦，生生炸穿一座宫殿形态的洞府山外壁，形成一个莫大窟窿。

　　“咻咻！”

　　这座宫殿洞府外壁破碎的同时，骑士自黄金战车上显形，从一团拳头大小幽青魂焰，化出火焰峥嵘绕体的骨躯，接连射出数支箭羽，流星般绚烂，炎力炽流，精准无比，灼射进破碎的洞府之内。

　　那洞府内当即传出一声惨叫，遂即爆发惊天大火，劈啪作响，被焚烧开裂。

　　十数次呼吸时间，先前藏在暗处逃离，被巨人以黄金矛逼出行迹的修者洞府，一共四座，皆被三大妖尸联合摧毁，杀戮一空。

　　漫天碎石迸射，炸落在下方山峦森林之中，如同陨星飞坠，大地被撞击，形成巨大凹坑，震荡激烈。

　　“喀嚓喀嚓！”

　　十数人合抱的参天老树，相继折裂，许多小山都被砸断。

　　下方大地上，有很多混沌界本土修者，躲闪稍慢，立被迸溅的山石所伤，众皆亡命奔逃，待飞出数里外，才敢回头向天空中撇上一眼。

　　入目所见，祝九黑袍如水，默立虚空中，以威能滔天的噬法黑雾裹了火焰巨鹤后，他就再未出过手，收起混沌雷钟，俯瞰下方大地，眸采幽然，冷寒无情。

　　眼见飞逃之辈不少，却无一六阶以上级数高手，祝九毫无出手兴趣，挥挥手，制止了几大妖尸继续追袭杀戮。

　　这时，祝九的洞府，玉砖云台前方，高挂“天下”二字的山门牌楼，符纹流转，烁放收摄之光，探照外放。

　　下方大地上，被巨人等妖尸炸碎的几座洞府残骸，崩散在周边数十里之内，相继被牌楼摄取，转而被云台上的阵纹吸收，成为滋养洞府山的养分。

　　祝九转头望去，苏星辰的洞府，还在百丈外，急速靠近过程中，由此可见先前夕阳等妖尸的杀伐之速，似如雷闪，数次呼吸即已结束，绝讯无比。

　　这一战虽短，然则几大妖尸的攻势绝劲，无坚不克。

　　祝九伫立旁观，心下生出晋升混沌界二层之念，随着他己身和洞府山的逐渐增长，混沌一层，挑战性已越来越小，继续滞留，并无多大意义。

　　此际，祝九头顶，浓墨弥逸，滔滔如遮天黑幕的暗符中，突传一声鹤鸣，充满悲凉，乃死亡之前，留存在世间的最后一丝痕迹，隐有一头巨大鹤影，在暗符的无尽黑雾中挣扎，想逃离暗符的吞噬。

　　然而，鹤影被黑色雾流所束缚，越来越无力，转瞬间，暗符从剧烈翻腾状态恢复平静，被裹入其中的火焰巨鹤，已被噬法黑气完全吞噬，消融。

　　祝九念头传动，暗符化一点黑芒，遁入灵台，回归识海。

　　这时，榜文泛生灵韵，显出字迹：“洞府缔结云端平台，已从玄级下品，晋升至中品。前些时日洞府晋升玄级下品时，苍穹中曾降下一面混沌令旗，此际只需催动令旗，立可打开晋升混沌界二层的苍穹之门。”

　　祝九露出沉吟神色，洞府进阶玄级下品时，那面自苍穹上飞下的三角形玄黄令旗，始终悬在气灵池晶碑上方，旗面上不时显出一些混沌界二层的山川地貌景象。

　　祝九追问：“我记得榜文曾显示过，进入混沌界二层，洞府坐落的位置大有讲究，需要在混沌界一层的洞府排名中，进入前十，这才可以选择进入二层时的出现位置。洞府晋升玄级中品，目前在混沌界一层洞府排名中，处于第几？”

　　“现今你的天下洞府，在混沌界一层排在第三十一位，比之以前已是飞跃式进步，但想要进入前十，则需要洞府晋升玄级上品。”

　　祝九再次追问：“有没有其他办法，不必晋升前十，就可在进入混沌界二层时，自主选择坐落位置？”

　　“有，将混沌界旗撕碎，立即就有天劫降下，可能是兽潮来攻击洞府山，也可能是万劫雷霆攻击你本身，你若能抵住，即可自主选择进入二层时，洞府山坐落的位置。当然，这非常危险，动辄丧命。”

　　天榜字迹复现，最后一句，警示之意明显，颜色猩红。

　　祝九眸光微盛之际，黄金巨人的声音，如惊雷般隆隆而响，溃耳传来，道：“我主，星辰小姐已经接到，路上很顺利，发现几个尾随窥伺的修者，皆被摧毁。”

　　祝九转头，苏星辰的繁星洞府，已飞速而至，其压力磅礴，光带缭绕，银辉璀璨，照亮了虚空。

　　苏星辰一身白色衣裙，容颜无双，一如往昔。

　　她只是简简单单站在繁星洞府前，没有任何惊人的异象绕体，却有一种遥映诸天的大道气息，自然流转。

　　她的眸子，充满灵韵，与祝九隔空互视，两人同时感到对方心中的喜悦。

　　下一刻，苏星辰忽绽笑颜，一方天地因而明艳，万物生动起来，美的让人心颤。

　　常人在苏星辰这般绝美女子前，多是要自惭形秽，颇有愚懦情怯之意。

　　祝九这厮心沉如渊海，脸皮比法力还厚，丝毫不被影响，凌空迈步，身如闪电，幻灭间来到苏星辰面前，旁若无人，一把攥住苏星辰白如无暇神玉，比细瓷犹要滑润的小手，满脸笑意。

　　苏星辰俏脸微润，纳存了星空的深邃，明月般皎洁澄澈的眸子很灵动，轻轻回握祝九大手。

　　两人心中皆被满满的欢喜充填，并不说话，却有暖洋洋的悸动流转周身。

　　稍后，苏星辰美眸含笑，与祝九一起看向身旁。

　　洛颜着一身淡紫色轻袍，风姿妩媚，肩头蹲一头皮毛纯白，满身肥膘的胖狐狸，正在无聊的舔爪子，五条大尾毛茸茸，垂在洛颜肩头，前后甩动，好不惬意。

　　洛颜亭亭俏立，肤胜霜雪，妩媚的眼睛，灵活转动，没好气的白了两人一眼，娇语道：“正要看看你们两个，什么时候能想起本小姐，哼。”

　　说话时上下打量祝九，做出一副惊奇模样，身形窈窕，足魅众生，再道：“祝大少你在洞天界连绽神威，血战猎伐，一系列事情，被你们尸神道几个老家伙，得意之极的公布出来，说你战无不胜，攻无不取，乃是宗内其他弟子榜样。”

　　她眸光韵转，又瞥了站在一旁的黄金巨人等妖尸一眼，续道：“祝大少可真是了不得，麾下骄兵悍将亦是纵横无匹！啧啧，人中龙凤！”

　　洛颜这般夸张的称赞，祝九目光微烁，立即说道：“得了，洛颜你有什么事，直说好了。嗯，让我猜猜，莫非你想去洞天界，需要我帮忙？”

　　苏星辰始终不说话，安安静静站在祝九身畔，纤长的睫毛，随美目转动而轻颤，与祝九执手相握，笑吟吟不语。

　　洛颜白皙晶莹的粉脸上，显出讶然的俏皮模样，问道：“你怎猜出我想去洞天界？”

　　祝九笑道：“这有何难猜，洛颜你必是想要进入洞天界，但你未能完整缔结天榜，数次申请，宗内都是不许，而我目前恰在洞天界，你能让我帮忙的，自是与此有关。”

　　洛颜嘻嘻笑道：“嗯，你倒是不笨，怎样，你带我和星辰去洞天界看看如何，听说那里正在争持大世界气运，激烈的很？”

　　祝九蹙眉道：“你们若是经过我的洞府之门进入洞天界，就要受到界则的排斥，不能离开我太远，且法力要受到压制，若是出现突发情况，应付起来，未免多出许多顾虑。”

　　“天河，其实我也想去洞天界看看的。”苏星辰看见洛颜求助的目光，抿嘴轻笑，开口说话，声音中有一丝柔柔的清润，似有魔力一般，直入祝九心田。

　　祝九便不再开口，点了点头。

　　“两位小姐好。”蚌妖和鬼姬，早知洛颜与苏星辰身份，一起上前，俯身为礼，娇滴滴问好。

　　恶蛟紧随其后，凶光四射的大眼珠子转动，看见祝九和苏星辰互握的双手，忽而想到个绝佳的拍马屁机会，瓮声瓮气说道：“咱家夫人真是美艳绝世，与少爷班配无比！”

　　恶蛟此音一出，洛颜稍愣后，立即娇笑不止，苏星辰颜飞红霞，转动乌溜溜，深湛如似宝石的眸子，看了初九一眼。

　　祝九这厮不知道羞臊，满脸得意，美滋滋笑骂道：“你倒会拍马屁！”

　　碧蛟见到祝九表情，当即知道这记马屁拍的梆梆响，精准绝伦，乃生平第一马屁，顿时心花怒放，追拍道：“夫人赶路许是累了，不若进洞府内歇歇，俺老蛟去跑个腿，摘些果子来给夫人和这位洛小姐尝尝。”

　　这货说话时，在心下打起了小算盘，“这许多果树上，到底有多少果子，少爷应该不知道，俺摘的时候，要是偷偷拿上一个，不不，最少也得是两个，少爷不会察觉吧。”

　　它这点小心思，祝九自是一眼洞彻，但感念这货马匹拍的好，故而并未揭穿，转身带了苏星辰和洛颜，在洞府中新缔结生成的云端平台上四处溜达。

　　顺手摘些各色灵果吃了，皆是味美多汁，果肉爽甜，入口化作一缕灵液，清甜经久不去，对法力也是一种小补。

　　过不得多久，洛颜频频催促，要去洞天界看看。

　　祝九便召唤洞府之门，握紧苏星辰小手，转身进入洞天界，身形在蒙蒙薄雾掩映下消失。

　　天下洞府灵果园内，恶蛟满眼泪汪汪，巴巴瞅着满树灵果，心下大悔，不断嘀咕：“少爷先前赏的那几个果子是什么味道来着，俺吃的急了，一口吞下，也没仔细品品，只记得满口清甜，下次再吃，也不知是啥时候。哎……”


第500章 青铜古山

　　洞天界墓山域，大地上千山万壑，折裂的山体四处散布，充满破败和朽腐。

　　夜色朦胧，月光皎洁，清亮冷辉如水，自天际洒落，垂照世间万物。

　　值此争持大世界气运之际，各处纷争不断，让静逸的夜亦不能安宁。

　　墓山域许多所在，皆有修者出没，时而可以看到璀璨的术法光芒，在碰撞争锋，灼盛闪烁，一瞬间，竟而压盖星空明月，灿烂尘世。

　　这时，墓山域某处虚空中，忽有蒙蒙混沌飘逸，一座雾气昭昭的门户生成，玄韵弥撒。

　　祝九牵着苏星辰小手，神采飞扬，从中走出，目中精电烁烁，一瞬间扫遍远山近河，时刻都在保持警觉。

　　满面好奇的洛颜，随后走出，美眸转动，四处打量，随继感悟己身，自语道：“法力只剩半数，这里的界则，对我的压制很严重。”

　　洛颜询问祝九道：“咱们出来的这是什么所在，下方大地沟壑无计，像是遭受过无数战火摧残。”

　　“这里是洞天界墓山域，乃自古以来，界内战火最盛所在，大地之下埋藏秘密无数，邪尸纵横。这时是晚上，更加危险，你们两个经过我的洞府之门来到洞天界，不是正常途径进入，受界则压制，法力有所减弱，在这里需格外小心。”

　　祝九说话时，转头看向苏星辰，她从一出来，周身即发出蒙蒙月光，像是在和天地寰宇遥感密联，身后显出一幅诸天星图的法力虚像，深邃无尽，绚烂绮丽。

　　其中繁星万千，光辉点点，一轮月光播洒洗世之华，神芒洁润，悬在苏星辰背后，圆融无暇。

　　最妙的是，这幅星图中每有星体闪烁，洞天界苍穹之上的真实繁星，必有一颗随之生出变化，烁烁发光。

　　天外星空，像是受到苏星辰背后星图操控一般，情景与波动皆极为妙奇。

　　这时，洛颜莹如温玉的额头漫生玄韵，其肩上的胖白五尾狐，突然跃起，化作一抹灵光，跃入她眉心之间。

　　下一瞬，洛颜额头，出现一位容貌与己身完全一致的少女影像，着白衣，却生有五条毛绒长尾，轻轻卷动舒展，模样娇憨可爱。

　　洛颜额上折映显现的狐族少女，泛起灵动大眼，瞥了祝九一眼，竟而如似真实生物般，拥有情绪，且有一股太古凶兽的气息在弥漫，沉厚磅礴。

　　这方天地都因而安静下来，万物被这股凶煞气机压制，寂然无声。

　　洛颜显露异象，召唤狐影临身后，她被界则压制的法力，大幅回升，虽不及己身鼎盛时期，但至少能发挥七八分实力，苏星辰的情况，则还要更好些。

　　在两女皆展异象的同时，祝九亦是周身雷降电攒，双目深处，显出一张雷帝经文般古老书页虚像，被万千雷电缭绕，书页上，密密麻麻祭刻着雷纹符号。

　　此时，雷霆书页中，接连跃出八枚符号，凌空旋动，交织电流如瀑，呲啦猎响。

　　一面雷霆宝镜快速生成，缕缕灵光洒落，下方大地山峦之间，无数阴邪恶物，在这一刻齐生颤抖，感觉到一股天劫般毁灭力量，充斥虚空，无处不在。

　　“喀嚓！”

　　大地上，一处矮丘乍然崩裂，其中喷薄出一道浓稠的紫红色血流，还有一股陈年老朽的尸气，冲涌而出，却是地下有沉寂的古老尸骸，承受不住祝九所发，洗练天地的雷霆之威，隔空崩碎。

　　“祝大少召唤一面雷镜出来做什么？”洛颜头悬狐影，眸光流转，好奇询问。

　　“探查一下周边，看看有什么奇妙所在，带你们两个前去走走。”祝九回应道。

　　这时，雷镜表面道纹流转，开始彻照远近山河，镜面上出现影像画面，飞速转变。最妙的是，雷镜中，随着画面转化，还有真实的声音，清晰传出，检测天地一般，巨细无遗。

　　“咦，某处山腹中，存在一团青辉，无法看穿，很神秘。还有一处山谷，其中有身穿铜甲，双目闭合的古老尸骸在行走。嗯，群山万壑间，露出一座破损道观……这里真是奇妙！”

　　洛颜感觉很惊奇，瞩目雷镜，看的津津有味，祝九身旁的苏星辰，亦是美眸灵动，露出兴趣莹然之色。

　　随即画面再转，洛颜紧紧瞩目，惊讶的张开小嘴，语音清脆的再次开口：“那是一团赤焰旱魃的雏形吗？我记得你们尸神道的严夜叉长老，有一头长河蓝焰妖尸，是六阶巅峰君王级数，无比强大，似与雷镜显现出来的火焰形态，有几分相像。”

　　这时，雷镜影像中，确是情景惊奇，连祝九亦双目炯炯，目光灼灼的注视。

　　雷镜中，一片火红，显出一团如若丝绸般亮滑的赤色火焰，似一条小河般，在无声流淌燃烧，凌空飘飞，被雷镜准确捕捉到踪迹。

　　祝九注视画面中的赤焰，轻笑道：“这团火焰应是墓山域某尊古老尸骸，埋葬之地联通了地心火眼，得无尽年月的火力滋润，显出化成尸王旱魃的趋势，但它火候不足，灵性未曾完整，算不得妖尸，只是邪尸之属，不过，却也算是珍异之物。”

　　画面中的赤焰火魃，时而潜入地下，时而浮动在墓山域山壑之间，在它身后，有许多修者对其进行追逐。

　　下一瞬，在众多修者追逐下的焰魃火尸，突然潜入地下，再次出现时，已折返到追逐它的众修身前，澎湃的赤焰中央，隐现一尊头生弯角，即像是人形，又像是兽类的奇特身影，丈许高，凶威炽盛。

　　“呼！”

　　这团精亮刺目的焰火之尸，飞扑而出，合身卷住一个修者。

　　“啊！”一声急促而又极致惊恐的惨叫骤起，那修者像是被赤焰中的火尸吃了般，点滴痕迹都没留下，迅即消失死去。

　　追逐火尸的众修，同时吃了一惊，但并不畏惧，有人急切喊道：“这具焰尸经过无尽年月进化，已蕴生了灵智，懂得折返袭击我等，很珍惜，不能放过。将它围住，祭出寒冰幻天盘限制它。”

　　瞬间，有一轮剔透如同寒冰琢刻的圆盘，被众修催动升空，翻卷出锁链，条条晶莹，寒气凛冽，交织成网，有漫天飞雪随之而降，一方天地尽被囊括，连地面都被冰冻，万物皆呈冰蓝色。

　　“哧！”

　　焰魃火尸感应到危机，赤焰沸烈，刹那融穿冰纹锁网，遁入地下消失。

　　即在此刻，这一方天地陡起万丈光芒，有一口如似亮银浇铸，造型简洁而又挟带浓郁道韵的古钟，如一轮银辉骄阳，凭空降临。

　　“铛！铛！”

　　钟音连响两次，千百里范围，清晰可闻。

　　第一道钟音，使万物凝定，大地深深开裂，潜入地面之下的赤焰火尸，被无数道闪电裹卷收摄，凭空拘在钟体之下。

　　第二道钟音，则并无实质性杀伤力，却清晰传递出浓浓的警示与威压。

　　周边修者，苦心追逐了许久的焰魃火尸，被半途出现的一口道钟截取，原本大怒，但第二道钟音响起后，其中有人眸中划过一丝惊色，突然开口，充满凝重，沉声道：“昨日，有三声混沌雷音传世，不但震死千百里内的邪魅之物，还灭杀了凶餮大世界最杰出的青年高手闫木，据说其当时化出饕餮真身，但毫无反抗之力。哎，我们不必追了，这口钟，应该就是奏响混沌雷音的神钟无疑。”

　　“你是说，抢走魃火焰尸的，是一日间名传墓山域，据闻有雷帝之资的神秘青年吗？”有修者很吃惊，压低声音呼道，其余修者也是满面震动，默然不语。

　　洛颜透过雷镜看到画面中的众修，笑嘻嘻道：“祝少可真是凶名赫赫，抢了东西，都没人敢追。你在洞天界，那些人说你有雷帝之资吗？这个说法可不太准确，我们祝大少神通百变，最强的手段，可未必是雷霆之术呢。”

　　祝九摇摇头，不理会洛颜，他身旁虚空波动，雷音混沌钟破空回归，其下有一头焰魃火尸，被无数雷电交织成网，紧紧束缚。

　　就在洛颜和苏星辰，好奇观看这团火焰的时候，轰！一声惊天崩响，陡然传来，大地如要翻转般，剧烈震动。

　　祝九闪电转头，声音是从极远处传来，隆音不止，墓山域深处，似在发生什么重大事情。

　　祝九迅即策动雷镜，照射向墓山域深处方向。

　　隐约间，雷镜中折射出一道影像，遥远距离外，有一座高大巍峨，似是青铜铸造的古老山峰在发光，山体自中央开裂，如一头太古凶兽，在缓缓张开大嘴。

　　摇撼天地的狂震，既是山体开裂时形成。

　　同时间，雷镜画面烁放八方景象，还显出远近无数感应到墓山域深处出现惊变，正往青铜山方向前行的修者。

　　画面转动，出现一个足踏飞剑，一身亮银甲胄的青年，速如闪电，面貌被一层犀利锋寒，杀机沛沛的剑辉遮拢，连雷镜亦不能洞穿。

　　“哼！”雷镜的窥探，竟被这青年发现，他足下剑光刹那盛艳，分化出一抹亮色，化一柄尺许长小剑，哧的一声，划空而去。

　　下一刻，这道剑光穿过千百里之遥，在祝九眼前，撕碎虚空而出，劲猛来袭，充满煌煌杀机，空气中的寒烈气息，有裂魂碎魄之力，威势惊绝。

　　祝九神色中，亦有几分郑重，伸手轻弹，指端迸发一缕“压”字文之光。

　　“咔嘣”来袭剑光和“压”字神辉，同时崩散，化作光流。

　　“给你个教训，要是再敢窥伺我，取你性命。”

　　无尽遥远的距离外，青年的话音经道流推送，在祝九等人身旁响起，声音亦如利剑般锋利，将虚空都割裂，万里传音，称得上神能无匹。

　　“……墓山域三大奇地之一，青铜神山，竟而开裂了，快去看看，据说那方土地曾陨落一尊古神，有重宝陪葬，亿万年无人能够进入山内，现今自主打开，到底发生了什么？”

　　“青铜山上方虚空，烙印出山川长河图案，无比宏伟，像是被祭刻在一幅画卷中，从铜山内部映射出来，莫非是传说中的至宝山河图出世……”

　　整个墓山域都在一瞬间沸腾，无数修者惊呼，皆在快速赶往青铜古山所在地。


第501章 遮天法手

　　月光清冷，夜风寒凉，尤其是墓山域之内，诡秘气机散布，邪恶生物纵横，愈显阴幽。

　　雷镜画面中，身着银色甲胄，足踏一道剑光，吞吐间，如同闪电裂割虚空的青年，言语异常强势，警告祝九不得对其继续探看，否则便是杀身之祸。

　　随即，青年足下剑光闪闪，如似游龙，化一抹亮辉，惊速离去。

　　但银甲青年立即发现，被窥探的感觉并没消失，其目光忽盛，沉喝道：“找死！”足下剑光大盛，发出嗤嗤的声响，切天斩地，准备再次出手，隔空击杀祝九。

　　距青年千里外，祝九立在虚空中，注视雷镜内画面，眸光闪闪，音质冷凝如神，开口道：“谁找死，一试即知。”话音飘渺，从雷镜中传出，在千里外，银甲青年所在一方天地隆隆溃响。

　　祝九说话时，一只手紧握苏星辰柔滑细腻的小手，转头与她清亮的美眸对视一眼，空闲的一只手，突然间法辉狂叠，猛然前探。

　　雷镜表面如水，荡生涟漪，祝九的手符光盛炽，竟而直接伸入雷镜之中。

　　下一刻，足踏飞剑的银甲青年所在区域，苍穹上，祝九的手穿空破虚而出，化一只无比巨大，遮天蔽日的法手。

　　“哧！”这只威势磅礴的手，屈指轻弹，一道闪电如同天地神矛，璀璨精亮，伴生霹雳，拉伸出百丈长，粗横惊人，从天际劈下。

　　“锵锵锵～～”

　　银甲青年伸手一指，周身泛生剑气，分化万千剑光，密如细雨洒降，与闪电天矛碰撞。

　　铿锵震耳的金属音，在每一刹那皆响起千百次，密集连贯，犹似一首充满杀伐之气的交响乐，让闻者魂摇神荡。

　　最终，青年叱咤暴喝，无数剑光穿插合并，结成一柄开山巨剑，如一道裂天匹练，劲猛无比，横空斩在闪电雷矛上。

　　“铛！”

　　一方天地因这一记碰撞而震碎，祝九弹指射出的闪电神矛，竟被从中斩断，匹练巨剑亦在同时崩散。

　　这般震动天地的大响，引起远处许多向着墓山域深处，发生变故的古铜山位置赶路的修者们，转头瞭望，有人目显骇讶之色，低呼道：“剑术如此犀利，杀伐裂天，应是出身通天大世界的当代天骄！据闻该界修者，战力无匹，善修剑术，曾有人一剑斩碎大地，形成一座剑气深渊，其中剑气披靡，灭杀任何六阶高手。”

　　“……那天空中降下的雷神战矛，又是谁所发？其威烈雄，可戳穿万物！”

　　众多修者赶往青铜古山的脚步并未停下，但都放满了速度，遥望这一方天地的战斗，皆被交战双方的术法之威所惊震。

　　这时，高空中，祝九的遮天之手，自天穹中轰然抓下，携阵阵闪电与雷暴，向银甲青年逼近，速度并不快，但威不可挡，沉厚强横，像是一截天壁在塌陷下压。

　　这只法手与众不同，其中四根手指闪烁四方神柱虚像，剩余的拇指，则隐现九丈大地的术法影像，掌心处则有雷潮汹涌，万千闪电交错，势可分天。

　　此遮天巨手，乃祝九以自己的手掌，当做虚空符箓阵纹载体，在其上烙印术法纹路，将数门神通携刻在掌指之间，翻动间，五指与掌心分别得到术法加持，显无边浩威。

　　这时，依旧站在一道剑光上的银甲青年，周身剑辉播散，露出真实面容。

　　他形貌高古，眉毛斜飞，长发披散，身形笔直挺拔，周身每一处，似都在阐释一种剑道至极奥妙。

　　银甲青年的面色异常严肃，他从祝九的符箓大手中，感到磅礴压力，其眸光锋冽，瞬息大亮，像是两轮小太阳，剑芒吞吐，万千缕光剑虚像绕体，宛若神兵出窍，轻喝一声：“通天剑阵！”

　　他张开口，有一道剑光组成长河，喷薄而出，形成怒卷的剑潮，其中细密光剑无计，斩向祝九的符箓巨手。

　　“铛铛铛！”

　　祝九掌心雷涛涌叠，漫天闪电飞攒，与剑河碰撞，音波激荡，法辉溅射，似点点流星洒落大地，璀璨明灭。

　　符箓法手上，四方柱与九丈大地的术法纹路同烁，五指发光，如五道山岭巨柱，伫立天地间，封禁十方。

　　银甲青年眼见喷薄剑河，组成杀阵，还是不能阻挡法手下压，身绽无量剑辉，锋芒万丈，破开虚空，想要隐遁，躲避法手锋芒。

　　然而，下压不止的法手掌心处，化出一座道门，其中涌出滔天阴气，席卷万物，一座白骨王殿悬空而出，交接现实。

　　瞬息间，银甲青年连带其周边百丈范围，尽被鬼国兜转，虚空都因而扭曲。

　　之后祝九的遮天大手，快速从这一方天地消失，只剩下夜色依旧朦胧，匆匆路过的修者，见战事结束，持久议论。

　　稍后，这些修者再次动身，快速向墓山域深处的青铜古山飞去，口中犹在谈论，那只遮天法手，一只手竟蕴存数种法术，每一种都是神通伟浩，合在一起，几有无匹之势。

　　这时，祝九收敛周身法力波动，身前雷镜消失，他掌中，王庭鬼国溜溜旋动，探看其中，眉头微不可察的蹙了蹙。

　　苏星辰站在祝九身畔，周身星月之辉缭绕，美丽的眸子灵韵妙转，见祝九蹙眉，轻声道：“怎么了？”

　　洛颜亦随即出言，问道：“你的法手很奇妙，只手翻转数种神通，变化莫测，是你们尸神道的符箓之术吗？”

　　洛颜与祝九同出深渊，对法力的认知也足够深邃，看了祝九的法手后，迅速辨出来历，见识不凡。

　　祝九点点头，认可洛颜的判断，随即开口，对苏星辰道：“我们看见的银甲青年，被鬼国炼化后，竟是一道剑气。很明显，他是某个强大修者分薄神念，以剑气为本，祭炼的一道分身而已，能和我对战数招，此人的本尊不知是谁，实力很强，是劲敌。”

　　祝九话落，轻挥手，身畔陡有青辉大作，鹏鸣声穿霄。

　　一艘楼船，古老而磅礴，光曦澎湃，洗练虚空，化作光芒海洋，船体在光海中央乘风破浪，如同神话巨舰。

　　此时的鹏舟，多次吞噬诸多珍贵船舰与车架等物，例如曾与祝九对战过的骨族死龙船，龙古神子由九十九蛟，共同拉拽的神话车架等等。

　　数次的吞噬积累之下，鹏舟虽还未出现飞跃式变化，但发散的气息劲厚，沛如渊海。

　　船体大小随心，在不影响战斗力情况下，最大可至三百丈长度，千米左右，巍巍胜山。

　　这般磅礴巨物，单是想象，即可知其视觉与心灵上的冲击力，该有多么强撼。

　　此时，鹏舟显化出百丈长短，在青辉光芒所化的海洋中起伏，悬于高空，遮蔽天穹，使百里内都被光浪波及辉耀，万物明艳。

　　船体的三层舱室之上，第四层舱室已基本成型，正在逐渐凝实，虚空中似有某种特殊能量，被鹏舟收摄，如同一种浇铸，使第四层舱室越来越凝练，透露出一种古老与坚固。

　　“这艘楼船，如此浩礴，直似神船垂世，世所罕见。”

　　“船头的白衣女子是谁，容颜如此完美……”

　　“这女子仙子临凡一般……另一女子亦貌美惊人，那船头黑袍青年真让人羡慕！”

　　鹏舟光曦无尽，灿烂绚丽，有修者在远处仰头瞭望，三两而议，说话的内容，竟然多是集中在苏星辰身上，她比威势凌天的鹏舟还要受关注。

　　众人议论中，鹏舟船头一枚金色符号跃出，如一轮光芒湛然的大日忽然当空，烈射耀天神辉，虚空被悄然分开。

　　“嗖！”

　　百丈巨大的船体闪烁，穿梭正反虚空而行，一缕青烟般，快至无人能捕捉，奇速向发生神秘变化的青铜古山而去。

　　不足茶盏时间，鹏舟已划过千百里之遥，伫立船头的祝九与苏星辰，洛颜三人，视线尽头，出现一座青铜山，至古而高巍，有一种气息，宛同雾流，漫溢山体周边。

　　整座山，被一种秘机玄气笼罩，触目间，让人感觉心头沉甸甸，无比压抑，像是呼吸都困难。

　　山体中央裂开一道缝痕，其内黑洞洞，如一张巨口，要吞天食地。

　　远近修者不少，各显手段，凌空而立，皆双目炽盛，紧紧注视山体上方虚空，那里烙印着一副朦胧而模糊的画卷，其中有山峦、长河等景象。

　　这幅从山体内折映出来的画卷虚像，像极了一件传说中的仙宝——山河道图！


第502章 铜山传响

　　群星闪烁的夜空下，千山万壑之间，本该一片静寂，但墓山域这一方天地，众修汇集，时闻窃窃议论之音，人人都在瞩目一座古老的青铜山。

　　那山裂开一道豁口，蒸腾出丝丝薄雾，蔼蔼弥漫，散布一股诡秘威压与凶煞气。

　　众修或是驾驭辇车、舟船，或是凭空而立，皆身烁法辉，明艳的光芒，可与天外神月争艳。

　　“这般大一座山体，通体青铜材质，锈迹斑斑，本身已很出奇，且你们觉不觉得，这山看起来过于方正了，像是一座高耸的祭坛，嗯，还有些像一口竖立的巨型棺材。”

　　“相传，很久以前，这座山也曾开裂过，当时天降血雨，电闪雷鸣，宛似苍天在阻止山中的什么东西出世。最终，这山又自主闭合，天外的血雨、闪电随之消散。”

　　祝九等三人，驾驭鹏舟靠近时，听到许多修者的议论。

　　众修都很谨慎，停留观望的位置，距离铜山有数里之远，没人冒然靠近。

　　鹏舟铺洒光曦如海，乘风破空而来，引起许多人注意，转头打量。

　　各个方向，还有越来越多修者，在陆续靠近。

　　“呼！”

　　高空中，一团璨彩灼热的光芒降下，显出一个身着晶红铠甲的青年，背悬一轮火红燃烧，宛同大日的光曦。

　　他犹似从太阳中走出的神祇，双目有火山喷薄，烈焰如柱等惊人景象流转，周身怒焰飞卷，燃点苍穹。

　　“这是天火大世界修者，咱们快退，据说该界修者以纵火为乐，充满破坏欲，崇尚杀伐，站在其附近过于危险了。”

　　周边修者呼啦一声，全都撤走，其百米内人踪皆无。

　　那青年眸中火焰符号闪烁，狂笑数声，之后看向古铜山，目中燃起一朵朵火焰，似要洞穿山体内部的真实。

　　片刻后，他收起目光，轻声自语，面上似有惊色流逝，像是看见了山体内的某种东西。

　　下一刻，远天有一点湛芒奇速飞临，如一颗流星般绚灿，落地化作一个女子。

　　她身形娇小，穿一身五彩道衣，其一只眼睛中，显出盛开怒放的花朵虚像，生机勃勃，另一只眼中，亦显出一朵不知名的花，却在迅速枯萎凋零。

　　她双目如此周而复始，像是在阐释一种生与死的道机，十分异妙。

　　这女子显得很神秘，周边修者窃语互问，却无一人知道她是什么出身来历。

　　祝九站在鹏舟船头，打量远近。

　　触目所见，各个方向都有强横存在，皆在默默观看古铜山，等待着山体的进一步变化。

　　一处高空，有一骑乘火焰神鸟的女子，周身拢在七彩玄华之中，无数符文交错，真实面貌无人能够得见。

　　这女子足下，双翅伸张，达百米之巨的神鸟，像极了传说中的神兽凤凰，引万众瞩目，其翎似红色水晶雕琢，绚丽无比，每次扇动羽翅，都有漫天彩辉符号随之洒落，明艳精亮。

　　“咦，那个方向，竟然凌空陈列着许多棺椁，按照某种玄秘方式排列，凶机弥散，邪恶波动冲霄，是某一势力的尸修吗？”

　　洛颜打量四周，她额头的狐女影像，绽放秘韵，观察一个方向后，低声对祝九进行询问。

　　祝九目光炯灼，看向洛颜所说陈列棺椁的方向，古铜山数里远一处虚空中，悬着十数口棺椁，光色鲜艳刺目，皆在流转一种诡力，凶厉惊魂。

　　见到这些棺椁，祝九心头微动，想起不久前，破坏了凶尸峡谷的养尸地之后，在身后追杀自己的那口诡棺。

　　此时所见这些棺椁的样式与气息，和诡棺稍有相似。

　　祝九收回目光，露出沉吟神色，忽听有人喊道：“阴阳教也来人了，这一教派，据说前阵子被一个叫做祝九的青年打的很惨，成为了垫脚石一样的角色。最近洞天界纷乱，这个宗派，已有段时间不曾出头，此时露面，阵容竟如此强横！”

　　远处，一队修者正在高速接近，为首者有两人，一是阴阳教的人妖大能，其凌空行走，每步迈出，周身气机都有所变化，容颜时而苍老时而年轻，面容也在男女间不断转化，阴阳同体，极致邪异。

　　另一人则周身同时翻卷黑白两色法辉，无法看见真面目，但法力波动不在人妖大能之下。其余阴阳教随行众修亦多有六阶修为。

　　祝九的双目如有火焰被点亮，闪过璀璨之极的光芒，转头向阴阳教众人看去。

　　当初祝九与阴阳教的人妖大能对战时，即曾被那口诡棺突然偷袭，受伤颇重。

　　当时祝九就知道，诡棺所属神秘势力，与阴阳教之间，有着某种联系。

　　此时阴阳教与凌空悬停的诸多棺椁同现，两方对头齐聚，祝九见而即知，今日必有一场恶战。

　　下一瞬，祝九身旁，黄金巨人如战神般降临。

　　“轰隆！”

　　巨人一出现，没有片刻停顿，扬起手臂，闪电般朔化一道数丈长黄金战矛，惊速绝伦，脱手投射，攻击的目标，正是阴阳教修者队伍。

　　祝九判断形式，知道战斗不可避免，当即雷霆出击，毫不犹豫，拉开战斗序幕，出手抢占先机。

　　在巨人的光矛，划出耀世战辉的同时，高天之上，一座恢宏巍峨的雷霆道宫出现。

　　“呲啦！”

　　一道七彩闪电，怒裂苍穹，破开千百丈距离，自天际劈落，威穿山河。

　　“啊～～”

　　惨叫声骤响，有数位阴阳教修者，被璀璨无比的黄金战矛，与上古雷宫的七色闪电同时击中，一瞬间死去。

　　同时，凭空悬停着十余口棺椁位置，一条环天血河凭空跃现，滔滔奔流。

　　“喀嚓！”

　　有棺椁被血河中流淌的秘力侵袭，在一息间腐朽老旧，失去了光泽，破损开裂。

　　下一刻，这些棺椁，从乍然遇袭的错愕中反应过来后，突然嗡动，绽放出惊天气机，棺中响起一声声啸叫，恶力慑人，棺盖开合，放出道道匹练光华，斩在血河之水上。

　　“是你？”阴阳教的人妖大能，看向站在鹏舟船头的祝九，目中充满阴柔，遂即道：“你今日必死！”

　　祝九神色平静，哂笑一声，掌指间雷弧攒动，伸指轻点，天穹上的雷霆道宫，立有诸色雷纹符号闪烁，漫天七色闪电如雨洒降。

　　这时，黄金巨人胸口的战纹发出万丈光芒，他显出法相神通，身高攀长，山峦一般，高不见顶，一道道光矛，粗如黄金柱，戳穿虚空，光曦湛灿，照亮墓山域阴暗寒幽的夜晚，远近山河刹那明艳。

　　“怎么突然就打起来了？阴阳教和那十余口神秘棺椁，一起遇到攻击，青辉楼船上的黑袍青年疯了，阴阳教可是有着两位大能，这不是找死吗？那青年什么来头？”

　　“他是我们荒原域出身的祝九，这个名字，没有人不知道吧！”

　　众多修者皆很错愕，本来都在紧密注视青铜山，这边却突然点燃了战火，且是刚一接战，即璀璨火爆，听闻黑袍青年，是近来名传洞天界的祝九后，更多人惊愣转头，仔细打量。

　　这时，虚空中金光冲卷，黄金古车战辉盛烈，凭空出现，巨人纵身其上，挺立如山，战车驰骋，向阴阳教众人狂奔而去，姿态嚣狂之极，手中一道接一道投射黄金战矛，威势破天。

　　祝九站在鹏舟最前，眸光越来越亮，宛同湛星，他转头看向苏星辰，柔声道：“星辰，一会我若出战，你和洛颜不要离开鹏舟。”

　　苏星辰的美眸，黑白分明，充满了灵动，乖乖点头道：“嗯，那你当心些。”声音轻轻柔柔。

　　祝九面上泛起洒然笑意，满是开怀，周身道韵弥散，每一毛孔都在发出符文道力之光，一颗混沌滚滚，阴阳游移的道星，自时空彼端而来，绕其环转。

　　道星旋动，自传黑白，连天通地，苍穹之上，瞬时异象惊天，群星的光芒消隐退避，有一块天壁刹那灿烂明盛，显出浩日白昼，骄阳当空的景象，从黑夜化作了白昼。

　　这一幕情景极致伟异，神威浩荡，所有修者皆在仰头而视，被这纵控一方天地的道力手段所震撼。

　　那轮撕破苍穹显现的骄阳，播洒无尽光与热，陡然间，太阳中怒燃喷薄，形成一道灼灿的光柱，粗如山岭，照耀万物，自天际而来，划破空间的阻碍，射向阴阳教众人。

　　与以往不同，这道神曦光柱，于无边炽热中泛生淡淡金芒。

　　“快看，那祝九召唤的太阳神曦中，似有一头金色神鸟！”

　　“哗啷啷～～”

　　即在祝九法能全开，与阴阳教和十余口神秘棺椁同时开战之际，远处的青铜山内，忽然传出响动。

　　这声音，像是从万古以前响起，沉厚而古老，山体中，如有一尊神祇在苏醒，散逸一股让人心神狂跳的恐怖波动，席卷天地。


第503章 众皆震撼

　　“青铜古山中出现东西了，那是什么？”有修者注视古山，骇异低呼，声音压得很小，心下生出一种不自觉的恐惧。

　　青铜山中漫溢的波动滔天，确是有着让人魂胆俱寒的力量。

　　众皆看向古山，山体开裂的豁口当中，暗沉沉，且不时有蔼蔼薄雾蒸腾，被诡秘气机萦绕。

　　朦朦胧胧之间，似有一道模糊而凶凝的巨大影子，挟带惊天邪戾气息，站在那里，像是在打量众人。

　　“难道万古即存的青铜山中，还有活物存在？是什么东西，气息如此恐怖？”

　　“轰！”众修刻意压低的话音未落，祝九以道星连天转地，使群星退避后，召唤天外骄阳垂落的神曦光柱已然降临。

　　“黄口小儿，今日必杀你！”阴阳教的人妖大能高声而语，声音尖利刺耳，分不清那女。

　　他和阴阳教另一位神秘的大能级数人物，同时出手，二人周身发光，道韵缭绕，都展出大能手段，操控影响一方天地。

　　肉眼可见，祝九召唤的神曦太阳柱，从长江大河般汹涌，在逐渐减弱缩小，受到两位大能的联手扼制。

　　“这青年毕竟修法时间短暂，于掌控天地的道力手段上，比不得在大能层级浸淫日久的阴阳教修者，何况还是两位，将要被限制。”

　　“不错，祝九虽使天地换颜，在夜晚的天空中显出浩日景象，神通惊绝，却抵不住对方也在连通天地，他的太阳神曦之光，在减弱，有被限制迹象。”

　　有修者目睹宏阔壮伟的骄阳神曦，在下降过程中持续减弱，立即做出点评，得到很多人认同，纷纷点头。

　　他们的评价，并无刻意针对之意，就目前看来，神曦浩柱确是在持续缩小，无量的光与热都在减退，杀伤力快速消弱。

　　然而，众人目视之际，那道从苍穹中降下，辉耀万川千壑，使大地明艳，纤毫毕现的神曦光柱中，陡生变化，刹那灿烂，蒙蒙金光冲涌。

　　神曦光柱轰然散开，化作无数缕太阳神纹之光，诞生一枚枚金湛湛的符号，如同黄金铸造，彼此并联，演绎大日核心之秘。

　　这些符号交织，迅速形成一颗太阳光曦凝结而成的巨蛋，悬在墓山域上方，闪烁间，光耀大地，宛似一轮真实的太阳降临。

　　“喀嚓！”

　　这枚太阳神曦蕴育的巨蛋，乍然开裂，像是孵化般，其中窜出一道金灿灿身影，十余丈大，是一头神骏无比的雀鸟形态。

　　其周身金色，一朵朵火焰绕体飞舞，目载威严，虽是太阳神曦朔化出来，却无比真实细腻，拥有情绪，传递出一种桀骜暴虐，炽焚天地的无上凶威。

　　关键是，这头太阳神鸟，它拥有三足，锋利无比，神辉浇铸。

　　“天，竟然是以太阳神曦蕴育出名彻诸天世界的神鸟——金乌法相，且，如此真实！”

　　“传说中，每一轮太阳核心处，都有一点金乌真火，祝九这是演绎了太阳极道之秘，连通天地之力，召唤呈现出金乌法相。”

　　众修的声音忽然沸腾，彼落此起，那只太阳神曦蕴化的金乌让人惊艳，其双眸阖动，金色的焰道符号流转，射出一道光，凌空闪烁，灼烧万物，化成一轮太阳，悬在头顶。

　　“轰！”

　　金色太阳火焰沛沛，播洒神华，熠熠而辉，下方的墓山域大地被照射，在一次呼吸间，快速干裂，所有水气皆被迅速蒸干，雾气腾腾，氤氲袅袅。

　　“噼啪！”

　　大地出现干裂，裂痕快速扩大，形如狰狞的蜈蚣，弯曲蔓延，最终，地面崩裂成道道深壑。

　　这一方天地很快就变得干旱无比，万物似都要被焚化。此情此景，让人不觉想起传说中，金乌弄九日，烘干诸天万界的古老神话。

　　大地持续开裂，越来越多的深壑出现，露出地脉极深处的情景。

　　有修者注视深壑之中，呼道：“快看，地下怎会有这般多尸骸棺椁存在！”

　　众人随之瞩目，被金乌神火照耀焚化，干枯龟裂的大地之下，确是显出许多各式棺椁，铜质、石质、木质，弥散一股凶厉。

　　此时这些棺椁，皆被乌火焚烧，纷纷成为一缕烟气。

　　一时间，天地中充斥一种阴邪恶灵之属，被灭化消亡前发出的尖鸣，类似诅咒般，像是厉鬼在嘶嚎，让人毛骨悚然。

　　目睹这一幕的所有修者，都在心底划过一个念头，这墓山域虽邪尸纵横，但地下怎会有这许多棺椁，且排列整齐，很明显，是有人刻意而为。

　　众人疑惑之时，被太阳金乌作为主要攻击对象的阴阳教众人，已是相继发出骇叫。

　　有阴阳教众被金乌神火焚化，消失成烟气。

　　甚至于，人妖大能的衣袍都在着火，大显狼狈，他在催动阴阳二气流转，试图浇灭身上火焰，手忙脚乱。

　　另一位身体拢在神秘气息中的阴阳教大能，周身的玄秘气息，也尽被金乌神火焚烧蒸腾而消散，露出了真面目。

　　是一位身穿蓝红颜色法袍的高大老者，其头发分为黑白双色，各占半边，让人一见难忘。

　　此时，老者满面怒气，直视祝九，咬牙切齿，显出必杀之意。

　　祝九面如古井，目光转动，精准把握战局，自鹏舟船头从容腾空，身畔道星环转，天空中的金乌羽翼伸张，眸子烁亮，再次发出一道神火光柱，照耀而下。

　　阴阳教两位大能涩声冷笑，齐声厉喝，各自祭起一道光芒，在天空中合并，化成一面宝镜，丈许大，外观古简。

　　镜分双面，一面流转幽蓝色水光，如一座海洋在镜内翻腾，另一面闪烁澎湃火焰，像是存纳了一个火焰世界，一面镜，阴阳同存。

　　这面镜散发出神能浩渺之力，水浪澎湃的一面，对准天空，无声无息，竟而将金乌神火卷入其中。

　　镜面所显海洋水浪翻腾，浇灌金乌火焰，最终海水险被蒸干，但金乌之火终被消融。

　　下一刻，镜中将要干涸的大海，漫生玄妙气机，雾气弥漫，快速回涨，不过呼吸间，又重新显出澎湃之势。

　　“原来那个黑白双色头发的老者，是阴阳教另一位副教主。据传阴阳教两位副教主各掌一面道器宝镜，一面为阴，一面为阳，因两位副教主彼此不和，争持教主之位，故两面宝镜无法合并，组成完整的阴阳道镜。”

　　“显然，祝九给他们的压力很大，这两位副教主显出联手趋势，同时祭起各自掌管的道镜，合二为一，缔结成完整的阴阳道镜！这下好看了，不知最终谁胜谁负。”

　　旁观者议论不止，阴阳教人妖大能遥视祝九，恨声道：“今日我与木副教主联手，必要杀你。”

　　“轰隆！”

　　人妖大能话音刚落，爆响突然传来，隆震叠天，黄金巨人猎驰而至，手执一杆粗大惊人的光矛，化出矛影万千，戳向人妖大能，威势蛮霸。

　　巨人足下九兽战车上，符号闪闪，也在勃发威能，行成一种秘力，使虚空沉厚，让人躲闪艰难，只能被迫和巨人的拔地狂力硬拼，对撞。

　　人妖大能与巨人酣战激烈，术法纵横，迸发的法力余威，溅射在下方被金乌烘烤，四处都干裂的大地上，使其成片塌陷，威势骇人。

　　祝九站在高天上，俯瞰万物，至此时才出言道：“想杀我，阴阳教还不够格。”

　　“阴阳教不够格，加上本座，你却必死。你召唤金乌之火，焚化大地，坏我教一处养尸地，实在可恨！”有一道阴鸷无比，充满怨毒的声音，在天地间响起。

　　众人转头而视，声音是从血河澎湃，裹卷十余口棺椁的交战处传来，充满阴幽与晦涩。

　　声音响起的同时，一口白银色，铮亮闪烁的棺椁，破开下方大地，穿空而出。

　　这时，阴沉怨毒的声音，再次从棺中传出。

　　“墓山域乃我教一处核心之地，你叫祝九，加上此次，两次破坏我教养尸之所，已被我教通传上下，看你往哪跑！”

　　祝九在虚空中精电般转头，看向这口银亮色棺椁，嘴角抿起一丝冷笑，道：“你们这个教派，藏头露尾，所图不小，在各地布设养尸地，阴魂不散。上次有一口诡棺跟在我身后，被打的重伤，也不知死没死。”

　　祝九说话同时，念头传动，道星表面阴阳游移，他身旁不远处的神骏金乌，周身都在燃亮，每片翎皆发光，化出火焰。

　　无数金色焰朵交织，形成一片艳亮火海，从天空中下压，焚烧正在操控道器阴阳镜的双色头发老者同时，其中最亮一簇火焰，分薄而出，燎向银棺。

　　“桀桀～～”一阵怪笑响起，那棺上有诡秘光芒闪流，棺椁前方，虚空破碎，出现一道黑洞，将金乌火焰吞入其中，虚空随即闭合，竟是将金乌火焰，类似放逐一般转移，棺椁丝毫无损，持续向祝九靠近。

　　“小畜生，我的棺中世界神通，纵控天地，挪移虚空，你召唤的金乌太阳火，对我没有用处……”

　　棺中声音再起，稍挟得意，在教训祝九。

　　但，棺中修者声音未落，棺椁上方虚空，悄然无声，宛若灵猫般，扑出一道狰狞粗横的莹绿色骨躯，是夕阳。

　　这货凶蛮无比，合身扑落在银色棺椁上，身携如山重力。

　　“哗～～”

　　血河之水翻卷流淌，夕阳压住这口银棺，与其一起，坠入血河的滔天大浪中，浪涛叠打虚空，瞬间弥合，银棺和夕阳，同时不见。

　　“啊！这是……”一道惨叫，夹杂着惊恐，从血河深处传出，正是坠入其中的银棺尸修所发。

　　“这祝九怎地如此强大，那狰狞骨兽是他的战宠吧！召唤的血河不知是什么神通，凶邪气息无边无尽，将那口散发大能气息的银棺吞噬，太耸人听闻了。”

　　因古铜山聚结而至的修者不少，其中神通超然之辈亦有数位，此刻众人见血河无声无息将银棺卷入，心中都生出震动，不敢相信。

　　一个青年辈修者而已，不但操控天地达到极深层次，召唤金乌神火垂世。

　　他召唤的黄金巨人与莹绿色骨兽更是凶狂，分别抵住人妖大能和银棺，且，银棺竟被拖入血河消失，很明显，已凶多吉少。

　　夕阳破入六阶，其血河神通吞噬世界菩提中的血精后，变得更加邪恶强大，其河下至深处的某种神秘气机，渐现端倪，血河环天，峥嵘绝世。

　　就在人人吃惊不已，高空中祝九、巨人，还在激烈杀战的时候。

　　忽然间，那座青铜古山，再次出现响动。

　　这一次，整座山体都发出一种古老的青铜光芒，化出一个无比巨大的光罩，将周边百里都囊括遮拢。

　　一时间，万物在颤抖，青铜山中，传出泼天凶威，像是真的有一尊古神在复苏，从万古的沉睡中醒来，要噬杀万物。

　　陡有一声霹雳震耳，九天之上，竟然飘下血雨，隆雷裂空，怒劈不止。

　　下一刻，所有修者，都看见让人骇然震呼的一幕。


第504章 一群草包

　　天空中血雨飘洒，一道又一道粗大无比的闪电，咆哮如狂龙，撕扯毁灭万物。每一缕闪电中的威势，皆可轻易破杀六阶强者，乃是天劫之雷，最为暴烈难敌。

　　这漫天飞电，无计其数，雷辉澎湃，惊然劈落，目标正是发出青蒙蒙光华，威势泼天的古铜山。

　　在众人注视中，那山体开裂的缝隙内，缓缓伸出一只雾流缭绕的手，形与人手近似，却有丈许大。

　　枯瘦、凶戾、寒寂、古老而又充满力感，是这只惨绿色大手给人的第一观感。

　　这只手自青铜山开裂处朦胧探出，挟带雾流，普一出现，漫天血雨即被其抓摄，化出一个血色漩涡，如一汪血潭，缓缓旋动。

　　最终，血雨涡旋便如同海绵吸水般，被这只凝厉慑人的手吞收，消失不见。

　　之后，大手上，形似青铜长剑的五片指甲，漫生惨绿色雾气，交织幻化，生成一颗宛若青铜塑造而成的狰狞鬼头，獠牙外露，大嘴张开，如同喝水一般，将漫天雷霆吞噬一空。

　　天地间，瞬时安静下来。

　　这只威能奇诡，化五鬼吞雷的大手，在轻松收摄闪电与血雨后，复又缩回山体之中，无声无息隐没。

　　下一刻，整座青铜山的气机忽变，竟在一瞬间从阴气森森，转而泛生一缕缕仙光，蒙蒙宝华缭绕，始终悬在山体上方，疑似山河道图的画卷影像，光芒大放，衍生出一枚枚大道混沌符文，凭空环转。

　　“快看，那山体内部有一抹玄光在闪烁，显出一幅画卷，气息澎湃，缭绕仙机，传说中的山河图，似真在古铜山中。”

　　有修者十分激动，双目放出神辉，炯炯探视青铜山方向。

　　此时的古铜山确是景象仙渺，裂开的缝隙内，透出缕缕道韵，隐现一幅正在舒展开来的画卷，仙光璀璨，迸发无数符号，每一枚符号皆在阐释大道之秘。

　　且，在那画卷下方，还有一座色作七彩的光晕，其中似盛满天地神精，流淌诸色符文无数，霞雾蒸腾，仿佛一处仙地。

　　“那是道纹池，乃传说中的无量瑰宝，其中每一滴神精，既是一枚道符，可以洗涤肉身，替髓换骨，如能得到一滴神精道符，躯体绝对可以达到堪比上古凶兽的程度。”

　　有修者死死盯着古铜山，连呼吸都变得粗重，现在的情况很明朗，那山中有仙宝，但同时还有着一尊不知是什么东西的凶物，似在沉睡万古后，重新苏醒过来，探手吸食雷电血雨。

　　众修中许多人念头转动，都生出冒险进入古铜山之心，所谓富贵险中求，不说山河仙图这种传说级数的至宝，拥搬山吞海之力，威能无穷。

　　单是那古铜山中显出的道力灵池，如能得到一滴，都可改变命运，实是诱惑莫大。

　　相比之下，内藏凶物，并不足以让众修退却，有些人周身法力叠涌，已决定冒险一搏，进入古铜山，一旦有所收获，将终身受用不尽。

　　“天河，我们走吧。青铜山中束缚着一尊‘后卿’，有人想帮它解开禁锢，放出山河图等仙物景象，吸引这许多人来，是想将众人血祭，助‘后卿’脱困。”

　　这道声音清清淡淡，渺幻出尘，充满了灵动，即便是在此时人人心有所想，注意力全部集中在青铜山的情况下，然则声音入耳，还是让闻者心头微震。

　　而这道声音透漏的内容，亦是让人心头一跳，“后卿”，是一种强大到极致的邪尸。

　　相传，天地间第一头后卿，出现在太古时期，乃最强横的四大邪尸之一，为邪尸始祖。诸天万界公认的十大凶物中，便有这后卿的大名，其形成原因，涉及众神之谜，充斥神话色彩。

　　说话的是苏星辰，她立在鹏舟前端，发丝如瀑，自然垂分，美眸洁灵，大道气息绕体，说不尽的飘渺，像是随时都将乘风而去，给人一种万物如流水，不能在其心头驻留片刻的凌仙之感。

　　洛颜一身紫袍，与苏星辰并排而立，目光闪闪，在注视远处的青铜山，隐现忌惮之色。

　　“话可不能乱说，青铜山内明显是有仙宝，大家都亲眼所见，怎地到了你嘴里，就变成陷阱了，你有什么证据，能断定青铜山乃是有人布设，诱我等入伏的圈套？”

　　众修之中，有一周身玄色长袍的女子，突然出言，目视苏星辰，进行质问，随即又道：“你说什么血祭之类的，毫无根据，胡言乱语，阻止大家进入青铜山，恐是别有目的吧。那青铜山内，显出盖世仙宝影像，所有人都亲见，难道就你比大家都高明，一眼看出是陷阱？”

　　实际上周边修者中，有不少人都与这女子念头相同，认为苏星辰所言没有根据，但多数修士摄于苏星辰飘渺出尘的气质姿容，并未出言驳斥，唯这女子语音尖锐，出言质问，实际上也是嫉妒之心作祟。

　　多数旁观者听了苏星辰的话后，只是轻笑一声，即不再理会，继续目不转睛的注视青铜古山，筹谋进入之策。

　　苏星辰性子清冷，并不与那女子争辩，便若没听见其所言般，依旧安安静静站在鹏舟上，美眸灵转，注视向祝九所在处。

　　洛颜瞥了玄袍女子一眼，颇有几分嘲笑其无知之意。

　　女子见苏星辰不答，面泛冷笑，只当苏星辰哑口无言，遂即转头与周边修者，商议进入古铜山的策略。

　　“呼！”

　　虚空中，太阳神火炽盛明艳，怒燃喷薄。祝九和阴阳教修者的战斗，始终未停。

　　此时的阴阳教，只剩两位大能，联合祭起水火同存的道器阴阳镜，在抵挡祝九、夕阳、巨人的猛攻。

　　夕阳先前操纵血河对战十余诡棺，在将大能级数的亮银棺椁，压入血河至深处之后，其余棺椁，尽被血河摧枯拉朽，侵蚀消融。

　　此时夕阳和巨人一起，辅助祝九，与两个阴阳教大能鏖战杀伐。

　　阴阳教的道器镜十分玄妙，以水力澎湃的一面防御，吞纳诸般攻击，以火焰沸腾的一面进攻，焚灭万物。

　　双方的战斗十分激烈，在此刻青铜山连显异常的情况下，还是吸引了不少修者的关注，众皆频频惊叹。

　　祝九率两大妖尸，攻势急如骤雨，似狂澜叠浪般，连绵不止，占据上风，压制阴阳教二人，却也没能彻底击溃对手最后防线，想将二人战败，非是短时间可以做到。

　　苏星辰说话时，祝九正操纵金乌喷吐太阳火，进行强攻，闻言心头一惊，苏星辰乃天生道体，时时刻刻皆在连通一方天地，能洞察到青铜山内的真实情况，祝九毫不奇怪。

　　苏星辰说铜山中，有一尊“后卿”存在，着实让祝九起了惊懔之意。

　　在尸神道典籍记载中，能称得上后卿的邪尸，最低都是七阶巅峰，逼近八阶圣道大关，又因乃是尸骸之属蕴生出来的阴邪之物，近乎不死，端是强到极致，远非祝九目前可以匹敌。

　　所以在听见苏星辰说话之后，祝九立起去意，他在对战中占据主动，此时想要离开，并不为难，收起道星，身形倏化闪电，从虚空中消失，再出现已回到鹏舟甲板上。

　　而夕阳和巨人，祝九却没有立即收回，依旧术法披靡，血河环流，战车猎驰，对阴阳教二人进行攻击。

　　这正是祝九的谨慎之处，他若同时撤走夕阳和巨人，阴阳教两人便等如是解脱出来，将存在变数。

　　此时这两人依旧被压制，自顾不暇，便可确保祝九的撤离，从容无阻。

　　“哧！”

　　祝九要走，即刻现出奇讯惊绝之速，果断之极，鹏舟立放光芒，闪烁间，船头已破开虚空，穿入其中，眨眼就要离开。

　　至此时，压制阴阳教二人的夕阳和巨人，才相继消失，被祝九收回。

　　“哼，胆小如鼠之辈。”责问苏星辰的玄袍女子，眼见祝九片刻不留，操纵鹏舟离开，轻声咕哝，满脸不屑。

　　而就在鹏舟将要完全遁去之前，周边虚空中，惊变突生，凭空出现一条条符纹锁链，交织穿梭，快的不可思议，向鹏舟缠绕而来。

　　同时间，有一道声音从古铜山方向响起，轰传百里，阴沉冷涩，道：“这一方天地，已被我‘四阴教’层层封锁，你先后两次破坏我教养尸地，今日就不必走了？”

　　“哧哧哧！”

　　眼见锁链交织缠绕，破空而来，祝九拔持如山，岿然不动，眸光忽盛，神曦绚烂，法辉潮涌。

　　他周身漫生黑雾，暗符噬法之力运转，每一毛孔皆如一个小小漩涡，吞吐十方天地之力，其周边虚空都因而塌陷。

　　蓦然间，一只头颅似龙，遍体缭绕黑雾的暗符噬法兽，被化生出来，从祝九额头一扑而出，威势幽然。

　　“嘣！”

　　封禁虚空的锁链，瞬被噬法之力朔化的暗兽，吞噬崩断。

　　闪烁间，鹏舟再无阻碍，破空飞逝，踪迹全无。

　　祝九前脚刚走，秘机缭绕的青铜山即传出惊天轰震，整座山皆在摇晃，将要倒塌一般，更有厉鬼般嘶嚎声不断响起。

　　虚空之中亦现莫大变故，泛生涟漪，如水般被相继破开，凭空出现一口口棺椁，将剩余众修层层包围。

　　当然，众修中也有绝秀之辈，见机奇速，几乎和祝九不分先后，施展手段，已先一步离开，如骑乘火焰凤凰的女子，天火大世界的青年，还有双目衍化生死之花的女子等。

　　除此之外的剩余修者，此时皆显慌乱，其中一身玄色法袍，先前指责苏星辰的女子，面色大变，尖叫道：“竟然真有埋伏，怎会如此？”

　　“真是蠢货，死不足惜。”祝九此时已驾驭鹏舟，远在数十里开外，声音却在这一方空间响起。

　　“四阴教，这个名字祝某记下了。”祝九的声音，再次从虚空中响起，飘渺不定。

　　“小子张狂，此时周边百里都已被锁禁，你纵使逃得了一时，过不得一时三刻，必要被抓回来。”青铜山方向，响起一道苍老而阴沉的话音，与祝九隔空对话。

　　“是吗？你四阴教众先接祝某一击试试！”随着祝九的声音再次响起，虚空中，陡然跃出一口只有铃铛大小银色小钟。

　　却是祝九先前离开前，藏于虚空中，此时破空突现。

　　“铛！”

　　小钟奏响混沌真音，正反虚空同闻，威力无穷。

　　“喀嚓～～”

　　周边破空而出的棺椁，有许多都碎裂，其中响起尖利惨叫声，雷电攒动，冒起白烟，还有多口棺椁完全被钟音灭化成粉末，棺中尸修，顷刻间即被混沌大雷音镇杀。

　　而那个玄袍女子，也在同时额骨开裂，识海崩碎而死。

　　“哧！”银色小钟破开虚空，闪烁消失。

　　“什么四阴教，啧啧，一群草包！”祝九的声音，适时响起，口吻轻松，充满戏谑与嘲讽。

　　“轰隆！”青铜山方向，咆哮惊天，连虚空都被震碎，愤怒至极，似还夹杂着轻咳，像是有人被气到吐血。


第505章 折返借刀

　　“唰！”一道人形身影，缭绕深绿色光流，从大地之下，裂土而出，瞬那间石飞沙走，巨大石块被冲起，崩射后又砸落，发出轰天隆震。

　　百里内，万物皆因这道人影的出现而恐惧，便连一些植被也在摇曳，如同颤抖。

　　“这绝对是七阶中品层级大能，法力辐射天地，万物随他喜悲而变化。”

　　被诸多棺椁围在中央位置的修者，有数百人之多，此际人人面色苍白，其中有人颤声出言。

　　“我定杀你！”裂地而出的邪恶身影，面貌被玄光遮拢，无法得见，传出话音，如似诅咒，阴冷沉涩中隐含苍老，响彻百里，声音形成一种波浪，汹涌扩散，大地和天壁都随之晃动。

　　“就凭你？来吧！”祝九的声音，自空间彼端传来，简洁且洒脱，却在短短一句话中，传达出无比的坚凝与自信。

　　“哧！”虚空瞬间被撕碎，邪恶身影，似从祝九的话语中，捕捉到了一丝痕迹，破开虚空，衔尾追去。

　　青铜山周边地域，在邪恶身影离开后，只剩下凌空悬停的无数棺椁，以及被围在当中，面色惶恐的众多修者。

　　下一瞬，在青铜山持续摇晃，似要撼动大地根基的震荡中，遍布虚空的诸多棺椁，同时亮起诡芒，诸色流织，邪恶力量如同大海涨潮，化作狂澜，覆盖虚空，向众修压来。

　　“轰！”

　　惊天的术法潮浪在一瞬间澎湃，众修不甘被俘，同时奋起发难，此是挣命时刻，人人都将术法之力提到极致，轰击周边棺椁。

　　这一方天地，战火刹那被引爆，无比炽灿！

　　数百修者集结全力所发的术法，场面之壮观，难以想象，迸射的法辉，形成光流，不可计数，点点皆如流星，湛然无尽，划空溅射。

　　数里之外，青铜古山的波动，也越来越强烈，山腹之中，再次探出那只邪恶大手，如同厉鬼，似在发力，要挣脱某种束缚，从山中出来。

　　“啊！”

　　有修者在惨叫中死去，献血溅洒虚空，竟点滴也未落地，而是被一股秘力牵引，如一条小溪般，凌空流淌，最终都汇流至青铜山体内部。

　　“吼！”

　　铜山内部响起一声嘶啸，极致邪戾，似是因为吸收了血水的力量，山体中的恶物，在逐渐强大，隐隐有一颗狰狞的头颅轮廓，模糊显现，戾机弥散。

　　这时，整座青铜山都在发光，闪烁出铜锈斑驳的阵纹，苍穹之上，陡现七彩闪电，一道接一道劈落，如天神之鞭，抽打撕裂万物。

　　“呲啦！”一道闪电，达千丈长，粗横惊人，宛同天柱，隆震裂劈，直至戳中青铜山中，挣扎出世的邪物头颅，冒起一股白烟，发出“铛”的一声狂响，像是一口巨钟被撞击般。

　　这一处所在，战火灼盛，越演越烈。

　　而此时，在距离青铜山十数里外，夜色笼罩下的高空中，空旷而幽寂，寒风习习，吹皮浸骨，下方阴暗的山峦起伏，宛若一尊尊蛰伏的巨兽。

　　蓦然，虚空中泛生涟漪，变得清澈通透，就像是一层蛋壳被强光照射，隐有一道青蒙蒙光华，自虚空屏障之后透射而出，初起微弱，迅即明艳辉耀，神华绚烂，闪烁璀璨。

　　一艘百丈长青辉宝船，驾驭光海而出，彰显优雅，与夜色完配，幽寂无声。

　　船头位置，祝九一身黑袍，眸子也如法袍般深邃沉暗，周身播洒薄薄黑雾，噬法之力漫溢，使周边虚空都在扭曲，形成一种塌陷。

　　“祝大少，咱们身后的四阴教强者，疯了一般，紧追不舍，一会功夫，已数次险些追上来了，你驾驭鹏舟饶了一圈，怎地又回到青铜山附近，想耍回马枪？”

　　洛颜轻轻盈盈立在船头，身姿妩媚，眼波流转，开口轻语。

　　“那个四阴教的傻货，能数次衔尾追来，是我故意露出痕迹的原因，他此时以为我们会急于离开，在百里外，四阴教布设的封锁线边缘，想要阻截我们离开。让他等吧，我折返回来，是有其他目的。”

　　祝九轻松回应，洛颜一点就通，恍然道：“这么说，你一开始就没准备逃跑，而是从明处潜到暗处，贮备反客为主，掌握主动？”

　　洛颜也是胆大逐天之辈，见祝九使计折返，显是要算计四阴教之人，没有畏惧，反显得兴趣莹然。

　　苏星辰倒是无可无不可，她在祝九身畔，便如明月环转至暗面，光芒不显，收敛了己身辉华，安静站在一旁，一副娇俏可人模样，容颜无暇。

　　祝九无比的挥挥手，拖拖然说道：“咱们就在这百里内，和四阴教之人周旋周旋，找个乐子耍耍，看看到底是谁最后吃亏。”

　　他说话同时，头顶倏然多出一团黑色混沌，如水铺洒，洗练全船。

　　刹那间，整艘鹏舟，璀璨青辉纳敛，被染上一层黑气，如同披上隐形幕布，不管是视觉还是感觉，鹏舟都完全消失，化身成一艘幽灵船舰。

　　而实际上，鹏舟丝毫没有移动，依旧稳稳悬在原处，遥望十数里开外的青铜山，闪电划空，霹雳崩天，声音震耳，一片毁灭景象。

　　“你这黑气是怎么回事？似乎专善吞噬，能力恐怖，尸神道的法术中，没听说有这么一门能力？”

　　洛颜站在船头，她和祝九交好，与苏星辰更是情谊深厚，故此说话毫无顾忌，这等涉及一个修者法力秘密的问题，张口就来，全不避讳。

　　“我的识海符箓稍显特殊，能释放黑雾。”时至今日，具备噬法神通的事情，已没有必要死死隐瞒，祝九出言简单解释。

　　这时，他身旁光芒连闪，黄金小树与夕阳，同时出现。

　　“天河，你召唤黄金树和夕阳作什么？”苏星辰难得好奇，眸子乌亮，出言询问。

　　“我想到一件有趣事情，准备试试。”祝九嘴角微抿，轻声回道。

　　夕阳站在甲板上，骨躯暴桀，魂焰摇烁，从狰狞头骨内溢出，凌空燃动，宛同一朵蓝色的火焰之花。

　　下一刻，这朵魂焰之花盛开，焰苗翻涌，如似一片片花瓣，露出核心位置一汪血河之水。

　　“哗～～”

　　血河轻起波澜，有一滴河水跃出，陡发长江大河奔涌的声音，雄浑无匹。

　　这滴血河之水，被黄金小树一条根系迅速裹卷，“哧！”随后，小树的根系，轻松破开空间壁障，挟血河之水而去。

　　同时间，祝九眼前雷辉若水，可以监控一方天地万物的雷霆神镜，凭空构建生成，迅速完整，丈许大，雷波轻翻，表面平滑，彻山照河。

　　整面雷镜迅速闪烁，符号流转，生成画面，苏星辰和洛颜，同感好奇，瞩目观看。

　　镜面之中，初时一片黑暗，显现的乃是反向虚空景象。

　　忽然间，画面中出现一抹湛光，竟有一条晶亮刺眼的黄金神龙，在画面中出现，翻卷穿空，急速而行。

　　那神龙璀璨灼目，光曦通亮，麟角清晰，在反向虚空中翻腾穿行，两条龙须缠卷，符文闪烁，破开层层空间壁障，情景极致惊人。

　　“这是什么龙种？从未听说过，似是一条空间属性神龙，随意穿梭虚空屏障，真是神物！咦，这龙的气息与黄金树似有所相似？”洛颜很惊讶，妩媚的眼睛，注视雷镜，眨也不眨。

　　“不是像，那金龙就是黄金树的一条根系。原来小树的根系，在反向虚空穿行起来，是这般威武模样，我也是初见。”

　　祝九的双目电辉洒灿，隐现诸天雷道之秘的符号，闪射明灭，亦在盯视雷镜表面。

　　黄金小树根系所化神龙，身形矫健，破开层叠交错的虚空屏障。

　　忽然，雷镜画面中，光芒大亮，出现一座极尽恢宏，巍峨无限的寺庙，坐落于未知时空彼端，神能搏天，佛辉胜日。

　　一股隐隐的禅唱声，在雷镜模糊显出寺庙画面的同时，竟而刺穿无尽时空，在祝九等人耳畔响起。

　　以苏星辰的淡然，此时眼内亦抹过一丝诧色，为这寺庙所显恢宏而心生悸动。

　　洛颜更是吃惊的张开了小嘴，她额头的狐族少女虚像，在寺庙出现的同时，即悄然隐遁，似对那寺庙存在某种避讳。

　　“这是什么寺？如此恢宏，不可想象，从所未见！”洛颜惊讶询问，目中异色连作。

　　“我亦不知是什么寺，这座寺庙的运转，似涉及到规则之力，它坐落在时空之上，镇压万界。只需将意识无限上升，即可在时空之上，看见这座寺庙的一角，其全貌，则无法估计，像是贯穿了诸天世界，神能伟浩！”

　　祝九眸光精亮而言。这时，雷镜画面内，黄金树枝杈所衍穿空神龙，忽然张口，吐出一滴血，正是血河之水。

　　这滴血水，如在燃烧一般，沸腾波动，爆发出惊天的凶厉与邪恶气息。

　　神话一般的时空古寺，感应到邪恶气机，立有无量佛音冲霄，寺庙磅礴如星空的墙壁上，多不可计的佛文在闪烁，交织勾勒，若似在缔造一位神灵般，很快，一尊金身佛陀，被无数佛号加持诞生。

　　这尊佛陀，身高九丈，体如古铜铸造，铮亮反光，最特殊之处在于，其天生蛇头，头骨高隆，无比狞恶。

　　一尊佛陀，如此恶相，正是佛教最著名的八部护法中的——摩侯罗伽。

　　相传，摩侯罗伽本是万蛇之王，后被佛祖度化，成为佛教八部护法之一，虽入佛门，然则杀性奇重，战力滔天，乃是一位专事降魔的神话佛陀。

　　“咻！”

　　黄金小树所化金龙挟血河之水，破空离去，眨眼不见。

　　摩侯罗伽周身金灿，缭绕圣光，披一件宝蓝色佛铠，背后燃生佛晕，蛇头狰恶，足下化出一座莲台，立身其上，浮动间，行走虚空如同水面，丝毫不带烟火气，速度却快至无法捕捉，紧追血河气机而去。

　　蓦然，祝九三人眼前，雷镜画面崩溃，再无法追踪摩侯罗伽踪迹，转而显出青铜山所在位置影像。

　　这时，铜山上方虚空分开，悄然探出一颗龙头，金湛湛，无比灿亮，像是一轮大日辉耀夜空，龙头开口喷出血河之水，化一条小溪，凌空流淌，落在青铜山开裂处。

　　转瞬间，龙头隐遁，祝九身畔，黄金树的一根枝杈，从虚空中收回，灵活舞动，如有生命，竟而探过来点点祝九肩头，像是邀功般，表示自己的任务完成的不错。

　　“叭……咪……吽！”

　　雷镜画面中，青铜山上方，摩侯罗伽的金身法相，光芒万丈，足踏金莲，追逐血河的邪戾气机，破空出现。

　　当摩侯罗伽发现青铜山中恶能裂霄，即刻发出佛门真言，虚空中生成一个又一个佛文，无比威严的佛辉，普洒天壁。

　　至此时，洛颜和苏星辰都明白过来，祝九乃是借血河之水，引时空彼端的神话寺庙，降下佛陀金身，追逐而来，借刀杀人，要破坏四阴教，释放铜山内部后卿邪尸的计划。

　　“祝大少，你这个计策不错？咱们坐在一边看戏，丝毫不必出力，有趣得很。”洛颜注视青铜山方向，笑眯眯言道。

　　“我也未曾想，隔空输送一滴血河之水，靠近时空彼端的神话古寺，会引起偌大动静，竟化生出摩侯罗伽这般强大的佛陀法相。”

　　祝九说话时，迅将夕阳收回识海符箓，而黄金小树则叶片摇曳，隐有禅唱声发出，佛韵环绕，将鹏舟护佑。

　　祝九这是在防备时空古寺，故而催动小树，勃发佛音，隐藏己身，遮掩夕阳的血河气息。

　　这时，青铜山方向，已是佛辉无尽，摩侯罗伽足下的九叶莲座，正在极速涨大，其每片莲叶上，皆携刻密密麻麻的佛门大秘古经，交替明灭。

　　天地间一片灼目金光，佛法吟唱的声音，在千百里外都能听见，万物得到净化，墓山域地上地下，无数邪灵，在这一刻皆化飞灰。

　　“……时空神寺……摩侯罗伽……快，结束这次复苏‘后卿’的计划……啊……”

　　虚空中，四阴教众的一口口棺椁，相继破碎，化灰，惊恐的呼喊声，陆续响起。


第506章 星空古佛

　　虚空之上，大地之下，处处皆被一股宏阔的佛音充填。

　　这股佛音隆震烈荡，形成淡金色光流，如同海潮叠浪，挟一股恢宏莫匹的力量，沛然冲涌，洗涤灭化一切邪恶。

　　青铜山周边，一口接一口棺椁，被佛光冲卷，迅即破碎崩裂，最终消失。

　　这一方天地响起尖利刺耳的叫声，皆是棺中尸修死前的惨叫，无比凄厉。

　　“喀嚓！”

　　大地龟裂，一口古朴石棺，携带无边恶力，自地下深处冲出，升空而起。

　　棺椁上厚土之力漫溢，化出一块黑褐色大陆虚像，轰然迎向半空中，九片无限涨大的莲座叶片。

　　然而，自大地下升起的石棺所化大陆，普一和莲叶所发光芒接触，便被凭空迸发的无数细小佛文，包裹，灭化，消失。

　　随继佛音愈显恢宏，佛文流淌宛似江河，奔腾蔓延，以不可规避之势，将石棺环绕。

　　“嗡！”

　　这口古朴石棺，敢于升空与摩睺罗伽驾驭的莲座对抗，也极为不凡，棺体上祭刻层层叠叠的山峦纹路，厚土之力漫漫，雄浑无止。

　　一口棺，却发出真实山峦般厚压，与佛莲碰撞，巨大的震动出现，如两座太古神山，在交击所产生的震动。

　　碰撞核心处，虚空成片塌陷，下方大地受到一股浩威所冲击，开裂的沟壑，深不见底。

　　这时，立身在莲座上的摩候罗伽肩头处，突然化生出一颗头颅，是一颗慈悲而又庄严的佛头，拈花而笑，似怜众生悲苦。

　　而罗伽原本的狰狞蛇头却突然脱落，一声咆哮，化作一条翻天暴蟒，躯长百丈，巍峨慑人，虚空盘结，遮蔽了天地。

　　那口如同太古神山般厚沉石棺，被大蟒张开巨口，向一道无敌深坑，将其吞入腹中，无声消失。

　　随继大蟒盘空，头颅在摩睺罗伽金身周围，时上时下伸缩，而尾巴与躯体却在八方翻腾。

　　“轰轰轰！”

　　青铜山周边，无数四阴教的棺椁，尽被蟒尾抽碎成碎片，威势横爆。

　　“那大蟒是传说中摩候罗伽的前世身，它被佛祖点化后，化出佛身，这具前世蛇躯，便成为战斗法身，吞天食地，威能无边。”

　　洛颜与苏星辰并排站在鹏舟上，遥视青铜山方向的战斗，轻声议论。

　　祝九也在关注摩候罗伽的战斗，瞩目其纵弄蛇躯法身的威势，目中闪过智慧交叠之光。

　　祝九相信，随着夕阳的成长，自己终将和神秘的时空古寺碰撞，所以现在有了解摩睺罗伽战斗手段的机会，他双目炯炯，看的非常仔细。

　　鹏舟上方，黄金小树凌空坐落，在持续放出佛音，整棵树摇曳，蒙蒙光芒缭绕，异常不凡。

　　这时，摩候罗伽立于莲座之上，身形不动，但口中佛音不断，在吟诵一篇古经，其音色沉雄而古老，轰传天地，每一音节都化成一枚金色经文，神辉熠熠，坠落铺设在大地上。

　　不过片刻，地面上竟而生出澄澈的圣光泉水，泉水中央，飘荡着一朵朵金色莲花，被密密麻麻的经文缭绕。

　　每一朵莲花，皆分九层，每层九片叶，合起来既是八十一叶佛莲，蕴含极数相乘的禅机。

　　每朵八十一叶佛莲，就像是一个独立佛国般，其中幻化出无数佛徒盘坐，皆在诵念经文。

　　“这是地涌金莲，凭空催生佛国的异象，原来摩候罗伽所吟，是一片金莲佛国的无上经文。”

　　周边原有数百修者，在和四阴教的棺椁大阵对战，本处于下风，接连有人陨落，摩候罗伽横空而至，荡扫群魔，等于是救了这些人的性命。

　　此时还有百十人未死，遥望高空中的摩候罗伽，目中皆有大劫之后，获得新生的喜悦，众修在相互间说话，议论罗伽的神通。

　　这时，虚空中，无数金莲佛国经文汇集在一起，化作一枚无比巨大佛文，遮住天壁，压向青铜山。

　　“哧！”

　　那只从山体内探出的邪恶大手，与佛文接触，冒起白烟，像是在被焚烧，有一股佛文的圣光在燃动闪烁，要消融邪恶的大手。

　　“呼！”

　　正在众人以为，青铜山中准备出世的后卿邪尸，将被镇压时，山腹的黑暗中，亮起两道光芒，像是某种生物的眸子忽然张开，邪恶而怨毒，光芒幽寒。

　　突然，这两道目光内，泛生一道死灰色雾流，邪戾滔天，铺天盖地般涌出，蔓延虚空。

　　“哧！”

　　死灰色雾流与摩候罗伽所化大蟒接触，威能无限的翻天暴蟒，竟显出不敌之势，它的躯体，被神秘的力量腐蚀，成片消失。

　　最终，不但大蟒被雾流灭杀，就连摩候罗伽法身，与这股死灰色雾流接触，亦在被同化，腐蚀，一枚枚佛文，一旦和这股诡雾接触，瞬间就会消失。

　　转眼间，摩候罗伽身体完全被侵蚀崩解，化作了一枚枚佛符，光芒黯淡。

　　下一刻，这些佛力符号并联，虚空中响起佛音，摩候罗伽重新化生出来，吟唱古经，显出战斗蛇躯，佛力洗涤周身，但很快，他再次被灰气腐蚀，又一次崩解。

　　“这是什么力量？如此恐怖！以罗伽的威势，我还以为铜山中的后卿邪尸，会被彻底镇压，想不到铜山内漫溢的诡秘气流，竟将罗伽法身都灭化。”洛颜感到有些意外，眸子扇动，诧然说道。

　　祝九面上丝毫不见惊诧表情，似早有预料，道：“后卿被称为天地间四大邪尸之一，虽被封在青铜山中，此时还未完全复苏，但其最为擅长恶灵诅咒之力，号称咒力之源，哪那么容易对付。眼前的罗伽，毕竟只是一具法身而已，被秘咒之力侵袭消融，很正常。”

　　祝九说话时，转头看看身旁的黄金树。

　　整株树亮起通透的光，根系如龙，主干似天柱，其上几缕至古纹路，律动蔓延，发出极致悠远的一种玄黄光色。

　　而最神异处，则是小树树冠上，三千片树叶皆在摇曳，其中有几片叶上生出模模糊糊的经文。

　　祝九一直怀疑，这几枚生在小树叶上的经文，乃佛门三千世界的至上经文。

　　此时，这种猜测似得到了证实，小树有几片叶上的经文，在逐渐生成，灵动闪烁，神曦灿盛，甚至于其中一片叶上，有一枚经文已接近完整。

　　那枚经文几乎要完整的古老叶片上，隐现一座小小的庙宇虚像，非常古老且简陋，却在萌发无量佛辉，被小树的一片树叶托举着，十分神异。

　　隐约间，小庙中，盘坐一尊古佛背影，缭绕九圈佛光，身形很朦胧，古佛在不断重复念诵一个佛音真言。

　　此时，若有佛门大德高僧来此，得见小树叶片上这枚经文，必要无比激动，以真佛之礼敬拜，这枚经文，正是古老的三千世界经文原始纹路。

　　这种经文，几已失传，便是许多传承万古的禅寺，而今都已失去三千世界古经的原始传承。

　　相传，三千世界经乃佛祖当年亲口吟诵书写，蕴含着宏阔伟瀚的某种佛门极秘于其中。

　　现在，这种经文，在小树的一片叶上重现，虽然还不够清晰，模糊且朦胧。

　　然而，经文却发散出一种奇特的力量，气息弥漫，鹏舟上的三人，仿佛都在一瞬间生出一种临道之感，像是无上道海，就在眼前，随时可以伸手触摸。

　　就在小树摇曳，异象奇妙之际，青铜山方向，再现变故。

　　铜山所在处，忽然万物明艳起来，苍穹上，坠洒无量佛晕，瑞彩降世，有一片片佛花洒落，虚空中充满一股檀香的味道。

　　蓦地，天地间响起一股浩瀚的佛音，高天上出现一座寺庙虚影。

　　摩候罗伽的法身冲天而起，化作一枚佛符，落在这座古寺的墙壁上，成为其上万千佛符中的一枚。

　　这一方天地，因寺庙的出现，万物都在改变，苍穹之外，璀璨星空中，无数繁星闪烁，每一颗星，都与寺庙上一枚符号对应，化成一尊盘坐在天外的星空佛陀，无比巍峨磅礴。

　　这一幕太神异，繁星化佛，天空中，万佛盘坐，每一尊都在闪烁弥天佛辉。这是多么伟浩的场面与力量，纵是亲见，亦让人不敢相信，如梦如幻！

　　此刻，几乎所有身在墓山域的修者，都在仰望星空，为这一不可置信的景象而惊呼，有些修者甚至在俯首叩拜。

　　确实，这万星化佛的一幕，过于惊人，没有人曾见过，蕴存着某种天道运转的规律于其中。

　　这是真正的漫天神佛，一尊尊佛，发出圣光，盘坐高天上，齐声吟唱。

　　这种吟唱声无比恢弘博阔，像是一种天地除开的鸿蒙神音，洗涤尘世。

　　“铛铛铛！”

　　祝九在鹏舟上，仰头而视，闻听这种声音，他的混沌雷钟，自主生成，悬于头顶，发出混沌雷音，与满天佛陀的吟唱声交错，此起彼伏，形成一种鸿蒙初开，万物初生的天地妙异之音。

　　且，钟体在发生神秘变化，雷辉攒动，电弧飞射，如同书写，有一种纹路符号，在钟体表面，烙印诞生。

　　祝九站在雷钟下，眸内有雷霆大道书页在明灭。

　　他全身呲啦作响，闪电攒动，景象很神异，有一枚枚雷霆符号，晶莹剔透，环转其身，便如同执掌天地雷机的神魔降世一般。

　　这时，高天上，诸多星空古佛的吟唱声，越加洪亮了，形成一种无可阻挡的浩力，一道道佛辉从天际洒降，皆落在下方青铜山上。


第507章 雷火淬钟

　　“哧哧哧！”被漫天佛陀汇结的宏阔神力照耀，青铜古山升起成片烟气，蒸腾逸散，白烟渺渺。

　　忽然，整座青铜山，被无上佛力所点燃，真正开始燃烧，化成一朵偌大火焰，烈焰沸腾，山体内响起尖利而怨毒的嚎叫。

　　包裹山体的火焰非常古怪，诸色流转，艳亮刺目，便如同一团光芒在灼烧，异常炽烈，却没有丝毫热量。

　　“这是佛陀业火，焚杀一且邪恶，据传一旦业火沾身，连过去与未来，前世与来生都将被焚化，失去一切存在痕迹，乃世间最强大的数种火力之一，真是惊人！”洛颜小嘴张开，讶然中蕴存一丝俏皮，轻语嘀咕。

　　遥遥观望的众修，此时才从深邃星空，诸天佛陀盘坐的伟浩景象中清醒过来，遂即被山体内传出的怨毒嚎叫而惊，快速后退。

　　“啊～～”

　　惨叫声此起彼落，刺魂裂耳，每一道声音中，都充满了绝望，是众修在后退过程中，被炽烈燃烧的青铜山内传出的怨毒嘶嚎声，所灭杀。

　　死去的修者体内，皆散逸出一股灰色气流，凌空化作一个鬼脸，之后才缓缓消散。

　　这像是一种神秘的诅力，随着怨毒的嚎叫声传入众修耳内，因而使他们丧命。

　　仅只片刻时间，既有十数修者，口鼻流血而死，死状凄厉，像是在死前遭遇了莫大的痛苦与恐惧。

　　众修大骇，这是什么力量，强大而诡秘，连嚎叫声传来，都可轻易灭杀五六阶修者。关键是死法过于古怪，大家同时闻听铜山内传出的怨毒嘶嚎，有人死去，有人却安然无恙。

　　恐惧，瞬间漫溢在剩余修者心头，众皆色变，后退的速度越发急了。

　　即便如此，撤退过程中，还是不断有人死去，形式很危急。

　　就连十余里之外，悬停于虚空的鹏舟上，都可清洗感应到这股怨毒嘶嚎声中，存在某种邪恶力量，如同暗流，隔空蔓延，无处不在。

　　当这股暗流逼近鹏舟时，船体外围的噬法黑气轻翻，将其灭化，阻在鹏舟之外。

　　这时，祝九依旧头悬雷钟，不断奏响天地混沌初始的神话雷音。

　　他周身环转的雷霆符号，愈见神异，似在演绎寰宇之迷的一角奥秘，划出繁星的交错轨迹。

　　最终，所有符号，汇成雷纹闪电之河，无比精亮，轰然流淌，浇灌在祝九头顶的雷钟上，诸般符号在雷钟表面明灭，玄奇闪烁。

　　“铛铛铛！”

　　洗世雷音交响不绝，与星空中漫天神佛的吟唱，形成奇妙的重叠与起伏，阐述混沌真音的神道之谜。

　　雷钟宛似在吸收苍穹上，无数古佛吟唱中的某种力量，不断在钟体表面生成新的符号，秘渺无尽。

　　至后来，钟体上燃起璀璨的雷霆之火，暴烈而灿艳，发出一种晶莹光色，将雷钟瞬间包裹，汹汹燃动，像是一种熔炼。

　　“喀嚓！”

　　雷钟被雷火包裹焚烧，竟而被烧的开裂，缝痕处处。

　　相对应的，识海符箓上的雷符，本源纹路都随之出现裂痕。祝九面色一白，浑身巨震，感觉到识海中传来阵阵巨疼，像是要炸碎一般。

　　但他素来心坚，此刻并无慌乱之意，保持冷静。

　　稍事思考，祝九做出大胆之举，其沉喝一声，眸光威凌，识海符箓本体出世，耀动在虚空中。

　　祝九伸手一指，符箓上，雷符本源道纹律动，一缕缕纹路，宛若拥有生命的灵物，直接探入正在摇曳燃动的雷火之中，纹路勾连交织，开始修补钟体被焚烧开裂，出现破损的位置。

　　符光烁烁，不久，雷钟的破损稳定下来，在雷火焚烧下，逐渐变得明艳耀目，宛若亮银浇铸。

　　钟体在雷火的淬炼中，显出百般变化，时而化作一团雷纹，时而形成一团电辉，有时亦会化成单纯的一枚雷霆符号，甚至是一团液流。

　　终于，暴烈的雷火减弱，慢慢收敛，而钟体上的符号，在明灭数次后，亦沉入钟体内，敛纳消失。

　　雷钟表面，依旧古拙简洁，宛似蕴存大道之谜。

　　当雷钟的变化停止，它重新落入雷符中，整个雷符的本源纹路，都在随之发生妙变，更加繁奥复杂，交织之际，似在诉说雷霆极道之威。

　　而这时，原本巍峨高耸，坐落墓山域大地上的青铜山，在诸天神佛所化业火包裹下，已几乎被焚没，轻烟渺腾，袅袅散逸。

　　就在雷山将被完全焚化的最后关头，仅只剩下十数丈大小的山体残骸中，忽然响起一道充满怨毒的声音，以一种低沉而具备穿透力，如同厉鬼般阴幽的声音，道：“……以来自远古的力量为名，诅咒那阻碍我苏醒者，其必被厄运之火所缭绕，于痛苦中哀嚎，亲朋挚友都将逐一死去……”

　　这道声音未及说完，青铜山已经腾地一声，完全化作了一片飞灰。

　　片片飞灰尘并未就此飘散，而是凝聚汇结，竟化作一枚死灰色咒文，诡力秘转，划破虚空，快速向祝九蔓延而来。

　　鹏舟上三人面上皆有警觉之色闪过，显然，冥冥中某种神秘咒力，判定是祝九引动了时空古寺降临，阻止铜山中的后卿邪尸复苏，故而后卿在死前发出咒言，形成一枚神秘的咒力符文，向祝九侵袭而来。

　　这时，烟消云散的青铜山方向，虚空忽起波澜，被人生生撕裂，出现一道身影，周身发出惨绿色光芒，气息强大，正是先前追击祝九而去的四阴教强者，他发现这一方天地出现变故，匆匆赶回，铜山已是连灰尘都没剩下。

　　这道邪恶身影，发出凄厉绝望的嘶嚎：“是谁引来时空古寺，降下佛业之火……坏我四阴教大事，铜山内，我教一位副教主，等待了千古，还未出世即被焚杀……”

　　这道身影疯了一般咆哮，但是很快，有一朵业火凭空翻生，将其包裹，瞬间，这道身影亦被焚杀。

　　至此，四阴教在青铜山附近的教众，几近全死，而半空中的时空古寺虚像，已然消失，漫天星空佛陀的异象，也在淡化。

　　见周边邪恶力量全散，旁观众修惊魂普定，这短短时间内，他们数次处在生死边缘，心绪实是颇为复杂。

　　有人闻听邪恶身影最后的嘶嚎，疑惑道：“青铜山中束缚的明明是一尊后卿邪尸，怎地这四阴教强者，说是他们的副教主，还说什么等待了千古，这事情可有些古怪？”

　　这位修者的疑问，也是所有人的疑问，然而不等其余人说话，“铛！”远近百里内，突然响起惊世神音，是雷霆混沌钟在奏响。

　　众人转头而视，距离地面百丈高度的虚空中，一艘青辉宝船，正随着一层黑气的褪去而露出行迹，绽放出熠熠神辉，耀动十方天地。

　　此时正是夜晚已过，朝阳升起的时候，船上一个青年，迎着朝阳初起的光，周身像是披上了一层霞光战衣，迈步升空，迎向隔空而来的一枚死灰色符文。

　　青年一身黑袍，面容万古不该，凝沉肃严，充满无情与冷厉。

　　发出罕世神音的，是青年头顶悬浮的一口银灿小钟，只显化尺许大，外观古朴。

　　然而，钟上雷辉湛湛，烁闪间照亮山河大地，如一轮银色太阳，足与此刻初生的骄阳争艳。

　　“是祝九，他不是最早驾船离开了吗？怎地又回来了？”有修者问道。

　　“……看来他不但没走，我等能活命，应是也与他有关。青铜山灰飞烟灭前，那声诅咒，说是谁阻其复苏，谁就会被诅咒。大家看，祝九出现，迎向了虚空中那枚铜山覆灭后留下的诅咒符号。由此可见，是他阻止了铜山中的邪尸出世，所以诅咒之力才会找上他。”

　　“啊，这么说，先前苍穹上的神话庙宇，漫天佛陀也应是他引来的，手段惊人……”

　　“铛！”

　　众修议论时，祝九头顶的雷钟，再发混沌真音，传彻正反虚空，千百里可闻。

　　随着钟音响起，虚空中，陡现一团幽紫雷火，闪电之速，眨眼将死灰色诅咒符号包裹。

　　“哧！”

　　在璀璨暴烈的雷火灼烧下，那诅咒符号，竟然并不消散，其中传出一种刺耳尖叫，充满让人魂颤心慌的诡秘力量。

　　但这枚符号，毕竟被雷火包裹，最终缩小，裹在雷火中，缩成一团，被祝九只手抓握。

　　虚空中，身影一闪，祝九消失，回归鹏舟。

　　“嗖！”

　　鹏舟乘着清晨的霞光，迅速远去，像是在追赶远天的灿阳，眨眼不见。

　　“这后卿的死前诅咒，分明暗两重，明是一枚符号，暗则是一团隐晦气息，还好被雷钟的音波洗涤，露出行迹，不然可不易防备。幸亏后卿邪尸诅咒发到一半，即被业火完全灭化，使诅咒不完整，否则麻烦不小……”

　　一道话音，从鹏舟上飘下，余音袅袅。

　　稍远处，众修面面相觑，蓦然有人低呼道：“那口钟，我知道了，祝九就是近日盛传，被誉为拥有雷帝之资的神秘高手。”

　　众修愣了一瞬，随即轰然，七嘴八舌，争相议论起来。

　　许久，人群最终散去。

　　这一方天地，被时空禅寺的伟浩佛力净化之后，清风徐徐，地涌灵泉，空气清新爽洁，草木焕发生机，晶莹的露珠，挂在草叶上，在朝阳耀照下，万物绚灿。

　　时间飞流，此后旬月时间，祝九就带着苏星辰和洛颜，乘坐鹏舟，四处探奇寻秘，畅游洞天界各地，朝夕所处之地，往往相隔数十万里，如神魔般，俯瞰苍茫大地，纵横天海之间。

　　期间祝九途径各地，不断挑战诸多古老大世界修者，剥夺世界气运。

　　又是半月流逝，这一日，苏星辰和洛颜，同时经由繁星洞府之门，回归深渊，洛颜是要回宗修行。

　　而苏星辰出关后，最先来寻祝九，此时便与洛颜同行，回归深渊，去探望家人。

　　伫立在洞府的云端平台上，足下白雾薄逸，祝九抬头瞩目悬在自家洞府山旁边，璀璨银辉环绕的繁星洞府，鼻端似还残留一丝伊人清香。

　　无声笑了笑，下一刻，祝九的身形，若一缕轻烟，飘渺灵动，进入天下洞府之内，盘坐气灵池上，身发圣光，体内传出怒浪潮涌的雄浑法力流转声，阖目修行。


第508章 炼收火魃

　　混沌界高空中，天下洞府山雄浑高耸，巍峨逐天，环在朵朵厚云中，起伏之间，如似坐落天地核心。

　　山下云端平台上，薄雾轻蒸，玉为亭，云为桥，元气浓聚，化而成水，涓涓流淌，一座灵树果园，霞光姹紫，累累果实压得树腰弯弯。

　　洞府内部，此时奇光绚烂，异象诸多，玄辉弥叠，灵池中央的晶碑，发散生机绿霞，与洞府阵纹彼相辉耀。

　　更有阵阵禅灵那妙之音，彻彻不止，如同一位大德高僧，盘坐洞府，在宣扬无上经法，开启智慧。

　　禅音来自黄金小树，整个树体漫生一股淡金薄雾，枝叶摇摆，树冠三千叶的其中一片上，一枚经文古字已接近完整，化显出一座小小寺庙虚像，寺中一尊孤僧，念诵高妙经文，声声入耳，闻者神清。

　　祝九盘坐气灵池上，法转周身，他此次修行，耗时颇久，已然过去十数日，依旧不见停止迹象，相当于一次小型闭关。

　　此前旬月时间，祝九携苏星辰与洛颜，漫游洞天界，期间战端多起，杀伐不绝。

　　而修行一道，讲究舒缓并持，故而经过一段时间的战斗积累，祝九短暂闭关，乃是在总结近段时间的战斗经验，摄取其中有益于己身的部分，以战养法，进而推动己身法力的增长。

　　祝九高坐阖目，身周元气成涡旋状，宛若液态的灵水，潺潺流淌，蜂拥流入眉心与下腹繁星窍。

　　“叮咚！”元气的奔流，宛似一汪清泉，发散清澈妙音，充满一种自然感，让人闻听后，心神放松，灵机萌发。

　　祝九的额头，弥散智慧之光，宛若一面光洁玉润的镜，折射映现的却是大道，不时有各色符号自他眉心流转幻显。

　　渐渐，祝九的额头法韵渺渺，愈见通透，飘起淡淡太初轻雾。

　　他的额头似若一处仙台，迷迷蒙蒙之间，像是有一种仙灵气在漫溢，整个洞府中瞬时多出一种古老韵律，追释大道本源。

　　而祝九的意识，此时正连通天地道海，在琢悟道则，追溯天地根源，寻觅道的始与终。

　　再有数日时间，黄金小树的一根枝杈上，玄辉燃亮，其上一枚果子，勃发五色火焰，凌空化为一座火焰虹桥，经祝九眉心，遁入其体内。

　　他这是在引五色神火，锤炼周身。

　　这种火焰很玄妙，祝九曾被诡棺所伤，顽疾难除，便是黄金树上结出的这枚得五彩气浇灌的果实，蓬发五色火，才最终得以祛除藏纳体内的一丝灰气。

　　此时再次引火炼体，祝九周身五色祥光莹转，体内不断响起噼啪爆响，有时甚至会皮开肉绽，破损处喷薄出火焰，十分慑人。

　　好在这般伤损，始终处于祝九控制之内，乃是以灵火淬炼焚烧骨骼时，火势过猛，融穿了皮肉而已，并不伤及根骨，法力运转，符光烁烁，很快就得到修复。

　　随着五色神火的洗炼，他的体内，响起如同桎梏被冲破的声音，散出一种仙机蒙蒙的光芒，躯似宝玉一般，有神华温润流转。

　　再有数日，祝九张开眼睛，眸光灿烂，阖动间，显出诸般术法环转明灭的景象，体内传出法力呼啸之音，形成一种震动，隆彻如同大海狂澜，正在向着六阶中品，慢慢逼近。

　　祝九盘坐姿态不改，宝相庄沉，目显神华。

　　片刻后，他手掌一翻，眼前多出一团雷霆符纹，噼啪炸响，成球状，宛似一颗小小的雷霆星体般，闪电跃动。

　　这团雷霆符纹中，拘禁着一团精亮耀目的火焰，灼热中透射出一股惊人的凶厉气。

　　火焰中央，隐现一个兽形身影，不断挣扎，正是旬月前，被祝九隔空收取的焰魃火尸。

　　祝九仔细打量雷球中封印的火魃，它的本体为兽形，头生平直双角，周身赤红，焰朵冉冉，气息狰恶。

　　总体看来，火魃的外观形态，即像是牛，又像是虎，其双目闭合，气息中，同时散发出邪尸之属的阴幽，与火焰之力的灼热。

　　焰魃火尸的成因很奇怪，能以尸骸之躯，驾驭火焰，更是少见。

　　火魃若能成长到极致，便是凶威炽天，燃烧大地的旱魃尸王，有着焚灭九州的火焰神能，与青铜山中的后卿邪尸，同属四大祖尸之列，乃不在六道轮回中的奇诡异物。

　　然而此物虽奇妙，祝九却并不准备花费心思培养，一是耗时太长，二是祝九手下悍尸凶戾，各个不凡，并不缺骁将，实在没有必要再耗费资源，培养一具火魃。

　　祝九稍一思索，即屈指轻弹，掌中阴气烁现，火魃被王庭鬼国裹卷，数次呼吸间，即被炼化，躯体骨骼皆被剥离，成为鬼国的养分。

　　而火尸的一点核心本源，却被祝九保留下来，那是一枚晶莹宛若岩浆浇铸的符号，凌空旋动，如一滴火焰神液。

　　下一刻，祝九身畔赤焰袭人，骑士缭绕火焰的骨躯出现，幽青色魂焰在空旷的头骨内曳摇，无声燃动，没有热量，但焰苗灼灼，桀骜蒸腾，似要焚穿苍穹。

　　火魃的本源核心符号，被祝九翻手打入骑士的魂焰之中。

　　“嘭！”

　　骑士周身火焰，若被滚油浇灌一般，瞬间烈燃，焰苗蹿升十余丈之高。

　　有一头不死火鸟虚像，从骑士胸口的浓烈火焰中化生出来，翎翅摇扇，迸发无数焰火符号，点点晶莹，无可计数，将骑士包裹，如同一个晶莹符号编织的大茧。

　　吸收火魃本源的过程，立时数个时辰，最终，包裹骑士的符号火茧虚淡消失，其周身火收焰敛，恢复常态。

　　它的气息，并未立即出现大幅增长，只是稍有涨持，达到五阶中品巅峰，但其魂焰与周身骨骼，皆变得更加纯粹，骨骼晶莹，闪烁赤炎火霞，隐现一枚枚焰则符号在流转。

　　骨绕焰纹符号，这说明骑士已开始接触极道焰则，比直接进阶还重要，相当于潜力与本源的增长。

　　随后祝九收回骑士，查看鬼国的情况，幽森沉暗的王庭大殿内，鬼炉旋动，三色妖焰缭绕，炉腹中，那枚“龙”字文之内，龙古神子早被炼化。

　　而“龙”字文本身，已被鬼炉熔炼分解，崩散成一缕缕金光，化作无数种形态各异的小龙，在炉内飞舞，皆头角狰狞，不肯屈服，在撞击炉腹。

　　整个鬼炉内部，宛似化成一处上古神龙出没的小世界，龙吟不止，百龙行空。

　　“龙”字文最终会被炼化成什么形态，实是让祝九大感好奇，曾多番猜测，可惜始终没有头绪。

　　探看鬼国之后，祝九又施展神通，连同天榜，追溯鬼蛟的气息，进行查看。

　　这家伙依旧在阴司忘川河的一条支流中，血战厮杀，与以往不同的是，鬼蛟在激杀烈伐的死战中，迅速成长，已是五阶顶峰水准。

　　它在忘川河中，逐渐滋润起来，再非早前的狼狈模样，目前已极少有河中生物敢主动攻击它。

　　此时的鬼蛟，身躯舒展，幽紫色蛟躯，达到三十丈长短，约两丈左右粗细，凶威猎猎，慑人无比。

　　祝九观看之时，鬼蛟正在忘川河支流中，逆河而上，将要深入忘川河主脉，迎接更强硬的杀战。

　　隐约间，鬼蛟前方，出现一条波澜壮阔，无可丈量其短长宽窄的长河，河岸畔，竖立一座白骨碑文，死气弥弥，高不见顶，如同蛮山古峰，上书“忘川”两个大字，血淋淋，触目心惊。

　　那河水气息伟浩，水色幽暗，阴邪寒寂，一股怨戾气息，冲卷三界六道。

　　仅是祝九触目的片刻，既有数头强大阴司生物在河中泛现踪迹，各个气息不在鬼蛟之下。

　　而忘川阴河深处，那里水浪滔天，隐现一头庞然大物，周身暗蓝，似是一头上古凶兽，被放逐在阴河中赎罪，气息凶顽，像是一头神龙，但背生双翅，伸张开来，凶威獠天。

　　祝九穿梭时空的目光，仔细打量这头凶物，心下微凛，那像是一头传说的龙种生物——应龙。

　　这头应龙盘踞的位置，竟是浮动在忘川河上，一处笼罩神秘气息的岛屿。

　　岛中心隐显一座残垣败瓦，阴司幽植丛生的古老建筑，虽已破败，却犹存莫大威势，发散一种乌光，让人感觉无比压抑。

　　祝九很诧异，阴司忘川河素来万物不浮，存在一座岛屿已很古怪，还有建筑，闻所未闻。

　　祝九目中神辉电湛，划过无比遥远的距离，洞察这座阴司河上的古怪岛屿。

　　朦胧之间，那岛上核心处的残损建筑中，宛似盘坐着一尊佛像，形态十分凶恶，宛同传说中的鬼如来，身畔有无数妖魔盘绕，即像是在撕扯吞食其血肉，又像是这尊佛在以身饲魔，喂食恶鬼。

　　更有一种阴气森森的吟唱，从佛像中传出，充满诡异。

　　鬼蛟并未冒然靠近，有应龙盘踞的古怪岛屿，它停止了前行，转而与身畔诸多阴河恶物厮杀起来。

　　最终，祝九收回洞察鬼蛟行踪的目光，露出思索神色，却百思不得其解，就连诸多传说中，也从没听说过阴司河上，有任何岛屿漂浮。

　　接下来一段时间，祝九便穿插在洞天界和自家洞府之间，修行的同时杀战不断，渐向阴司任务所显，与诸多大世界修者，百战不败的初步任务达成条件接近。

　　这一日，祝九周身鲜血，目中杀气腾腾，面色阴鸷，从洞天界进入洞府，显是刚经历一场惨烈之极的生死战斗。

　　随着大世界之气的深入争抢，此时的洞天界，有些大世界修者感觉势单力孤，开始相互配合，组成小型猎杀队伍，合力斩杀其他修者，然后在平均分配大世界气运。

　　祝九就遇到一支四人小队，联合设局伏杀于他，一番激战后，座下妖尸齐出，战火连天，山塌地裂，空间破碎。

　　祝九虽最终获胜，斩尽对手，但他自己亦伤势不轻，面色苍白，一侧腰肋部位骨茬森森，有符文在流转，十分吓人。

　　回归洞府后，祝九立即引动五色火炼体疗伤，盘坐数日未醒，洞府内，混沌元气蒸蒸，蜂拥灌入他体内。

　　而近一段时间以来，天下洞府山，则协同苏星辰的洞府一起，在混沌界四处游走，探寻掠夺各种资源。

　　祝九这是在为洞府晋升混沌界二层，做资源上的储备。


第509章 祭刻神文

　　以洞府山此时威势之博浩，在混沌界游移，所经处，颇有万物避退，纵横无忌的态势。

　　不论是混沌界本土生灵，亦或是其他天榜掌持者，遥见宛似仙山巡世的洞府，大多亡命飞奔，绝是不敢靠前，生怕成为猎物。

　　“这般强大的洞府，已进化出平台基座，横与纵皆达千米，竟然还在混沌界一层游移，这是存心强抢，四处掠夺，太无耻了。”此是所有飞逃的天榜修者共同的心声。

　　而即便这些修者奇速远离，真正能逃脱洞府山追缴的亦属绝少，便像此时，一座宛似白玉宫殿般洞府，在发现天下洞府后，立即飞逃退避。

　　然而，“咻！”虚空中倏现一道璀璨的光，连苍穹都被照亮，是一杆黄金战矛，在震颤穿空，挟裂破万物的战威，惊速绝伦。

　　“轰隆！”这座白玉宫殿形态的洞府大门，被战矛戳的粉碎，乍然崩开，碎片飞溅。

　　“嗖！”

　　在洞府大门被炸碎的同时，一支晶莹的火焰箭羽，穿空而出，刹那间，从破损的洞府门户，破入其内，犀利绝伦。

　　一尊高达十余米的巨型火焰骷髅，狰狞无尽，伫立虚空，骑士手执不死鸟之弓的身影显现，其射出一箭后，收敛身形，重新化作常人高度。

　　不过多长时间，在骑士，巨人联合之下，这座宫殿式洞府的主人便被袭杀。

　　而这座洞府，则被黄金巨人的九兽古车拖拽，拉回天下洞府山的云端平台停靠，不久之后，这座洞府将被天下洞府吸收，成为养分。

　　修行一道，便是需要超脱万众，挣抢一线之机，弱肉强食，没有道理与仁慈可讲。

　　祝九深明此理，故而这四处掠夺资源的一幕，近段时间，已上演过许多次，如是遇到强横对手，夕阳，九婴等悍物皆会出现，凶威猎猎，纵横无阻。

　　此时，混沌界的虚空中，微风拂面，大地上，草青木秀，远山纳奇，近水含波，一座碧湖，如宝石，水波轻翻，鱼跃鹰飞。

　　在洞府中盘坐行法的祝九，双目紧闭，身体内隆音彻彻，有诸多符文凭空泛生，缭绕身体，勾勒旋动出至妙的运行轨迹。

　　两日后，当祝九张开眼睛，他腰肋处的伤势，已完全弥合，丝毫看不出伤痕。

　　祝九取出一件新的法袍换过，随即翻手拿出一块黑色骨片，仔细打量。

　　这片骨，是他前不久战杀凶餮大世界的闫木，其所化饕餮真身，被雷钟镇杀后所得。

　　骨片只巴掌大，墨光幽沉，深邃如似星空，在骨片内，隐有一尊兽影，发出一种口吞万物的无上凶威，是一头饕餮虚像，在骨片中奔走漂移，时隐时现。

　　祝九手执骨片，端详了好一会，才将其收起。

　　遂即，祝九识海中，神文金页发光，其中的“压”字文旋动，分化出神曦。

　　祝九掌心盛亮，燃起璀璨而厚重的金光，辉耀洞府，仿似有一轮小太阳在他手中升起，神芒灼炽，显出一枚“压”字文来。

　　祝九这是准备再次尝试祭炼“压”字文，模仿混沌神文巨灵，将“压”字文与掌骨相融。

　　自观看过神文巨灵后，祝九始终感觉，巨灵的形态，包括其周身每一道纹路，都含一种神机，似在阐述天地初开的一种原始的道，气息至古，存始源之秘。

　　下一刻，洞府中玄辉鼎盛，黄金树托举着一座小小庙宇的那片叶，正在轻轻摇颤，传出渺渺禅音，闻者心神清明，声音似可启迪智慧一般。

　　同时间，祝九神连道海，将心灵放空，不惹尘埃，飘渺空灵，体悟一种万物运转的自然气机与韵律，而他的掌心，在弥生太初气雾。

　　祝九的手，在气机上，渐生妙异变化。

　　感觉中，其手掌衍化成大地一般，厚重无边，手指宛同天地除开的擎天雄峰，而飘渺的太初灵雾，则散逸在手掌上方，与掌心弥散的厚土大地气息相对，如似天空，化生白云朵朵，绕指飘飞。

　　整体看起来，他的一只手，便如同一处独立小世界，裹含天与地的气机，至妙难言。

　　祝九是在借手阐道，掌衍大地，太初白雾化为天空，一只手，既是在诉说一种道与理，天与地并持的无上法机，宛同有一个鸿蒙初开的蛮荒世界，被其只手轻托。

　　他这么做的目的，乃是为了匹配“压”字文的一缕混沌契机，从而一举将其祭刻在掌骨上。

　　即在这般掌化天地的灵妙气机下，“压”字文熠熠发光，缓缓沉入祝九手心，向掌骨靠近。

　　“哧！”

　　出乎意料，压字文在关键时刻，又如以往般，大部分随道流消散，只有很少一部分神能与祝九掌骨相合。

　　演绎出天地洪荒般始源气息的手掌，依旧没能成功承载“压”字文。

　　这一次，就连祝九自己亦觉十分意外，他以手掌衍生太初白雾，化出天与地，追溯至古，在道力气机上，应该是和“压”字文完全契合才对。

　　故此祝九信心颇足，以为这次祭炼大有可能会成功，然而，还是失败。

　　这次失败不同以往，让祝九有些沉默，感觉前路被堵死一般，难道以人类的躯体，根本无法成功祭炼神文入体。

　　祝九抬起手掌，掌心混沌气机弥散，掌为大地，五指为山，太初白雾化映苍穹，一只手，处处禅合道机，怎么会不行？

　　祝九久久注视手掌，皱眉苦思，忽而心中微动，其一根手指顶端，泛生出一滴水，与天空中的太初白雾相合。

　　陡然间，白雾翻滚，云气积聚，祝九以手掌演绎的一方小天地，竟而下起雨来，细细的雨丝，飘飘洒洒。

　　蓦然，洞府中电闪雷鸣，混沌雷钟随即出世，只显出铃铛大小，悬在祝九手掌上方。

　　“铛！”

　　混沌雷音传彻，与雨势相合，刹那间，雷雨交叠。

　　祝九的手掌，不但有了“天”与“地”，吻合太初气机，漫生混沌，且有雨水，有惊雷，有声音，无比奇妙。

　　这像是契合了某种冥冥中的无上道机。

　　“哧！”

　　识海中的神文金页，再次分化出一枚“压”字文，挟湛然金曦，自主沉入祝九掌心，不需祭炼，已与掌骨紧紧相合，融为一体。

　　祝九喜不自胜，哈哈大笑，内视掌心，手骨上泛生一层淡金光色，掌骨变得异常晶莹，通透无比，像是有神华在内流转。

　　整只手，泛起一种沉厚与威严，像是一只仙魔之手。

　　掌骨中央，“压”字文闪闪明灭，灿灿亮，玄机宛然，完全与掌骨贴合，像是天然生长的一种纹路。

　　忽然间，掌骨上的压字文，金光盛亮，光流披洒，开始蔓延，臂骨，肩骨，胸骨，很快，这缕金光，如同一种神液般，洗涤祝九全身的骨骼。

　　他全身皆在泛生一丝金蒙蒙圣光，身体内外，开始吞吐一股混沌气，隐隐间，像是有一层朦胧仙光绕体。

　　此般变化，似引动了天地间一种宏阔的古老气机，“喀嚓！”祝九上方虚空，忽而开裂，其中散逸出一股道流秘韵，自祝九眉心涌入，与他周身气机相合。

　　随着这股玄流入体，祝九的法力，活泼泼跃动，像是得到一种道力层次上的浇灌，出现稍许增长攀升迹象。

　　这股道机，来的快去得也快，眨眼消失，异常飘渺，如似梦幻。

　　这时，祝九内视己身，发觉周身骨骼，皆发散一层淡淡金霞，异常明艳绚丽。

　　“原来，想把混沌神文祭炼入体，需一种天地气机上的完美对应，才可成功，丝毫差异都不行，哈，这次收获不小。”祝九呢喃自语，眸中尽是喜色。

　　这时，祝九的识海中，天榜交织秘韵，泛生字迹：“收到洞天战榜传来的讯息，经数月时间杀伐，此时洞天界内剩余的古世界修者，皆属精英，都将前往墓山域，进行世界气运之争，百界天骄将汇集。”

　　同一瞬间，整个洞天界都沸腾起来，所有天榜掌持者的识海中，皆现出这一段玄光烁耀明灭的文字。

　　祝九目芒洒灿，如两轮神月在播射光华，面上神彩飞扬，满是自信。

　　因为和苏星辰以及洛颜四处巡游洞天界，所以祝九此时并非身处在墓山域，看见天榜所显字迹后，他当即策动鹏舟，向墓山域赶去。

　　祝九则依旧盘坐在洞府中，修行温养法力。

　　半日后，祝九忽然张开眼睛，目色微凝，嘴角上翘，显出一丝冷意，召唤混沌之门，回到洞天界。

　　自洞府出来，乃是在鹏舟舱室之中，祝九面色沉肃，来到甲板上。

　　鹏舟正在高空云层中穿行，凌驾大地之上，青辉化海，乘风破浪，据墓山域还有段距离。

　　在祝九出来的同时，鹏众前后天空中，骤生异变，倏然闪现出阵纹之光，将一方天地锁禁镇压。

　　很显然，有人在设局，阻挡鹏舟继续前行，针对祝九而来。

　　祝九毫无意外表情，他正是感应到有人半途前来截杀，才从洞府内出来。

　　负手立在鹏舟甲板最前位置，祝九抬头远望，在他注视下，前方百丈外高空中，无声开息，有一艘庞大船舰，撞碎虚空，从反向虚空中驶出，一股凶威铺天，压镇十方。

　　“祝九，嘿，好胆，大摇大摆穿云而行，既被我寻到，你的大劫之日到了。”

　　一道声音响起，很平淡，但充满不可忤逆之感，音与道合，其话语便像是规则，在述说一种秩序。


第510章 改造识海

　　此时的洞天界天空之中，风缓云舒，阳光洒射，为洁白的云层，镶上一层淡金色光边，绚灿耀目。

　　然而，云层上的气氛却无比压抑，两艘庞然大物相聚百丈，隔空对峙。一艘青辉宝船，光曦化海，起伏云上，如似驭光临世的仙魔座驾。

　　祝九双眸无波无澜，安立船头，举目平视。

　　对面破空而出的船舰，是一头超过两百丈，周身墨鳞的飞天龙兽活体炼制而成。其身体上，密密麻麻的嵌满黄铜浇铸的特殊符号，闪烁间，触目惊心，充满被无数次战火洗礼，铁与血并持的凶厉。

　　龙兽的庞大躯体上，又以秘术穿插金属柱，锁链等物，皆深深扎入鳞皮之中，祭炼形成船室，平台，甲板，宛若一座小型大陆般磅礴。

　　整艘飞龙船，显得很狰戾，暴桀气冲霄，凶威盛烈，龙翼伸张，遮天拢云，线条夸张，充满膨胀感。

　　隔空说话，声音中蕴含秩序之力的强者，是一个身形昂扬的中年。

　　他立在飞龙背上一个巨大金属平台中央，便如同寻常船舰的甲板位置。

　　其人皮肤阴白，普通身形，但气势很盛，眸子轻眯，光芒犀利如同刀剑，吞吐间，使空间扭曲，似乎只要他愿意，随时都可依靠一道目光，破开虚空。

　　这中年着一身金属浇铸的将军甲，冷铁般光泽，触目即让人生出一股肃杀之感，其法力波动如渊似海，难测深浅，绝是七阶层级的大能人物。

　　飞龙巨舰的金属甲板上，人数不少，有整队甲士，共百人之多，皆有五阶气息，执战戈长戟，队列整齐，气势森严，显是训练有素的精锐部众。

　　祝九打量对面众人铠甲上祭刻的龙形纹路，瞬间判断出对方来历，声音平静，道：“你们是龙古大世界之人？”

　　气息强大的中年，并无回应之意，而是由站在飞龙舰最前，一个身着亮银甲，气息在六阶上品的青年，眸光转动，撇了祝九一眼，接过话茬，冷声道：“不错，我等乃是龙古大帝座下飞龙甲卫，今我家将军亲至，你还不上前俯首吗？”

　　稍后，青年见祝九神色平静，以看小丑般目光回视过来，毫无回应之意，当即目光微寒，轻哼一声，再道：“我来问你，龙古神子可是被你拘禁？”

　　祝九持立鹏舟船头，长发披散，周身发出一种若有若无的金光，道：“是又如何？”

　　“你把人交出来，我家将军慈悲，你可免受痛苦，直接被赐死。”青年再道，眸子盯着祝九，如同猛兽将要捕猎，凶光四射。

　　祝九淡然道：“龙古神子已被我杀了，实是没办法将他交出来，如何是好？”

　　青年闻言，发出一声哂笑，口气中多出一丝轻视，道：“我本以为，能擒获大帝之子，你是个人物，想不到却是虚妄无知之辈。我龙古大世界高阶修者所习神通，皆以混沌‘龙’字文为道力基座，即便战败，然则寄身龙字文之中，只会被拘禁，绝无丧命之险，想要破开‘龙’字文，斩杀寄身其中之人，就凭你一个六阶初品修者，给你十年，你都无法做到？”

　　祝九忽然笑起来，道：“果然有无知之徒！不知你所修习神通，是否也以‘龙’字文为根基？”

　　青年傲然道：“我屡立战功，曾获龙古大帝亲自接见，获赐龙姓，所修宝术，正是蕴含‘龙’字文真机。”

　　随即，青年阴沉沉再道：“你可是想见识见识我的龙字文神通？”

　　祝九注视青年，眸光忽炽，朗声道：“好极了，就看看龙字文能否护持你的性命。”

　　祝九说话时，周身发出一种金色神辉，天地间瞬起风云，混沌气滚流翻动，形成一种神机浇灌，将伫立在鹏舟船头的祝九包裹在中央。

　　他抬起手，掌心刹那间勃发惊天法辉，隐隐间，自手掌骨骼上冲起一道金光，化一只丈许大法手，厚沉崩天，凌空抓向对面青年。

　　这只大手，本体为金色，但盘绕无边混沌，像是从开天辟地的洪荒远古，突破时空阻碍，抓摄而来，掌心如有一轮中天宝日在发光闪烁，神华盛绝。

　　对面船舰上的青年，面对法手的拿天之威，悠然立在船头，并无畏惧躲避之意，面带冷笑，信心十足，稳立不动，轻喝道：“好一身狗胆，竟敢先动手。”

　　其身畔飞龙舰甲板上，众多甲士，倏然暴喝，同时挥动手中长戟。

　　一声声龙吟响起，这些甲士合力，每人戟上，皆有龙纹烁耀，银光湛然，凌空交织，化出一条银龙法相。

　　这条银龙，三十余丈长，气势礴然，鳞片起伏，如同呼吸，像是拥有生命的恶物，气息狞狰，便是普通六阶中上品修者，恐亦难当其一击之威。

　　“哧！”银龙摆尾，虚空被抽碎，崩解塌陷。

　　“呼！”银龙巨眸阖动，光芒如月，开口喷出一种绝少见的亮银色火焰。

　　“……啊……噗！”低呼与破碎声，同时响起。

　　威势烈恶，一尾抽碎虚空的银龙法相，被祝九的金光混沌法手，一把抓在其头颅上，毫无阻碍，轻松捏碎，崩解成术法光流。

　　银龙喷射的火焰，则被法手周边绕存的混沌气直接浇灭。

　　发出低呼和惨叫的，是船上诸多甲士，他们合力聚结的银龙法相被捏爆，人人受到反噬，开口吐血。

　　那青年面色微变，身形后退，但电光石火间，法手以摧古拉朽之势，洞穿飞龙船的防御壁障，包括青年临危之时，祭起的一面龙纹骨盾。

　　“喀嚓！”

　　骨盾被法手屈指轻弹，裂痕如蛛网，之后粉碎，青年被法手一把攥住。

　　“噗！”其身体扭曲，面色惊恐，被凶残抓爆。

　　但他身体被毁，却是并未死去，其头颅开裂后，迸发精光，一头小龙盘结，化作一枚龙字神文，金芒湛湛，闪闪烁烁。

　　而他爆碎的血肉，则尽被这枚龙字文吸收，一声嘹亮龙吟响起，小龙盘结的龙字文中，传出青年怨毒的话音，道：“我说过，龙古大世界修者，将识海与肉身合力炼成一枚本命‘龙’字文，不论伤势多重，本命龙文不损，至多被擒，无人能将我杀死，看你如何炼化我这枚龙字文。”

　　到这时候，青年犹不死心，垂死挣扎，寄希望于祝九无法破开龙字混沌文。

　　但，下一刻，喀嚓一声轻响，金光法手上，一种来自至古的力量弥漫，在掌心形成一团混沌风暴，将“龙”字文拖入其中，一次旋动，青年所化本命“龙”字文出现龟裂。

　　“不……这是什么力量……竟然压碎我的龙字神文！”

　　青年寄身龙字文内，传出微弱声音，大感惊恐，其话音未落，龙字文已被法手中，至极沉厚的混沌风暴崩裂，磨灭，失去一切存在痕迹。

　　飞龙舰上的众多甲士，目中皆有惊色闪流，但他们训练有素，并未出现慌乱。

　　“能破开神文的，自然也是神文的力量！”

　　那站在船舰中央的中年将军，终于出言，面上亦显一丝讶色，为祝九转瞬间，毙杀青年的法手之威稍觉意外。

　　这位法力波动，渊深难测的中年将军，目挟山呼海啸般汹涌的法力潮汐，如似高高在上的天将，满是威凌，瞩目祝九，特意看向祝九的手掌，神色间闪过一丝了然，蕴含规则与秩序的声音再起，道：“你是太古强族中的那一族？能将神文熔炼入体，与手骨相合，所发法能勾连诸天至古的混沌神机。除了太古强族，没有任何生灵的识海，能承受神文的压力入体而不崩溃。”

　　闻听此言，祝九心头微动，蓦然想到照尸镜多年来，始终弥放出一种莹莹玄光，虽微弱，却连绵不止，在潜移默化的渗透，改变识海每一细微处。

　　难道，照尸镜竟是在改变识海的根本构成，目标是使祝九的识海，犹如混沌初开的第一批始源生灵般，坚不可损？

　　祝九的念头瞬转，口中却无应答之意，法力传动，“压”字文法手，在混沌气息包裹下，向中年将领抓去。

　　“你即便是太古强族之一，但只有六阶初品，不可能是我对手，敢对我出手，不自量力，是找死！”

　　中年将军的身躯，沉稳如同一座山峦，其额头上，透射出一枚“龙”字文，化出一头雪白色龙兽，生一颗龙头，躯体却与麒麟有些相似。

　　“龙腹裹天！”中年将领站在船中央，双手外翻，形成一道手决，玄光迭织。

　　“轰隆！”白龙异兽扬颈向天，发出咆哮，身上发出一股无边伟瀚，镇压诸天般威势。

　　它的身体凌空盘结，以躯体化成一座圆形炉子，龙嘴大张，生成炉口，整个炉子喷薄灼天金辉，刺目难视，将天外的太阳光芒都压盖。

　　这口炉子一成，骤然间，周边万物，都开始摇晃。云海，千百丈之下的地面，苍穹上的浩日之光，一切有形与无形物体，都被这口龙炉吞入腹中，炼成虚无。

　　包括祝九衍化的压字法手，亦被龙炉吞吸，无声无息消失。

　　就连鹏舟也出现停靠不稳的迹象，向着龙炉的吞天巨口方向移动，有被吞噬的风险。

　　这中年将军，强悍的让人心惊，所化一口吞天龙炉，足可噬灭大能。

　　祝九立在鹏舟船头，亦为中年的强悍，感到意外，然而他目中战火灼盛，光刺天壁。

　　下一刻，祝九身上，忽然漫起蒙蒙圣玄之光，虚空中有一股无比古老的雾白混沌气，瞬间席卷九天十地，汹涌爆发。

　　祝九立身混沌气中央，如同缔造了一方天地的始源生灵，述说至古，阐释起源。


第511章 聆听大道

　　同时间，以祝九为核心，滔滔白雾怒卷如龙，翻滚腾动，弥漫十方。

　　祝九立身处，像是回归了开天辟地前的古老混沌状态。

　　这一方所在，万物皆受到影响，一切变得雾蒙蒙。

　　中年将军所化白色龙兽神炉，收摄吞噬万物。然而，古老混沌气机漫溢，无有穷尽，且这股气息无比沉厚，缕缕都像是承载着山川大地般厚沉。

　　很快，龙兽神炉，在吞噬这种古老的混沌气机后，出现诡异变化。

　　白龙神炉的炉壁由内而外，迅速爬满龟裂痕迹，像是承受不住这种雾流的厚沉，被撑碎一般，裂痕呼吸间扩大，最终无声解崩，成为一块块如同龙鳞般碎片。

　　龙古大世界的中年将军，面色微变，目光炽盛，凝视百丈外，被滚滚混沌缭绕，身形模糊的祝九，低语道：“周边混沌无尽，像是回到了万物未开的太初纪元时代，缕缕气息皆如同精粹道力交叠而成，压力如此沉厚，这是什么神通……”

　　他话音未落，即看见祝九自鹏舟上迈步凌空，站在高天上，背显一颗大道星体，绕其环转，衍化黑白，交感天地，如似一尊古神。

　　“铛！”

　　下一瞬，雷霆混沌钟出世，仿似一轮太阳，银光灿盛，辉耀江河百川。

　　钟体出世，悬在祝九头顶，惊世雷音，在周边混沌无尽的特殊环境下奏响，愈显悠远，如同开辟天地的创世神音，浩能无尽。

　　“喀嚓！”碎裂声接二连三，是飞龙舰船上的甲士，一个接一个额骨开裂，出现黑色缝隙，被雷音震碎识海，相继惨死。

　　“轰隆！”

　　在雷音传响后，这一方所在，又有水气聚结，云翻雾腾，忽然下起雨来，瞬时电雷闪鸣，雨势惊沱。

　　天地间充满混沌气，道机至古，雷音开天，雨水沛流。

　　这一幕情景，与祝九用一只手衍化道境天地，以手掌寓指大地，太初白雾化作天穹，雷雨交织，从而将混沌神文成功祭炼在掌心时的情况，近乎相同。

　　实际上，祝九正是借道星来操控天地，将祭炼混沌压字文时，一种大道意境，完美催生衍化到这一方现实世界。

　　这种意境，与神文最为匹配，是一种仿似回归到天地初始的道力气机，可大幅增长助力神文的威能。

　　下一瞬，祝九召唤出了神文金页。

　　骤然间，金光绚盛，“压”字文升空而起，与周边的无尽混沌交叠，演绎道之厚古。

　　同时，一尊混沌巨灵，自无上道海中，迈步来到现实，其足踏阴司黄泉，头望仙界上清，只有一截躯体处在人世间，显化在祝九眼前，威势磅礴无止。

　　这尊巨灵，体贯三界，蕴存无尽奥秘，承载天地起始，万般术法的根源之谜。

　　此时，神文巨灵，在周边天地一片混沌，祝九成功将压字文祭炼在掌骨上之后，再次出世。巨灵似乎发生莫名的变化。

　　以往，祝九召唤混沌巨灵临世，其就如同一种大道气机降临，混沌缭绕，伟浩磅礴，气息盖世，却少了一种存在感，显得飘渺无上。

　　但此次不同，祝九首次从混沌巨灵身上，捕捉到一种真实而又清晰的气机，其肤如大地，厚沉弥天。

　　更重要的是，巨灵出现后，祝九掌心，熔炼了压字文的位置，在微微发热。

　　祝九目洒神辉，光芒精亮如同神灯，瞩目混沌巨灵的掌心，一枚闪烁流转惊天浩能的纹路，那是一枚压字文。

　　与以往有别之处在于，祝九看见了巨灵掌心压字文的每一道笔画，清晰无遗，呈现眼前。

　　巨灵掌心的“压”字文，与祝九掌握的压字文不同，气息上要更加古老，存一股镇盖诸天的宏阔伟力。

　　且，巨灵掌心的“压”字文，异常简洁，刚劲有力，纳含一种大道至简的妙韵于其中。

　　实际上，包括祝九的神文金页上，承载的四枚神文本体，都不是真正的始源混沌文，乃是他当年出道不久，自龙宫遗址中一处大殿门外所得，疑似某位太古时期的强大生灵亲手书写，存在了悠久岁月，却不是道之初始，以鸿蒙天力蕴育的第一代混沌文。

　　很明显，自无上道海而来，巨灵掌心的压字文，才是初始混沌文，是真正的“神”文。

　　相传，初始神文中，蕴含天地奇秘，为一切阵纹源头。

　　甚至有人言，初始混沌文中存有仙机，若能掌握，破解其中秘密，即可追逐仙之永恒。

　　此时机会难得，能看见巨灵掌心的压字纹路，且很清楚，让祝九心思大动，双目灼灼，神华炯炯，想要看穿压字文细节，将其记忆，从而琢悟掌握。

　　但，十分古怪的是，祝九明明已可清晰看见，巨灵掌心的压字文每一笔画，皆闪烁着金光，却非常可惜，他看得见神文，却根本记不住。

　　这种情况很古怪，像是有一种道力在进行洗涤一般，祝九看见的初始压字文，随见随消，无法留存在脑海内。

　　祝九心下哀叹，知是自己道力不够，目前还不具备掌握初始神文的能力，若强自记忆，识海就可能出现问题，从而崩解。

　　虽然无法记忆初始“压”字文，但祝九并非毫无所获，他掌心祭刻了压字文的位置，正在越来越热。

　　隐隐约约，似有一种神秘的灵音，像是起自混沌太初，跨越了万古，在祝九识海中响起，如同黄钟大吕。

　　这似是一种神秘的万物初始之音，并非是任何人所吟唱，而是一种天地所发的道音。

　　其中并没有任何具体的意思，既不是某一种神通，亦不是某种修行之术，而是一种本源，阐释的是一种永恒存在的道机。

　　祝九的心灵懵懂，识海中，道音宏阔，越来越响，音色沉厚无比，遂有撼动心魄之势，如似道力海潮，一遍又一遍的冲击洗涤着祝九的心田。

　　这种道音，并不能增长法力亦或神通，却让人有一种聆听道之初始的至妙感，像是为祝九指明了茫茫大道的前路，直达道之根源，蕴存一种道之彼岸的渺浩气机。

　　朦胧中，似是瞬那间，又似是从混沌太古起始，缓缓来到现今那么漫长。

　　神秘的天地大道宏音，如其出现时一般，悄然消失。

　　祝九不及品悟驻留在心头的一丝道力痕迹，眸子灿亮而盛艳，挟神机充盈之光，向前方看去。

　　这时，混沌巨灵磅礴的巨掌，其上飞出一点金光，蕴存“压”字始源神文的气息。

　　这缕始源神文之光，凌空而至，倏然附着在祝九祭炼了压字文的手掌上。

　　此一瞬，祝九被一种浩力牵引感召，顺势挥出手掌，一股无上伟瀚的神力，从其掌心冲涌而出，混沌气并和神文金光，冲霄洗地。

　　祝九上方，显出了太古大世界的虚像。

　　他一掌之力，似含一个世界的磅礴厚压，席卷天地间。

　　飞龙舰上的中年将军，面色惊变，甚至是连移动对抗的念头，在这股浩压之下都无法升起，喀嚓一声，其身体被压力卷中，顿即出现龟裂。

　　“噗！”

　　将军开口咳血，胸骨塌陷，伤势很重，他霹雳狂喝，身体化作一头白色龙兽，鳞角闪烁，凶威流转，气势滔天，虚空都被撑碎。

　　龙头摆动，要遁入虚空，暂时退避。

　　然而，下一刻，将军发现自己移动的速度很慢，混沌巨灵降临的这一方天地，连反向空间都被封禁，沉厚无边的压力，无处不在。

　　此刻，祝九目显厉色，霹雳暴喝，挥手间，一道压字神文的光芒，再次冲卷而出。

　　一声隆震，中年将军所化白龙被压字神辉轰击，躯体上龙血泉涌。

　　白龙的眸子中，尽被惊色填满，心下狂澜迭起，实在难以置信，这青年竟可借助混沌巨灵的一缕气机，融入己身，近乎不可阻挡，这得是多么坚固的识海，才可承受混沌巨灵的一丝气机灌注而不崩裂！

　　这时，神文巨灵变得虚淡，回归了天地道海，周边压力迅速减弱。

　　中年将军目中转而显出一丝生机，他此时伤势虽重，战力陷入低谷，却并不影响移动，只需混沌巨灵带来的厚压减弱，就可成功摆脱这一方天地的束缚。

　　就在这时，一道匹练般血浪，其威绝戾，浪头滔动，将军立被环绕，破碎的虚空，被血光填充，退路尽绝，且血浪盘卷翻腾，立时就要将他拖入其中。

　　夕阳驾血河而出，骨躯暴桀，魂焰摇曳，无声炽燃。

　　将军所化白龙，头角峥嵘，眸中闪过一抹决绝，显出同归于尽的狠辣。

　　他对血河的缠绕拖拽，并未尽力挣扎抵抗，而是张口喷出一道凝聚全身残余力量的攻击，恍若流星，闪电般向祝九击去。

　　这一击，乃将军绝境之际，结全身之力所发的反击，威势惊绝。

　　“噗！”

　　祝九化出噬法黑气，层叠弥漫，挡在身前。然而，依旧未能完全阻挡这一击，被一道龙形白光袭中，开口喷出血雾，法袍崩碎，周身裂痕处处，蓦然就受到极为沉重的伤势。

　　祝九抚胸而立，嘴角血流不止，目色阴冷，心下亦感骇然。

　　一位大能，果然不可轻忽，在祝九占尽优势，借混沌巨灵之力，使其伤势沉重情况下，绝地反击，犹有此般威力，祝九所受伤势之重，实前所未见。

　　此时，将军集聚周身残余法能，攻出一击后，白色龙兽身体盘卷，化作一枚龙字神文，被血河拖入其中，再无点滴声息传出。

　　片刻后，滔滔血河收敛，夕阳随即消失。

　　云层上，只剩下一座残损的飞龙巨舰，其上生机尽绝，皆被混沌雷钟震死。

　　最终，所有尸骸俱被收入鬼国，而裂痕处处的飞龙舰船，则被鹏舟内，外延出来的绿色符文之光笼罩，半个时辰后，偌大的飞龙舰，即被鹏舟中的飞树果核吞噬，消失无踪。

　　这一方天地混沌消散，重新恢复了蓝天白云的自然景象，天空中灿阳洒洒，为云层披上一层霞晕，情景奇绚。


第512章 饲喂培养

　　洞天界的焦点，渐集墓山域。

　　那里，即将进行稀世难遇的大世界天骄杀战，必将迸发最璀璨的光，辉耀一方世界，牵动万众之心。

　　不论是有资格参加大世界气运之争的修士，亦或准备前去旁观者，众心燃沸。

　　在和煦的阳光照射下，在漫天星斗的夜空下，不分日夜，皆有人行走在前往墓山域的路上，这等盛况，极少见到。

　　某处高空中，鹏舟拨云散雾，发出蒙蒙青晕宝彩，穿梭正反空间，亦在赶往墓山域的路上。

　　祝九盘坐船头，身形悬空，交感天地之源，闭目行功。龙古将军绝地反击，使祝九伤势异常沉重，即便牵引道流入体，洗涤周身，依旧不能立见起色。

　　至今已有三日时间，伤势未见明显好转。

　　此时，祝九体内，情景极为惊人，他的经脉窍穴之中，竟而随处可见一条条气劲衍化的小龙，模样狰狞，四处游弋，破坏他周身生机。

　　祛除每一缕残存体内的龙形气劲，都如同一次小型战斗。

　　“哧！”

　　祝九手臂处，忽然炸裂，几乎露出骨骼，一缕如同剑气般锋寒曦光冲出，是一条不足指甲大小狰狞小龙，被祝九遍行周身的法力轰出体外，随继被澎湃的法潮，碾成散碎光流。

　　而手臂上的伤口，则迅速烁闪符文法辉，交织间，快速弥合。

　　类似情景，在祝九疗伤期间，已出现无数次。

　　“这些龙形气劲，从胸腹伤口处，一条接一条游曳而出，连噬法黑气都极难将其祛除干净，盘踞体内，吸收气血，长此下去，气血将逐渐干枯。这龙形气劲倒是阴毒！”

　　祝九张开眼睛，眉头微蹙，轻声自语，随即再次闭目。

　　“铛！”

　　这一次，祝九头顶出现混沌雷钟，电弧攒动，奏响不停，音波入体，彻传周身。

　　噼啪声接连响起，祝九身上多处开裂，献血刺目流淌，他体内无数条龙形气劲，皆被雷音崩震，但散失之前，爆碎开来，在祝九全身形成多处伤口。

　　鹏舟破空而行，神华习习，追星赶月。

　　祝九疗伤期间，便将黄金巨人与骑士召唤出来，分别驻守鹏舟前后。

　　这两大凶货恶威凝烈，祝九疗伤之际，巨人驻守在船头，怕影响祝九疗伤，还安生些，船尾处，骑士却宛若练箭一般，不断开弓猎射。

　　其目标多是下方大地上，各式物体亦或是生物，打击距离惊人至极，达数百里范围。

　　“咻！”

　　骑士开弓，竟是双箭齐射，一支箭乃纯粹的光曦之箭，纤细无比，破空无声，闪逝间，奇速惊绝，将下方一头周身亮银的双头豹子，一箭钉死在地。

　　箭羽从侧翼戳穿，一箭四孔，洞射双头，那豹子瞬息即死，连目中神色都未曾来得及改变，可见这一箭之速，有着让生灵的念头都不及转变的闪讯。

　　而骑士的另一箭，则威势蛮暴，如同一团赤炎火球，轰然炸射向一头在天空中翱翔的四翅虎头巨兽。

　　那飞虎亦是强横物种，反应很快，翅上鳞片脱离，化作一面面小盾，光芒闪烁，盘绕道纹。

　　然而，一声爆鸣，虚空中蓬发惊天烈焰，宛同一颗火流星突然解体。飞虎被这一箭轰中，炸碎的骨骼，连带火光，四洒迸溅，如同一场火雨，洒洒烁烁，纷纷扬扬坠向地面，绚烂无尽。

　　骑士这一路纵横无忌，藐视四方，实在惹眼之极，让前船的巨人十分羡慕，手痒之极，频频望向祝九，只待祝九疗伤结束，自己也好肆虐一番。

　　同时间，路过某些区域，下方有修者存在，惊见天穹中有飞箭如闪电，不断灼射，人人抬头瞭望。

　　“这是谁家船舰，如此披靡嚣狂。我的天，那船上飞箭，打击范围也太广泛了，这一箭竟是看不见落点，少说也在百里开外……”

　　人群议论纷纷之际，想要抬头再看，鹏舟却已洞穿虚空，消失不见。

　　鹏船无声飞驰，甲板上空位置，祝九头悬雷钟，始终闭目疗伤，不言不动。

　　其体内骨骼，漫溢出一种如同水流般金色光华，冲卷周身，勃发法辉，使每一毛孔都泛起晶莹神曦，全身皆拢在一层薄薄金光中。

　　一日后，祝九张开眼睛，经雷钟音流洗涤，体内伤势稍有好转。龙形气劲，被雷音和体内祭刻压字文入手掌后，发出金光的骨骼，双管齐下，已被噬法黑气围在一处，逐步蚕食，有效控制。

　　祝九起身，掌指间法辉燃动，伸手一指，眼前多出一枚“龙”字神文，宛似金属琢刻而成，视之冷硬，但光华黯淡，几近腐朽，仅存一丝微弱精能。

　　这枚龙字文，却是中年将军最终被拖入血河时，临危所化，想要以龙字文之力，护佑己身，求得一线生机。

　　然而，经血河数日浸泡，这枚龙字文严重损毁，将军的灵识早被侵蚀灭化，其一切存在痕迹皆消失。

　　龙字文本身，也已被腐蚀的不成样子，裂痕处处，威能和秘力，都大幅减弱。

　　祝九随即又拿出那块墨黑的饕餮遗骨，骨片内，在深邃如同星空般大背景下，有一头饕餮凶兽影像，蹲伏其中，虚淡至几乎看不清。

　　祝九瞩目骨片，目显思索神色。

　　“当日那凶餮大世界的闫木，本身修行并不到家，所结饕餮真身，被雷钟震碎，遗下这枚核心骨片，其中遗存的一丝饕餮气机，残损过重，已将要毁了……”

　　这枚骨片本是即将失去功用，只余一丝微弱的饕餮气机，残留其内。

　　祝九曾数次尝试，以法力元气浇灌滋养骨片，想恢复骨片中的饕餮气息，使其茁壮，但始终不能成功。

　　骨片中的饕餮，毕竟只剩一道虚渺气机，精能散失，已不具备饕餮吸收吞纳万物的神能。

　　此时瞩目眼前的龙字文，祝九却骤然心头微动。传说中，饕餮亦是具备龙之血脉的一种悍兽，在祖龙九子中排名第五，恶名赫赫，同时还是四大凶兽之一。

　　祝九稍事凝思，遂即伸手抓握，半空中的龙字文，凌空嗡动，瞬被祝九禁锢，无限缩小，化成一缕微光，被打入饕餮骨片之内。

　　祝九目光如炬，“龙”字文被打入骨片后，其内的饕餮虚像，果然稍显振奋，微微张口，将龙字文摄入腹中，吞噬同化。

　　片刻后，骨片内响起一声低弱兽吼，模模糊糊的饕餮虚像上，似有一抹微光闪闪，变得清晰了稍许。

　　祝九双眸略过喜色，伸手一指，指端以浓厚而精粹的元气，结出一枚元气符号，再次渗透进入骨片内。

　　以往，祝九数次尝试，用元气来温养这片骨，皆毫无用处。

　　但此时，在吸收了龙字文的一点精能后。

　　他再以元气符号来浇灌，其中的饕餮虚像，便张开口，形成一道小型漩涡，将元气吞入，吸收融合，身体愈见凝实。

　　祝九的神色随之而喜，这片骨上的饕餮气机，如能逐渐茁壮，实有大用。

　　祝九指端，接连迸发诸色法辉，雷霆，真水，厚土，形成各色符文，挟滚滚元气，一一打入骨片中。

　　祝九宛如饲养宠物般，用术法以及元气符文为食，饲养骨片内，一缕微弱的饕餮真机虚像。

　　时间流逝，祝九指端的符文，流淌宛似小河，涓涓不止，一点点渗透进入骨片。

　　渐渐，那其中无物不噬的一缕饕餮气机，在缓缓茁长，形态越来越清晰，如同要化作实体一般。

　　其中的饕餮虚像，眸子阖动，渐生灵性。

　　祝九目中喜色转浓，祭起骨片，正要再展手段，对其进一步淬炼。

　　识海天榜上，忽而透射出一幅画面，却是鹏舟再一次破开空间屏障，从反向虚空回归正常空间时，遇到其他修者在赶路。

　　而天榜之所以特别提醒，是因这些赶路的修者，祝九都认识，尽是荒原域翡翠城一众人等，金瞳剑君、蓝如梦、神曦女等人，包括胖商人莫里，俱在其中。

　　几人纷纷纵弄神通，各色术法波动交叠，映照虚空，速度很快。

　　鹏舟突现高空中，磅礴之势，遮拢了一方天地，形成莫大阴影，传出覆盖苍穹般威压，让几人同时大惊，纷纷抬头瞭望。

　　待看清是祝九正站在船头，身形挺拔，面带一丝似笑非笑表情在探头下望之时，各人神色乍喜，齐声呼喊。

　　“祝少……祝少……哈，可真是巧了……”

　　纷闹之中，祝九笑言问道：“诸位可是要去墓山域凑热闹吗？”

　　“正是，我们几个琢磨着，祝少必是要在墓山域，参加大世界修者的罕世争锋，便想着去给祝少呐喊助威。”

　　莫胖子胖脸上肥肉抖颤，油光满面，笑呵呵说道，其余诸人亦是纷纷相应。

　　祝九伸手一招，鹏舟宛若瞬移般，落在众人身畔，几人依次收了神通，相继登陆船上。

　　“分别不久，祝少大名日益彻耳，越来越响，想不听都不行。最近传出一则消息，说是祝少具备雷帝之资，以道力朔化出雷霆神钟，发震世雷音，一日间传彻墓山域。”

　　莫胖子情绪颇为亢奋，抢着说话，众人亦随同出言，皆是满脸喜色，祝九笑道：“真是无稽之谈，我朔化出一口雷钟是不错，但墓山域数千万里之广，雷钟怎么可能传彻墓山域，传出去个几百里，已是使出了吃奶的气力。”

　　众人听祝九说的有趣，都是大笑，蓝如梦和神曦女心思细腻，察觉到祝九面色苍白，齐齐询问道：“你难道受伤了，怎地面白无血？”

　　“嗯，近来战斗颇多，伤势在所难免。”祝九负手而立，轻描淡写，并不解释因何受伤。

　　众人攀谈之中，鹏舟续行，惊速向墓山域方向破空裂虚而去。


第513章 培育魔蛋

　　日夜交替，黑白轮转。

　　当天空中炽热的骄阳西垂，一轮弯月自天外悄然露头，皎皎辉芒洒落，天地间，处处皆蒙上一层虚淡而又清冷的光，月晕澄透，仿似梦幻般朦胧，清美的让人沉醉。

　　月下行船，宛似画中情景，鹏舟上众人谈性愈浓，别后重逢总是让人欣喜，话题很多。

　　“……最近传言最广的一则消息，莫过于墓山域曾在一日夜晚显出漫天星斗化佛的奇观，浩瀚仙渺处，简直让人不能相信。”

　　“此消息，犹似大海狂澜，汹涌无匹的向四面八方传颂。据说有一神秘尸修宗门，在当夜复活一尊邪尸的计划，因祝少出手而失败，这是真的吗？”

　　众人谈论一会后，莫胖子忽而转头询问道。

　　祝九淡然点头，伤势未曾痊愈的面庞上，显出几许苍白，道：“当时我诱引摩候罗伽的一道法相，垂临墓山域。至于后来，一座神话古寺降下影像，伟力滔天，使诸天星斗化佛，破杀了四阴教诸多教众，却完全不在我控制范围内，整件事，和我只能算是间接关系。”

　　莫里胖胖的脸上，面色微变，嘟嘟的肥肉停止了抖颤，小眼睛发光，神色间很正式地说道：“那祝少可要小心些，我行走在许多世界贩卖物品，都在明里暗里听说过这四阴教的名头，该教势力很隐晦，知道的人不多，但辐射范围涉及诸多界面，似乎异常庞大。”

　　一旁众人闻言也都暂止热议，能将势力辐射至诸多界面，都是传说中的极道巨擘，麾下必是枭杰若云，骁将如雨，让人惊怖。

　　祝九神色间依旧波澜不起，全然没有点滴畏怯，但他并非虚浮托大之人，闻言露出思索表情，片刻后，问道：“你都知道该教什么消息，说来听听？”

　　莫里精神一振，抖擞说道：“该教势力极诡，我并不知过多消息，但我近来在三个小世界行走，这三个小世界内，最近都有一些阴幽秘地，出现异常，其中像是有无比强大的邪恶东西，在沉睡无尽岁月后复苏。”

　　莫胖子的神色，随着话音，稍显肃穆，接道：“本来我也不知这些事件，能和四阴教联系在一起，但我月前在一处发生诡秘事件的小世界，亲眼看见，有一座汪洋下，升起一座沉落了千年的古墓，墓地裂开，从中走出一尊恐怖影子，波动滔天，撕开虚空而去。当时我身畔其他围观者中，突然传来一个人的低语，是一个满头银发，眼睛像繁星般闪亮的老者，在满脸疑惑的自语，说什么四阴教在各地连续唤醒沉睡了千古的尸骸，看来所图不小。嗯，我就知道这些。”

　　莫胖子所言情景，确是与墓山域青铜山，四阴教召唤后卿邪尸的情况，有些近似。

　　但仅凭莫胖子几句话，当然不可能有什么线索，祝九念头稍转，即暂时放下心中疑惑。

　　之后，众人转而说起这次墓山域，大世界气运之争的天骄杀战，攀谈热烈。

　　突然，众人同时听到一声嘶吼，声音很低弱，却充满了戾恶与凶狂，且有一种饥饿无比，要吞噬万物的情绪，赤裸裸散布出来。

　　人人闻声微惊，顺着声音传来的方向观看，入目即见到黄金巨人雄硕如山，立在鹏舟船头一侧，其身畔不远，悬着一片黑色骨片，只巴掌大，吼声即是从骨片中传出。

　　是那块饕餮骨片，始终在船头位置悬浮，未曾被祝九收起。

　　闻听骨片中传来嘶吼，祝九目光微烁，五指交替燃亮，有诸色符号依次诞生，挟精粹而浓郁的元气，化成一座符文元气桥梁，凌空搭建，呈一道优美弧线，彼端灌入饕餮遗骨之中，对其进行饲喂。

　　诸色符纹交织盘绕，越来越是粗横，渐现汹涌奔腾之势，狂然涌入一块小小骨片中，那骨片却若一个无底洞，始终不见饱和，海量吞吸无尽符纹与元气。

　　时间转流，逐渐，饕餮遗骨中的气机，在强盛，其内传出的兽吼声，愈见低沉有力。

　　至后来，这吼声形成一股秘力，有一种吞纳万物的猛恶波动，在虚空中散弥。

　　登船众修中，有些实力稍弱，立时感到灵魂出现稍许晃动，像是要被骨片中传出的力量，收摄撼动一般。

　　“那块黑色骨片，恶力阵阵，其吼声充满了贪婪与饥饿，是什么东西？”

　　蓝如梦澄澈清亮的眸子开阖，大眼明亮，注视饕餮遗骨，神情惊讶的询问祝九。

　　“是一块凶兽遗骨，我修行的宗门内，有一门以气息聚灵的秘术，我正在以此术对其进行饲喂，看起来效果还不错。”

　　祝九口中说话，伸手凌空虚划，指端亮起精亮刺目的法辉，如同在凭空书写。

　　一股雄浑无匹的法力波动，从祝九指端弥撒，在气息上，宛似有一条无比雄浑的法力长河，自祝九指端涌出，交织构建成一张张符文。

　　最终，一共有九张虚空符箓阵纹，被祝九缔结生成，猎猎律动，轮替明灭。

　　随即，九张符文凌空拼接，合而共组，化成一张繁琐致密的符纹，其上的纹路与符号节点，庞杂至惊人程度，看的人眼花缭乱，像是一张璀璨星图挂空闪耀。

　　这张符纹上诸色交替，景象玄奇，符文密布，像是将一方寰宇的某种秘机叠压收摄，通过一张符纹反应出来，异常精奥。

　　这张符文，其作用便是可以帮助骨片中的饕餮虚像，聚结冥冥中一缕真机气运，助它更快茁长，威势攀升。

　　符纹缔结完成，祝九轻声沉喝，手上符光流灿，伸手一指，符纹飞射，包裹覆盖，无声渗入饕餮遗骨中。

　　“哧！”

　　船头虚空，突生异象，显出一座金湛湛光门虚像，与天空中洒落的月光交映，朦胧曼妙。

　　“呀！祝少这是放出了一条小龙吗？”

　　“不是小龙，是一条气灵龙鱼出现，产生飞跃光门的异象，预示着这条鱼将要化龙一般。”

　　旁观众人亦大多都是天榜掌持者，也有人的洞府中，拥有气灵池，故而辨识出乃是气灵龙鱼出现。

　　几人在旁低语时，祝九手中冲出一抹金光，正是气灵池中，蕴育数年之久的气灵龙鱼之一。

　　其形态与龙已几无差别，唯其无爪，但满身鳞片，闪烁金光，每片鳞皆自生聚灵阵纹，蒙蒙混沌气沛绕，头角峥嵘，龙尾轻摆，周身流转精粹的元气神精。

　　这条气灵大鱼在灵池中，只有米许长短，而今出世，却身形刹那暴涨，一息间，化成数丈长短，真如一条小龙般，矫健翻腾，越过光门影像。

　　“啪！”

　　龙形鱼尾抽打，虚空中如似陡降霹雳，暴音震耳。

　　“哗啦！”

　　龙鱼盘在饕餮骨片上方，光芒闪闪，宛若天龙吐水般，喷出一股金色液流，如一条神液小溪，浇灌向下方饕餮骨片。

　　金色液流内，有一颗光湛湛的珠子，拇指大，像一轮小太阳般曦光盛艳，珠内有一条小小龙影盘踞游动，活灵活现。

　　“气灵龙丹！祝少真是舍得，这一枚龙丹，瞬间就可补满一位五阶修者周身元气。”有人轻呼一声，声音中满是羡慕。

　　这种龙丹，是气灵之鱼的精粹，一条龙鱼，吞吐数年气灵之水，都未必能蕴育出一颗龙丹，其元气浓厚无比，如似一株天生宝药，异常珍贵。

　　当这颗元气龙丹，灌入饕餮骨片中，其内的嘶吼，突然嘹亮起来，周边风起云荡，骨片上漫生层叠不止的浓黑雾流。

　　吐出气灵龙丹后，元气损耗，身形正在急剧缩小的气灵大鱼，瞬被黑雾中一股收摄之力拖入，一息间大鱼爆碎，化成漫天精气，被黑雾中隐显的一道兽影一口吞食。

　　“吼！”

　　邪恶而又凶戾的嘶吼，再次低沉响起，依旧很虚弱，却多出一种隐隐灵性。

　　祝九神色颇喜，与船上其他人等共同瞩目。

　　这时，黑色骨片整个变化，流淌出黑色液流，凌空浇铸，最终形成一个椭圆形物体，像是墨色晶体雕琢而成，黑雾萦绕，丈许大，充满凶凝的邪恶气机。

　　“这是什么，看起来像是一颗蛋？”

　　“确实像一颗蛋，怎地一块骨变成了一颗蛋，如此古怪？气息惊悚，蛋中像是在蕴育一尊恶魔。”

　　众人低声议论，紧紧注视。

　　那颗蛋形物表面流转诸色纹路，颜色鲜艳的刺目，形成一种异样的惊悚感，时明时灭，幽慑人心。

　　忽然间，鹏舟周边的天空，发生莫大变化，洁白的云层，虚空中的气流，甚至是苍穹中的明月与漫天繁星上，也有一道道光芒，被蛋上阵纹牵引垂落，吸收吞噬。

　　那蛋壳上的阵纹，像是一张大嘴般，吞噬天地万物。

　　一时间，月华如水，星辉如溪，涓涓淌下，尽皆浇在墨晶般蛋壳上。

　　周边万物，都被这颗魔蛋吞食干净，包括云气亦被卷裹一空。

　　而在此过程中，鹏舟始终在高速移动，于是，天空中的云层上，出现一条阔达十余里的空洞，笔直向前，高速推进，像是有一只怪兽在吞云一般。

　　祝九站在魔蛋不远处，手上符纹不止，一道接一道打入蛋内，使其纹路越来愈亮，气息澎湃。

　　“轰隆！”

　　鹏舟一旁，骤然泛生滔天金辉，显出一座神话战车，车前九头拉车怪兽，姿态狰狞，拉动战车，铺设光曦之路，声势惊人，碾压万物般下降到大地上。

　　却是黄金巨人收到祝九命令，下来猎取各式强大生灵，送回船上，供魔蛋吸收。

　　巨人在船上憋闷已久，此时得到命令，顿即呼啸而下，其势悍狂。

　　“哗啦啦！”

　　战车前端，忽然飞出一道金色锁链，有数丈粗细，像是一条锁链巨龙，瞬间盘绕捆缚一座山峦。

　　轰隆一声，山体基座折裂，地脉断开。

　　整座山被拖拽在战车之后，擂动大地，左右抽打，其声势可想而知，但是其卷起的气流，即像是一面天鼓在敲响。沿途虎奔狼走，树倒山倾，所有生物皆惊得魂胆发寒，四散溃逃。

　　而黄金战车上的巨人，便在四处奔逃的诸多凶物中，选取下手目标，尽数捆缚锁拿，统统抛向天空中。

　　只要有凶兽升空，接近鹏舟数里之内，那魔蛋上的阵纹闪烁，即会有一股秘力漫溢，将凶兽束缚吞食，不论其如何挣扎，悲嚎，都没有用处，难逃死亡降临。

　　鹏舟和巨人一上一下，一路叱咤，声势蛮霸。

　　在此过程中，天空中还不时有箭光飞射，焰尾绚烂，惊绝人心，骑士亦在船尾频繁出手。

　　这番惊天裂地的大动静，一直持续一夜之久，沿途被无数人得见，频起呼喊之音。

　　当月华稍敛，暗夜即将过去，就要到达墓山域的时候。

　　“喀嚓！”

　　鹏舟前方，沿途吞食万物，幽光越来越深邃的魔蛋，乍然开裂！


第514章 追闻道音

　　此时苍穹上的明月欲隐，朝阳将起，正是昼夜轮换，一日之中最为黑暗的时刻。

　　碎裂的脆响一声接一声，那墨晶般深幽的魔蛋表面，炸开一条条缝隙，一股滔天凶气披卷而出，洗灌天地。

　　鹏舟上众人，皆从蛋壳开裂的缝隙中，看见一双凶狠而冷冽，宛如刀剑般刺人的眸子。其中有着赤裸裸，毫不掩饰的贪婪，像是将众人都当做了食物，在打量，准备挑一个食用。

　　这双眼睛挟带的气机，凝戾到极点，且有一股古老恶力弥散。众人中有修为稍弱者，被这双宛如恶魔在凝视的眸子所惊，连退数步，余者亦颇有胆寒之意。

　　“祝少这又弄了个什么凶物？厉机滔滔，实在惊人。”

　　“倒也不算奇怪，他身畔凶狂之物，一个接一个，你们看看下方大地上那尊巨人，用战车拖着一座山，前后飞甩，像是一尊巨大的飞锤，所经处大地晃动，万物都被抽碎了。”

　　“嗯……嗯……船后那尊骷髅也很惊人，攻击之犀利神速，范围之广博，都太惊人……”

　　莫胖子等几人窃窃私语，一人出声，引来齐声应和。

　　这时，蛋壳上的裂痕，越来越多，终于，砰地一声，完全碎裂，从中跃出一道黑雾缭绕的影子。

　　“这是什么东西，从轮廓来看，是一匹狼吗？”

　　“明显不是，什么狼能有这般凶气，再说你不见其头顶生角吗，且它的爪子分为五指，人手一般，但锋勾尖利，也与狼完全不同。”

　　这时，那破壳而出的凶物，身周黑雾渐薄，外观形态渐现清晰。

　　它有着兽形躯体，与狼稍有几分相类，但毛发如同龙须，峥嵘伸缩，每一根都像是拥有生命的邪物。

　　其周身墨黑，形体稍显虚幻，并不是实体生物，头生一对与羊相类的角，然而无比粗横弯曲，盘绕螺旋纹路，如龙在游攀，狰恶难言。

　　整体看来，像是两根弯曲的蟠龙柱，生长在脑袋上，十分慑人。

　　最奇之处在于，这异兽的头颅，乃是一团黑色混沌，只有一对凶光凝厉，烈射闪烁的眸子在阖动，并没有具体的头颅形态。

　　这恶兽出现后，混沌翻卷的头颅上，眼睛下方位置，化出一道涡旋，如一张大嘴，突然仰天咆哮，发出闷雷般轰鸣，像是在宣誓一种降临。

　　“呼！”

　　随着这恶兽的咆哮，它涡旋形态的大嘴，快速旋动，开口吞吸，将孵化自己的壳，一口吞下。

　　“咔～～”

　　一阵阵龟裂的声音传出，因这凶物张嘴收摄，鹏舟周边虚空，裂散出密密麻麻缝隙，继而出现塌陷迹象。

　　裂开的缝隙中，有一股黑色墨华，如水般倾泻出来，被这恶兽吞食，像是某种神秘的力量。

　　下一瞬，鹏舟上有修者脱口低呼，道：“快看，苍穹上出现了传说中的异象！”

　　众人仰头而视，此时已经隐隐现出一丝曙光的天穹中，果有奇象悬空，人人见之高呼。

　　远天之外的星空上，有一抹无比巨大暗影，正在快速蔓延，形如一匹巨狼，但实在大的离谱，拢遮半边天壁。

　　在这夜色将要褪去的时刻，那巨狼张开口，呼的一声，居然将星空中的皓月一口吞下。

　　这一刻，天地瞬转黑暗，在下方大地上，远近皆有修者，发出音量莫大的惶然呼喊，道：“这是传说中的至极恶相——贪狼食月！相传，天地恶兽降临时，即会出现此等景象，代表着一种毁天灭地的凶兆，将有大灾劫发生！”

　　“但那天空中的影像，真的是狼吗？为什么它的头颅上，有一对巨角，将繁星都捅穿了！”

　　无数人惊恐狂呼，心中恐惧，此贪狼吞月异象，实在少见，在久远的时间长河中，亦只显现过几次而已，每次都是恶狂之物出世，将带来大灾难。

　　高挂万古的明月竟被遮起，这像是在众多目击者的灵魂上，蒙了一层阴寒的影子，让人不觉有一种起自心底至深处的幽冷与抖颤。

　　许久，当天空中的异象渐消，那尊疑似巨狼的遮天兽影，缓缓敛没。

　　众人发现，天穹上的明月重现，然而光辉已有所黯淡。

　　甚至是整个星空，亿万繁星的神华，都有所减弱，像是被先前的巨大狼影，摄取吞噬了精华一般，整个星空因而失色。

　　这时，天外一轮骄阳已然初生，明月与繁星彻底隐退。

　　同一瞬，在朝阳暖辉的笼罩下，高空中，鹏舟青辉湛灿，其前端，一尊兽影，恶机弥天，仰头吞吐，其吞吐的一团白光，恰似一轮明月。

　　蓝如梦等人呆愣互视，口唇呢喃，眼看着船头兽影，在显出妖狼吞月的异象后，收纳无边月辉，像是从天壁摘下来一轮月，悬在船头，硕大圆润，光芒皎洁，发出蒙蒙清辉，闪闪，烁烁，洒洒，照亮了周边百里。

　　最终，这轮灿灿洁月，化作一道银河般雄浑匹练，被船头通体墨色，散逸淡薄黑雾的凶兽，彻底吞吸入腹。

　　祝九面现一丝满意神色，手掌摊开，有璀璨法晕，在手中灿烂曦耀。

　　丝丝缕缕法辉盘绕，符文之光密连交织，迅速结成一颗符文大茧。

　　那只刚从蛋内孵出，显露异象的恶兽，幽然跃起，成为一抹黑光，纵入祝九掌心的符文法茧中，消失不见。

　　之后，祝九手中的茧，迅速凝结固化，最终成为一颗晶体般质感的球状物，不足丈许大，悬在鹏舟船头。

　　晶茧上符文狂作，诸色流转，化出无数小小的涡旋，像是一张张嘴巴，依旧在吞噬收摄八方元气。

　　到了这时候，众人才感觉心头一种阴寒褪去。神曦女眸子明艳，亭亭而立，一双洁白小手作惊恐状，抚了抚饱满的胸口，美眸中灵韵清流，看向祝九，询问道：“这到底是什么凶物，如此可怖？它已化生出来，你怎又把它收回一枚茧中，像是要重新孕育的模样？”

　　一旁众人亦感好奇，人人睁大眼睛，露出关注神色。

　　祝九瞥了黑色雾漩环绕的道纹符茧一眼，道：“这是一头还未完全化生成功的饕餮凶兽。其原本气息微弱，虽被我以秘术催化，结蛋而出，但毕竟本源不足，先前这尊兽影，大家也都看见了，还不够凝实，需结茧而破，如此反复数次，提纯其血脉，才可最终化出真正的饕餮凶兽，我用来有大用。”

　　“原来这凶物还不是最终成型，只是一缕气机降世，竟有这般泼天凶威，显出妖狼食月的异象。待祝少真将它培育完整，那还了得！”

　　这次是眸中剑光吞吐的金瞳剑君，开口说话。祝九漠然笑了笑，遂道：“即将到达墓山域，诸位自便，我需修行疗伤片刻。”

　　他说完话，念头传动，下方驾车驰骋的黄金巨人收到命令，顿即收兵回返，声似轰雷，驾战车碾压虚空，一路震响不断，空间壁障都被崩裂，划过一道弧线，车后留下一道精湛湛的黄金战辉之路，回归天穹上，就在鹏舟前方，驾驭战车而行。

　　“轰……咚！”

　　以黄金锁链捆缚的巨大山峦，至此时才被巨人陡然放开，挟带狂风，隆然砸在地上，一时间山塌地陷，百里内地壳都被撼动，颠簸摇晃。

　　巨人如此狂悍肆虐，惹得下方大地上，许多感应到这一变故的修者，大感不满，但巨人气势烈霸，许多人仰头遥望鹏舟和黄金战车，皆是怒而不敢言。

　　这时的祝九，已凌空盘坐船头，五心朝元，眸子闭合，开始调养伤势，准备进入墓山域后，即将到来的杀伐争锋。

　　他的身体，发出由内而外的一种圣光，逐渐变得通透，体内像是有神华贮藏，隐可看见淡金色骨骼。

　　其躯体十万毛孔，同时吞吐符文之光，一枚枚微小的符号，随着祝九的法力运转，闪现明灭，环转周身，精奥的交织轨迹，有着让人难以置信的奇妙蕴含，似在阐述一种道法神机。

　　祝九将念头沉入识海，照尸镜在缓缓旋动，播洒出微光，耀彻识海每一处。

　　注视照尸镜，祝九不由想起龙古大世界，那个前来截杀自己的中年将军所言，如非太古强族，没有任何生灵的识海，能承受神文入体熔炼而不崩溃。

　　由此看来，照尸镜经年放射的玄光，应是有着改造识海的宏浩伟力无疑。其目标，显是要将祝九的识海，向着天地初开后，第一批始源生灵的神秘层次，逐渐靠近。

　　观测照尸镜好一会，祝九才转开念头，将心灵放空。

　　他是在追悟上次召唤混沌巨灵临世时，曾意外得闻的大道之音，道音虽已消散，却在祝九心底，宛同烙印般，遗留一种道力痕迹。

　　祝九便是循着这一丝痕迹，要再次闻听那种诉说天地始源，无比古老的道音。

　　当他的意识空灵，不然尘埃，这种声音，很自然在他识海中若有如无般响起。

　　道音虚无而渺幻，祝九越想努力捕捉，听得越不清晰，反是浑然不着一念之时，即可在有无之间，闻听那种高妙的宏阔道律。

　　心灵懵懂，如似回归了母体内的婴孩时期，不着一念，时间转瞬。也不知过了多久时间，祝九张开眼睛，一刹那，像是有万物在他眸内流转闪逝。

　　胸腹处的伤势，被一股自然的勃勃生机之力滋养，趋势渐好。

　　而鹏舟前方，墓山域边界，已遥遥可见。

　　莫里，蓝如梦等人，都在瞩目墓山域方向，人人目显讶色。

　　此时的墓山域，竟是已然发生莫大变化，奇迹至浩！


第515章 反客为主

　　未曾亲见，很难形容鹏船上众人此时的观感。

　　神曦女，莫胖子等人，站在船头，遥视墓山域，目中都蓄满震撼。

　　“洞天界多数州域，皆可通过战榜传送，打开州域之门，直接到达。墓山域却属例外，这里没有战榜，想来这里，必要自己走来，所以我一次也未来过，这里从来都是如此伟力宏浩吗？”蓝如梦容颜清丽，澈亮灵美的眸子，亦被不可思议之色充填。

　　众人视线尽头处的墓山域方向，被滔天光曦所拢遮。

　　触目所见，墓山域边缘，竟多出一道不可形容其壮阔的墙壁。

　　这道墙壁高接云天，难见其顶，两旁无限延伸，似将整个墓山域都圈在其内，无比巍峨。

　　从外观看，此时的整个墓山域，然若一座巨城，四面尽被不可丈量其博阔的雄浑墙壁围住。

　　更关键处在于，这道圈住整个墓山域，让人叹为观止的浩伟巨型墙壁，它纯粹是由一种淡金色光芒所构建，其通透犹如水晶雕琢。

　　光曦晶壁上，流转着让人目瞪口呆，多比天外繁星的符文秘号，旋动间发出流光异彩，千百里内都被照彻，宛同将整个寰宇的奥妙都祭刻在巨墙表面，繁密到了极处！

　　光壁上的波动，浩瀚的让人不可置信，有一种大道气息在淌流。

　　且，光壁上的符文交织之间，还有无数影像画面，在巨墙表面折映生成，显示的情景，则是此时墓山域内外的实时景象画面。

　　“天啊，怎会出现这般博扩的光壁？不可思议，如在梦中！”

　　鹏舟上，众人惊呼跌起，即便这时距离巨壁还有一段不算近的距离，但其威能伟瀚，阵阵磅礴之气，冲刷着所有观看者的心头。

　　“诸位询问各自的天榜就可知道，这面拢遮墓山域的道力光壁，只在大世界气运之争的时刻显现，散布一种秘力，使墓山域历尽战火依旧存在。当大世界气运之争结束，巨壁即会消失，在此期间，墓山域能进不能出！”

　　祝九淡然的声音，平缓响起，他的眸子无比湛亮，注视远处的巨大光壁，心下亦是不能平静，阵阵悸动，犹若涟漪，冲撼神魂。

　　这时，识海中弥散一缕玄光，是天榜在显示字迹：“你此时所见通天符文晶壁，应是上古甚或太古时期的至强生灵所构建，要算是一处遗迹，而今被洞天界的诸域战榜，联合推动，运转如常。”

　　祝九默然点头，念头转动，忽然对类似洞天界战榜，修者的识海天榜，这些神奇无比的榜文构建模式，产生了深深的疑问！

　　到底是一种怎样的力量在运转，形成此般种种神奇？

　　天榜显现字迹的时候，鹏舟始终在前行，幽然无声，破空如水，随着逐渐接近那面神话墙壁，众人眼前情景愈显绚灿。

　　拢遮整个墓山域的光壁中，不断有无数大小符号，在烁闪勾连，时时化显出一头头神兽影像，大鹏，天龙，飞凤，更多则是无人能够叫出名字的异兽，相继诞生，缭绕光壁，飞翔亦或奔跑。

　　这些晶壁符文构建出来的雀与兽，外观和颜色多变，像是真正的血肉生物一般，体内不时喷薄出符纹秘号，眸子灵动，威压沉厚，几与真实无疑。

　　诸多传说中的兽类，依次自晶壁内构建出现，绚烂的色彩，惊人的压力，形态真实的躯体，让人异常震撼。

　　它们在光壁周边，时而构建诞生，飞翔腾空，时而消散，恢复符文状态，附着在光壁上，交错间，形成炫奇无比的光流，场景直似神话。

　　“……那条自光壁中游出来的神龙太大了，竟然超过千米！快看，又有符文异兽被朔化出来，这是什么兽，如此奇异？”

　　“像是一头龙凤共组的异兽，生有两颗龙头，还有八对凤凰的羽翼，真是从所未见！”

　　在巨型光壁稍远处，围拢了无数修者，他们来自洞天界各处，其中多数人都没有争雄之心，是前来旁观大世界修者角逐杀伐的散修。

　　这些修者，层层叠叠的分布在各处，观看巨壁，议论哄闹，场面之热，人数之众，皆千载难逢。

　　此时，鹏舟上的众人，相继从初见通天光壁的震撼中恢复过来，有人正要说话，但还未及张口，陡然，他们同时被鹏船上一抹青光裹卷推送，仿如一朵光曦祥云，搭载几人，闪烁间，已落在下方大地上，距围拢巨壁旁观的无数修者不远。

　　祝九的话音在几人耳畔响起，道：“诸位保重，祝九仇家不少，在墓山域现身，不久后，必有人会找上门来，自此刻起，将杀战四起，咱们就此分别，日后再见。”

　　蓝如梦等人闻言，抬头遥望天空中神话般坐落的鹏舟，彼此互视，人人都想到，祝九如此突兀将众人放下，怕是已然发现仇家寻上门的端倪。

　　之后，几人快步靠向不远处，众多修者聚集的方向，周边修者的哄闹谈论之音，相继入耳。有一段话音，迅速引起莫里等人注意。

　　“……周边万余里范围，有几支势力极端强横的修者队伍，在四处搜索，有人知道是什么原因吗？”

　　“我知道，几大势力分别是凶餮大世界，龙古大世界，以及一个神秘的尸修宗派，还有阴阳教修者参与其中。他们交织封锁了周边万里区域，是在搜寻近来盛名轰传洞天界的青年天骄，祝九！这几家都与祝九不睦，恨他心切。据说曾专门进行某种推演秘术，要找到祝九所在方位，寻他报复，最终没能确定祝九具体位置，只推演出祝九会从这个方向接近墓山域，所以在此阻击。”

　　金瞳剑君，神曦女等几人面色微变，祝九所言果然没错，真有人在寻他，且是数家大势力同时出动，暗流滂湃。

　　下一刻，周边区域的修者，同时听到一声震耳欲聋的狂响，人人都感耳内嗡的一声，神魂随之动荡。

　　无数人惶然回头，看向声音传来的方向。

　　高天之上，一艘神话楼船，铺洒青光如海潮，浪涛叠叠，船体高巍，符号密布，触目间即可感到一丝压人心魄的磅礴气势。

　　船头位置，立一位青年，身形笔挺，犹似一杆标枪，周身黑袍随风驰猎，发出抽打虚空的脆响。

　　青年站立处，光线都在塌陷一般，使青年的面貌，遮在一层幽暗的玄光之中，无法看清，只能隐隐感到，他的肤色微白，眸子明亮，宛同这世间最锋寒的锐剑，似可戳穿万般阻碍，披靡所向，纵横无敌。

　　震耳发聩的大响，正是从青辉宝船前方传来，众人回头时，恰好看见船头位置，一枚金灿符号化成一轮金光万丈，曦彩滔天的太阳。

　　在同一刻，青辉楼舰船头方向的虚空破碎，窜出一只拿天法手，颜色青惨，如似一只厉鬼的手，其声威慑人之极，巨响既是其破空而出所形成。

　　然而这只法手的出现，像是早被船头青年预料到，法手破空显现时，正被船头符号所化大日的一缕光曦照耀，顿被凝在虚空中，无法移动。

　　“哧！”

　　金辉大日光芒如刀，将这只法手，切割穿射成一道道碎片，使其崩解消失，最终烟消云散。

　　“祝九，你既出现，丧钟便已奏响，定然命不久矣！”一道阴鸷声音，自高空中传响，形成一种犹如实质的力量，压盖传彻百里。

　　旁观众修闻听这句话，一起反应过来，嗡的一声，齐声道：“那青辉宝船上的青年，就是大名鼎鼎的祝九！”

　　这时，鹏船前方虚空，再次泛生波澜，似有人要穿空而出，赶来与祝九杀战。

　　然而，跨虚空而来的修者，还未真正破空出现，一杆黄金神矛，闪电戳射，喀嚓一声，直接洞穿空间屏障，深深扎入虚空之中。

　　“啊！”一声惊恐的惨叫，充满骇异，短促响起，之后便有一道血迹，自战矛洞穿的虚空窟窿中渗出，一滴接一滴流淌。

　　下一刻，黄金战矛回收，虚空如玻璃，乍然破碎。战矛洞穿虚空的一端，挑着一个身材魁梧的中年，矛的另一端，握持在鹏舟旁，雄壮胜山的黄金巨人手中。

　　战矛上的中年，被黄金战矛，精准无比的自他胸口穿入，后心破出，已生机绝禁，不过并未立时死去，瞩目祝九，目中愤恨，似有话要说。

　　祝九负手立在船头，淡然道：“既在这里阻我，当有死亡的觉悟。你安心去吧，不久后就会有人去陪你。祝某这就去找你的同伙。”

　　“嘭！”

　　黄金战矛轻抖，魁伟中年的身体，炸散成无数碎块，鲜血散落虚空。

　　这一幕惨烈慑人，无数修者注视，心头微跳。

　　下一瞬，高空中，喀嚓声密集响起。鹏舟和巨人的黄金战车，皆轰然撞破空间壁障，声势惊暴，狂驰穿入反向虚空之中，消失不见。

　　同时间，一道声音传荡扩散，隆如天音，经道流推动，四野八荒俱闻。

　　“四阴教、凶餮、龙古两大世界，还有来凑数的阴阳教，祝某已然到了，这就前去一一拜访，诸位可都转备好了？”

　　这道声音平平淡淡道出，其意却如惊天震雷，豪言冲霄，有同时杀战数大势力之意，充满自信与枭狂！

　　旁观众修原本见到祝九座下巨人，矛破虚空杀人，皆感手段狠厉，处于哄闹议论状态，此时忽然安静下来。

　　这祝九，面对数大势力阻击，普一出现，竟以悍然之资，通告对手，他来了！口中所言，冷淡而又漠然说出，却有罕世难寻的杀伐凶烈之气，瞬间反客为主，显出悍然猎杀之势。

　　一句话，即让一方天地的战火，炽盛燃烧，万众沸腾！


第516章 同时开战

　　此时的墓山域周边，修者无数，众人闻听祝九所言，皆感心下悸动。他竟是在几大势力阻击下，反向邀战，颇有目无余子，纵横无匹之意。

　　诸多修者齐声议论，皆是在品评祝九此番豪言，到底智与不智？

　　人数即众，自是所言博杂，意见不一。中年以上修者，大多饱经磨砺，偏近保守，此刻皆感祝九过于狂妄，必要吃大亏，甚至葬送性命，而青年修者却意见完全相反，对祝九邀战四方之举，甚为推崇，双目放光，满怀期待。

　　一时间，周边天地尽是轰议的音浪，席卷天地。

　　与祝九同来的蓝如梦、神曦女等人，对祝九远比寻常修者了解得多，都知其绝非任意轻狂之辈，此番显出纵横之意，必是把握不小，亦或还有其他用意。

　　这时，有数道声音，像是自天外传来，摇撼虚空，存有无比强大的一种气机，溃耳传彻：“祝九……你倒是足够无知，口出虚妄之言……便等你上门，必斩你！”

　　这些声音，纷传天地间，乃是几大势力的强者，闻听祝九豪言之后，隔空出声，做出回应，话音中充满震怒。

　　突然，有人呼喊道：“有各大势力修者所在区域的影像画面，可在通天光壁上看见。”

　　众修闻声而视，高可逐天的符文光壁画面中，果然可以找到一队队修者的影像，散布各处，正是凶餮，龙古两大世界，与四阴教等几家势力的队伍。

　　这几家势力，皆有强者坐镇，他们本就在寻找祝九踪迹，此际收到祝九现身消息，人人嘴含冷笑，面色沉暮，一股股杀气漫溢，虚空都变得肃冷，寒可刺骨。

　　他们都在等待，祝九不论出现在那方所在，俱将是战火燃天，血腥杀伐的局面。

　　墓山域周边，旁观者无数，最终都收敛了话音，万众屏息，静悄悄，紧紧瞩目眼前如同水晶般通透，折映出画面的符文光壁。

　　“你们说，祝九会不会是声东击西，引这几大势力严阵以待，实际上己身悄然潜伏远遁，让几大势力修者瞎等？”

　　“唔，也不好说，这是非常有可能的！”

　　“你们以为几大势力是傻瓜不成？没看见画面中显示的这几支队伍，都是六阶巅峰修者带队吗？大能级数可是一个未显，他们皆隐在暗中，穿梭正反虚空，绝不可能让祝九无声无息潜遁离开。”

　　就在几个修者低议之时，天地间突然晃动起来，隆音暴彻，像是有一面神鼓在敲响，撼动人心。

　　“咚咚咚！”

　　一声声闷响，擂天震地！

　　光壁画面上，其中一个属于四阴教的修者队伍，有十余人，皆是六阶以上修为，人人面色阴白，没有点滴血色，目中发出绿油油的光芒，沉冷无情。

　　即便是通过画面观看，众多旁观者，也可感到四阴教修者发散出来的气机，冷寒如冰，让人恐惧。

　　这些四阴教修士，驾驭一件凶机弥漫的飞行法器，竟是一座山峦大小青石古棺，其上祭刻山川与大地等图纹，层叠翻腾着阴雾，在天空飞行。

　　蓦地，这一队四阴教修者附近，喀嚓一声，虚空龟裂，继而乍然破碎。

　　一架光曦璀璨的黄金战车，近百丈巨大，外形方方正正，给人以溃压万物，不可损毁的霸烈感，其通体发光，九兽拉拽，从反向虚空奔驰而出，将空间壁障，撞得四分五裂。

　　黄金巨人，身巍接天，站在战车中央，呼喝如叱雷，一缕缕闪电，如同金色的苍龙在游攀，缭绕其周身，上下攒动，威势无法描述的悍狞。

　　“隆隆隆！”

　　黄金战车驰骋，四周山峦崩塌，连大地也不可承载其重，龟裂深凹。

　　一辆战车，一尊巨人，却犹似万马千军，冲锋陷阵，铁与血交织，并持冲涌。

　　“呜！”一道雄浑而又低沉的呜咽声响起，像是天地在哭泣，众人闻听，皆觉灵魂在震荡，要被撕裂一般。

　　呜咽声是一杆黄金战矛穿空所引起，劲急气流被飞驰的巨矛拉伸，如同一把无形的伞，响声越来越大，裂刺神魂。

　　“我的妈呀！这是一根金属巨柱，还是一杆矛，数丈直径，哪有粗横到这等程度的矛？”有修者旁观，眼睛瞪圆，十分吃惊。

　　其他修者亦大多如此，满脸讶异。

　　“咔嚓！”

　　众人关注的画面中，一声声裂碎音响起，四阴教修者驾驭的山峦石棺上，一连有三位尸修，朔化出术法亦或宝物，进行抵挡，却皆在一瞬间被黄金战矛撞得粉碎。

　　这三个面容惨白的尸修，当即咳出一种灰红双色的诡异血液。

　　单是巨矛破空时，形成的莫大冲击力，已让三人的身体，出现缝痕，如同要溃碎，继而三人被巨矛撞击，顿即肢裂体散，漫天血雾，虚空流淌。

　　四阴教其余修者见此一幕，惨绿色的眼睛中，并未出现任何恐惧之色。

　　他们的修行，似是已将正常生灵拥有的情绪，完全抹杀，人人悍不畏死，驾驭巨石棺，以山峦溃顶之势，与黄金战车相对狂驰。

　　旁观人群齐发讶喝之音，这样两尊庞然大物，若是撞上，必要惊天动地，产生大震动。

　　这时，黄金战车前方，拉车九兽中，形态化生最为清晰的黄金战龙，周身蓬发一团金黄战火，摇曳跃动，燃烧虚空。

　　其余八头拉车兽的头颅高昂，随之发生奇妙变化，每尊兽身体上，都有光曦与战纹在转流，最终汇集在额头，生成一根狰狞撞角，粗直尖利，盘绕螺旋纹路，数丈短长。

　　“哧！”

　　拉车九兽的巨大撞角，与山峦巨棺毫无花哨，蛮猛对碰，螺旋纹路闪烁，前端皆深深扎入巨棺之中，使其裂痕密布，石块溅飞。

　　继而九尊光曦兽向不同方向发力，轰然间，山峦石棺四分五裂。

　　巨大的山棺，被随后而至的黄金战车碾压成粉。

　　而棺上众多尸修，则已腾身而起，每人双目中都跃出一朵绿色的妖异火焰，向巨人焚烧而去。

　　“呼！”

　　一朵朵火焰，尽被巨人手中出现的一面古朴至简，承载山川大地之厚沉的黄金战盾抵住。

　　“嘶嘶！”

　　一种与毒蛇吐信相似的声音响起，是一个四阴教修者，双手结印，嘴巴张开，游出一条尸虫，发出异响。

　　尸虫与蛟的形态近似，但周身都是惨白色复眼，过百之多，同时阖动，发出一种白蒙蒙的死光，邪戾瘆人。

　　其出来时只有手指长短，飞速涨大，呼吸间，即涨大至十余丈，骨节蠕动，无数眼睛开阖，漫生一种艳丽的五彩毒瘴，腐蚀万物。

　　但巨人的厚盾牌上，燃生黄金战曦，宛同火焰在澎湃，将这头尸虫的毒雾焚烧，其本体则被一柄黄金战枪穿射头颅而死。

　　那发出尸虫的四阴教修者，立受影响，口溢鲜血，遂被黄金战盾拍中，身体炸成泼天血雾。

　　“这些尸修的诡异法术层出，却都不能奈何这巨人。先前有一尸修祭起一尊石印，砸向巨人，竟被其以后背，生生承受，毫不躲闪，反将石印崩裂。”

　　“嗯，这巨人单是身形之雄硕，即是一种莫大压迫力，拳头像巨锤……”

　　墓山域外围，通天光壁上，显出清晰的战斗影像，无数修者围而观战，评论优势短长。

　　“快看，四阴教隐在暗处的大能，眼见己方处于弱势，不断伤亡，终忍不住出现，这次黄金巨人遇到对手了。”

　　这时，黄金巨人胸口战纹灿烁，如一条游龙在环转，巨人身形猛然拔高，显出法相神通，头颅齐云。

　　下一刻，巨人口中发出惊世狂啸，周身金色战曦盛烈，形成一道光柱，冲空而起，与天外骄阳争辉，其显出四头四臂的恶相法身。

　　巨人目中喷薄金光，化成神矛，“嗖！”戳向撕碎虚空而出，一个满头银发，肤色红褐，枯干精瘦，如同尸骸复活的大能级数老者。

　　巨人的拳头，打出一轮又一轮浩日般，无法直视的拳芒，目中则黄金神矛吞吐，破裂万物。

　　两人战在一起，那一方天地都在坍塌，山峦成片化成飞灰。

　　“大家发现没有，战了这许久，只有巨人出现？祝九哪里去了？”有人发出疑问。

　　这道声音刚落，另有修者高呼道：“快看，祝九不曾出现在四阴教的战场上，原来是和黄金巨人分队而战，搭载祝九的青辉宝船，在龙古大世界修者的一支队伍上方，破空而出，显现踪迹！”

　　“原来是双线开战，过于冒险了吧！”

　　“不对，并非是双线开战，那船上没有祝九，他本人头悬一口雷霆道钟，发出滔天银华，出现在凶餮大世界修者的队伍前方。”

　　巨大的晶壁画面，其中一处位置上，果然出现一位黑发披散，身形笔挺的青年，其轻松打开虚空屏障，如同掀起一道布帘般，不着丝毫烟火气，从反向虚空，迈步走出，正是祝九。

　　他静立空中，头上的雷钟显化至丈许大，将其拢遮，垂落无数闪电，环绕周身。

　　呲呲的电弧跃动声，交替响起，像是一种独特的雷霆奏鸣曲。

　　“铛！”

　　他头顶雷钟，传出一道轻音，刹那间风涌云叠，宏阔浩瀚，处处皆闻。

　　同时间，有修者难抑惊讶，低语道：“居然是三线作战！”


第517章 裂龙吞魄

　　雷钟传响，音流如潮，形成一道波澜，推荡涌动，无处不在，散布八方天地。

　　凶餮大世界修者立身半空，一共不足十人，为首者是一中年男子，着一身黑银双色交织的甲胄，其目中寒光如夜星，烁烁闪闪，哂然冷笑，瞩目祝九道：“你的雷钟，早有耳闻，我凶餮大世界的闫木，即被你以雷钟杀镇，但你今日现身，必死无疑。”

　　这男子说话的同一刻，双手一翻，祭起一抹青绿光色，显化在虚空中，是一尊拳头大铜兽雕刻，古韵弥漫，狼躯羊角，一目泛生贪欲之光，一目裹含凶残与饥饿，正是饕餮形态。

　　这尊铜雕，锈迹斑驳，其上几缕纹路，已模糊至将要消失，却有一股秘力留存，凶机内敛。

　　“嗡！”兽雕发出陈旧而古老的光，其上纹路转流，虚空中出现一道铜绿色漩涡。

　　承载混沌真机的雷音波流，迅被漩涡收摄，像是被吸收吞吃一般，威势锐减。最终，雷音无声无息消散。

　　“蕴存饕餮真机的铜兽古雕！”

　　这尊铜质古雕，让祝九感到一股极致危险的气机，他的目光顿即燃亮，发出金蒙蒙光华，宛同神灵般威严，炯炯注视铜雕。

　　下一瞬，祝九全身喷薄金光，如似液态琉璃，虚空浇铸，形成一只玄辉熠熠的法手，其内隐显一枚“压”字文在烁流，厚沉无边。

　　“呼！”

　　这只法手撑碎了虚空，缭绕风雷，有一座又一座金色山峰虚像，在掌心翻腾隐现，一把向铜绿饕餮雕像抓去。

　　“不自量力！”饕餮大世界为首者自语，满脸冷笑。

　　那铜绿饕餮雕像，周身古纹环转，像是在漫长的时间长河沉睡后，终于苏醒一般，忽而传出吼声，凶气披洒，开始放大。

　　呼吸时间，古雕化作丈许大，其眼睛位置，射出两缕绿色光柱，如同神灯，周身铜绿光色璀璨，像是拥有生命的异物。

　　它的铜质大嘴张开，发出金属碰撞的锵锵之音。

　　其口中，弥散出无物不食的饕餮神能，“压”字法手立受限制，被一股秘力牵引，被铜兽收摄，吞入腹中，化散消失。

　　青铜饕餮在吞食法手后，铜锈斑驳的背上，开始生长出新的纹路，模模糊糊，竟而就是“压”字文的虚像。

　　这一幕，让祝九亦感意外，饕餮铜雕如此难缠，能力惊人之极，从所未见。

　　“饕餮祖雕，有着吞食转化所有法力神通，加持己身的神能，看你今日如何应对？”饕餮大世界十余修者，皆面含冷笑，把握十足。

　　这时，饕餮铜雕背上符文迭织，化出一座铜山，居然祭刻着模糊的压字文，沉厚倍增，向祝九镇压而来。

　　“青铜古雕，真是一件异宝，既具备饕餮无物不食的特性，又有完美复制对手神通的能力，战斗越久，其吞食对手的术法愈多，自身愈强。这如何敌对？祝九恐怕情况不妙！”

　　站在墓山域光壁周边的众修，关注双方战斗，皆对铜雕的能力感到惊叹，竟能连吞祝九所发雷音与法手，交战之初，即占据上风，威势可怖。

　　这时，那青铜饕餮周身纹路流转，开始在虚空中幻灭移动，与一尊活着的凶兽，完全没有差别，主动攻击祝九，双方争锋斗法，鏖战瞬间进入白热化。

　　祝九的眸子炽盛，喝叱如雷，周身毛孔都在吞吐雷光，闪电密错。

　　他所在处，电闪雷轰，仿似化作了一片雷霆世界，本是在一旁观战的几个凶餮大世界修者，尽被闪电裹卷，无一避免，被拖入战圈，在竭力应对。

　　但，即便祝九雷威如潮，封禁了一方天地，一人即压制数个凶餮大世界六阶修者，却无法奈何那尊青铜饕餮。

　　反而是铜雕在海量吞摄祝九的雷霆，有占据上风的态势，双方烈斗不休，一时看不出胜负。

　　“快看另一幅影像，祝九那艘楼船座驾，正与龙古大世界修者乘坐的皓龙舟对撞，两者仅是碰撞余波，即形成狂澜，将虚空大地都撼动。”众多在光壁影像下观战的修者中，有人急速喊道。

　　无数修者在符文盛转，炫灿无尽的神话光壁折映形成的画面中，探看寻找。

　　在其中一副影像上，显出两艘磅礴船舰，其中一艘青光密绕，符号无数，气息巍峨且厚古，正是青鹏神舟。

　　另一艘船舰，通体黑红双色，为一头八翅孽龙形态，船头撞角是一颗龙首，硕大无比，宛似生铁铸造，冷硬而坚固，两对龙角为暗血色，八翅交替扇动，漫生一种独特韵律，幽然中透出无边狰恶。

　　整艘船，传递出暴虐与沉厚并持的一股威压，让人感觉异常血腥，魂胆皆被其撼摇。

　　其舱室，状似塔，共分五层，其上祭刻万千条龙种生物，都在腾云弄水，形态各异，俱是寒光绝利，刺目惊心。

　　此时，这两艘巨舰，皆显化至近千米长，压迫力十足，横贯虚空，遮天盖地，没有任何花哨，在一次又一次的狂猛对撞。

　　鹏舟前端隐显一头神鹏虚像，翎翅如刀，不断交叠出匹练般光芒。而八翅龙船前端龙头上，则窜射出枪矛般无坚不摧的撞角。

　　“轰隆……喀嚓！”

　　双方的碰撞，无比激烈！每次都爆发惊天震响，虚空被撕扯，显得异常脆弱，层层崩碎。

　　突然，又一次碰撞后，鹏舟通体乍闪万丈光滔，像是化成一轮青辉宝日，光芒胜剑，漫空攒射，将整艘船皆掩盖，绚灿无法直视，一声清越直上九霄的鹏鸣，裂破万物。

　　当青辉减弱，虚空中，鹏舟已消失，转而出现一头獠天神鹏，双翅伸开，显垂云之势，不可丈量其短长博扩。

　　“呼！”

　　鹏翅摇扇，形成一股狂风，下方大地极远处，连有数座山峦，咔嚓声连响，震的人耳鼓嗡鸣。山体基座折裂，竟被凌空吹飞，继而被风流绞碎化灰，洒洒扬散。

　　青鹏金湛双目中，投射出两道光柱，像是有日与月在其神目中，灼放光明。

　　“哧！”

　　这两道光柱照在八翅龙船上，将其一对羽翼洞穿，锋裂如天刀。

　　这一幕让旁观众人很惊艳，有人喊道：“这是什么船？怎就化作一头神鹏了，这般巨大，威势无边！”

　　众皆惊愣注视，无人应答。

　　这时，龙古大世界的数位修者，站在八翅龙舰的舱室中，向外瞭望。

　　为首者，一个身穿白银长袍的老者，眸中冷辉猎猎，沉喝一声，额头祭起一颗水晶明珠，光盛繁星。其内盘结一条小龙，龙眸开阖，充满灵性，挟带漫天符文，骤然穿入恶龙船龙首位置。

　　“吼！”

　　这艘恶龙船，忽生异变，勾连交织出星空般奇绚的法线与符号，龙吟摄耳，竟也在化形。

　　最终，其依旧是一条八翅恶龙形态，但背上舱室消失，沉入龙腹之内。

　　且，硕大龙眸中，多出了生机，化成了一条拥有生命的龙兽，开口吐出两条火焰长河，盘绕在身畔，随继腾空，冲向鹏舟。

　　两个庞然大物，高空恶战，鹏鸣龙啸，悍猛碰撞，爪撕口啄，使天空中下起了术法灿烂的光雨。

　　两者厮杀很激烈，但始终不分胜负，躯体上祭刻的本源符号，有些都被对方轰碎，伤损极为严重。

　　半茶盏时间后，青鹏脱离战圈，倏然扶摇，一次幻灭，升上了高天，漫天云朵，都被其扇卷的狂风吹散。

　　当上升至万丈高空时，青鹏忽然折返，一头扎下，像是一杆锐利无比的巨型标枪，以尖喙为枪尖，向下方恶龙的戳去。

　　青鹏的一双神目，金光陡烁，射出凝定万物的神芒，符文加持，使恶龙的移动，出现一瞬间的迟缓，躲闪不灵。

　　“咔嚓！”

　　恶龙在最后关头，化出一颗火球，却被青鹏的尖喙穿裂，挟高空俯冲之力，无坚不破，在龙头的狰狞双角之间，穿出一个莫大窟窿，精准无比。

　　一道水晶般光曦，从窟窿中被青鹏抓取，伴生着一道道龙吟，光曦中有一条水晶小龙。

　　那是一头龙魄，乃是恶龙船能够化形的本源，充满了灵性，在扭曲挣扎，却像是一条小虫子，最终被青鹏一口叼住，吞入腹中。

　　“轰隆！”

　　恶龙像是失去了魂魄一般，瞬间解体，复又化作一艘八翅龙船，却失去一种神华，船体出现岁月的痕迹，一瞬间老旧了许多。

　　反观神鹏，食取龙魄后，青辉熠熠，遍体神华流淌，符文之光穿天烈洒，显是得到不小的补助。

　　“哇！”船舰舱室中，龙古大世界的为首老者，以神魂驾驭龙魄，与船体合一，此时龙魄被青鹏吞入腹中，他立即受到伤损，嘴角溢出血迹。

　　但这老者十分悍勇，目显厉色，额头发光，有一枚龙字文吞吐而出。

　　老者身畔，有四个龙古大世界修者，随之祭起龙字文，与老者的龙文交织，化成一根五龙交盘的粗大金属龙柱，龙吟哮烈，镇杀向青鹏。

　　然而，就在这根似可撞碎大地的龙柱，来势汹汹，划空穿射之际。

　　突有一道血线，自反向空间席卷而出，瞬将龙柱裹住，似有一只惨白大手，闪烁玄辉，在血光中探出，一闪而逝，将龙柱抓握拖入血线之中。

　　随继血线漫长，极致汹涌，呈现出一条血浪滔天，奔腾环转的长河，却是夕阳被祝九搭载在鹏舟上，始终潜伏于虚空。

　　至此时，突策血河而出，吞没了龙字文衍化的蟠龙柱。

　　龙船上，祭出龙字文的几人齐声惨叫，额骨裂碎出一条缝隙，几人大口吐血，面色苍白，伤势惨重。

　　残余的龙古大世界修者，有两人始终未曾出手，此时面色瞬变，狂喝一声，身躯消失，分别化作一条血色小龙，沉入恶龙船之中。

　　龙船刹那间燃起血焰，“哧！”烧穿虚空，船体缩小，化成一点光芒，遁入反向虚空的永恒寂暗之中，迅速消失，溃逃而去。

　　青鹏与血河，随继破空，踪迹隐没，紧追不弃。

　　这时，祝九与凶餮大世界修者的战斗，黄金巨人和四阴教的争锋，纷现绝灿变化。


第518章 几个笨蛋

　　天空中一片湛蓝，澄澈如洗，骄阳璀璨。

　　“轰！”在苍穹与大地之间，杀伐正烈，术法波动，炸彻虚空。

　　一尊黄金巨人，法相伟浩，抬手逐天，其躯如大地般沉厚，难测其巍峨。周身绚烂刺目，腾动着如似火焰燃烧的黄金战辉。

　　此时，巨人显出惊世神通，他四相四臂的狰恶战斗法相，正面一副面孔上，两只眸子无比灿盛，如炬灼射，形成两道光柱，蕴含毁灭神能，探看向哪里，哪里就无声无息消失，连尘埃都不能留下。

　　“喀嚓！”

　　空间壁障破碎，反向虚空中被这两道目光探入，瞬间一片明亮，像是黑夜中突然升起两轮太阳，精亮的足可刺伤人眼。

　　与巨人对战的四阴教修士，那个枯瘦如同干尸的老者，自巨人显出毁灭法目后，便被压在下风，此时正藏身反向虚空，还是迅即被巨人的法目洞彻发现。

　　这老者立即化出一尊璨彩晶莹的棺椁，稍事抵挡，自己迅即隐遁。

　　“哧！”

　　棺椁被毁灭法目射照，无声无息消失，连一缕烟气亦未留下。

　　与巨人战斗处，相隔数百近千里开外的另一方向。

　　晴朗天空下，此时亦是战火彻烈，霹雳开天，道道闪电如雨，惊雷烈电似海潮，狂劈不止。

　　骤然间，一声死前惨叫响起，一个凶餮大世界修者翻身栽倒，被一道精亮闪电，戳中眉心，识海被贯穿，顷刻即死。

　　祝九雷法披靡，拢遮周边十余里范围，与凶餮大世界修者鏖战厮杀。

　　凶餮大世界修者本有八人，此时只剩五个，余者皆已被雷杀。

　　祝九立在虚空中，目中隐现一座雷霆海洋，澎湃明灭的虚像，电辉滔滔，纳存盖世神能。

　　“呲啦！”

　　苍穹上，有无数雷电在盘结，纠缠缭绕在一起，呼吸间，化出一根让人瞠目结舌，悍粗无比的雷霆神柱。

　　这根雷柱上，携刻着致密的雷霆符号，闪烁交替，阐释雷霆极道。

　　雷柱的颜色，随着各色电弧跃动而变化，幽蓝、暗紫、亮银……在雷电一闪间，已烁变了无数次。

　　这时，始终悬在祝九头顶的雷霆混沌钟，忽现磅礴之势，刹那显化至小山般庞大，银辉烁烁，光芒胜日。

　　至此，祝九朔化巨型雷柱的目的，才被旁观者看明白，其并非是为了直接攻敌。

　　下一瞬，粗横至让人望而生畏的雷柱，符文狂闪，闪电密错，悍然猛撞在超过百米巨大的雷钟表面。

　　“铛！”

　　一道钟音，显出前所未见，排山倒海的威势，震动了山河百川，传荡千里不止，似连远天的太阳，都被这道钟音撼动，在左右摇晃，像是将要被震落一般。

　　雷钟奏响的核心处，混沌雷音形成神音波纹，洗刷大地与苍穹，宛同一道涟漪，向四面八方，无所不在的扩散。

　　大地被雷音冲涌，掀起层层土浪，跌宕如海浪。大地上有许多山峰雄川坐落，此时尽被土浪轰然掀飞，像是一粒小石子般抛起，至千百丈高度才又回落，砸在大地上，发出隆天震响。

　　如非亲见，无法想象满地山川被抛飞的场面，无比壮观，不可形容的震撼。

　　“天！……如此惊人……”

　　“这是真正的灭世之威！”

　　距离祝九交战处千百里之外，站在通天光壁下观望的无数修者，皆在浩叹，为雷钟发出的混沌大雷音，所显洗涤苍穹大地般的威势而瞠目。

　　这时，众人已不再注视巨型光壁，他们都在遥望一个方向，即便隔了无尽远距离，那道震世雷音，还是清晰的从远方传了过来，在无数修者耳中响起。

　　在众修瞭望中，雷音传来的方向，此时正有一道滚滚翻腾的土浪，如似海潮，惊速逼近。那是被雷音震动的大地土浪，竟而蔓延至如此之远。

　　隆然腾卷的大地浪潮，让无数修者纵身而起，站到了高空中，当土浪经过时，众人俯瞰下望，只感心下阵阵狂跳，悸动难平。

　　那土浪汹涌澎湃，最终拍打在拢遮整个墓山域的通天光壁上，荡起层层波纹，发出崩天巨响，这才逐渐平缓下来。

　　而这时，祝九所在处，波澜还未完全消失，天地间一片毁灭气机。

　　竟是连虚空都被雷音破灭了，化成缕缕白烟，蒸腾散逸，破碎的虚空，经久不能弥合。

　　凶餮大世界几个修者，已尽皆头骨开裂，被生生震死。

　　祝九一身黑袍，波澜不起，万千电弧缭绕，头顶上的雷钟恢复尺许大小，精亮耀目，宛似亮银铸造。

　　在祝九对面，那尊青铜饕餮兽雕，依旧存在，丝毫无损，但其周身缠满密密麻麻的雷霆神链，被束缚，暂时失去移动能力。

　　这尊兽雕十分不凡，即便被无可计数的雷链束缚，但其身上的古旧纹路流转，一条条闪电锁链都在快速被吞收，用不了多一会就要被吸收干净，它将挣脱束缚。

　　“原来祝九化出雷柱，撞响雷钟，迸发无数道雷纹，形成闪电神链，主要目的是为了束缚这尊饕餮凶兽！”有修者通过光壁观察，口中猜测说道。

　　这时，祝九双手结印，迅速召唤出一颗如同水晶般大茧，其上琢刻万千符文秘号，闪闪烁烁，明明灭灭。

　　旁观者都不知这是什么，唯有神曦女、蓝如梦、莫胖子等人相互对视而笑，这是祝九以秘术饲喂的饕餮所结符茧。

　　祝九伸手一指，饕餮符茧喀嚓一声，音色清脆的开裂，其中悄然漫溢出一道黑色雾流，显出一尊身形稍显朦胧的饕餮来。

　　狼躯羊角，头部为一片混沌。

　　这尊祝九通过一片骨培养出来，化出模糊身体的饕餮出世。

　　其呈现混沌黑雾状态的头颅上，张开一道漩涡形态大嘴，一口将周边数具凶餮大世界修者尸骸，吞入腹中，迅即炼化，身体变得比原来稍显凝实。

　　随后祝九看向被雷链层层束缚的铜雕，只是这数次呼吸时间，铜雕饕餮，已近乎吞没所有雷链，身躯嗡动，马上就将挣脱束缚。

　　蓦然，祝九眸中划过一丝精光，低吟一句，“来得倒快！”

　　下一刻，他周边虚空毫无征兆的崩塌，其后背位置，凭空跃出一尊金色神龙盘结而成的大印。

　　即便祝九反应惊速绝伦，念头比闪电还迅捷，身体内每一毛孔，皆在瞬间吞吐噬法黑气，形成防护。

　　然而，那尊神龙大印，还是扣在他背上。

　　“喀嚓！”

　　祝九后背，有骨骼被瞬间砸断，开口连吐鲜血，但即使是在如此乍逢惊变的关头，他的目光中依旧充满坚凝，毫无一丝慌色。

　　后背受袭的同时间，祝九额头烁动，阴气席卷，王庭鬼国中穿出一条白骨锁链，一息间卷住前方不远处的青铜古雕。

　　同一刻，他还将自己召唤出来的饕餮，以及符茧收回。

　　而在此过程中，祝九周身始终在喷薄黑气，灌溉一方天地，将周边百米化作一片黑气混沌。

　　这时，虚空中接连响起数道声音：“小子，你朔化出黑气，想要趁乱逃走吗？不必痴心妄想，你死期到了！”

　　“这方天地已被层层封禁，正反虚空皆是死路，看你往哪跑？”

　　这些话音响起的同时，以祝九为核心，其站立处四个方向的数十丈开外，空间壁障，悄然分开，接连从反向虚空中走出数道人影。

　　这几道人影惊人强大，气息涌动，都是大能层级。

　　有一身穿金袍的威严老者，最先从一个方向的虚空中迈步走出。

　　这老者身形高大，站在虚空中，便像是一头神龙盘伏在那里，气息弥天，且他每次呼吸，鼻孔中都有一尊小小四爪金龙，游进游出。

　　这条小金龙，竟是其一道呼吸自然吞吐所形成，由此可见其强大，已至不可思议境界，在大能层级都是高手。

　　另一方向，还有阴阳教的人妖大能和该教另一副教主，两人同现。

　　其余两个方向，则弥漫着阴鸷寒彻的气息，隐现强大而朦胧，遮在玄光中的身影，并未露出真身。

　　遂即，砸击祝九的大印，发出滔天金光，其上盘结的一尊神龙，开口吹出狂风，不过片刻，就将弥散在周边的黑雾吹散，露出依旧站在原处的祝九。

　　他一身黑袍，漫散淡薄黑雾，双目微眯，其中似有暗金色法辉流转，在打量周边出现的几道人影。

　　“你是龙骨大世界之人？”祝九面色平静如常，注视其中一身金袍的老者，并无被人围困的慌乱，轻声问道。

　　“不错，老夫乃龙古大世界一位王，奉龙古大帝之命，前来拿你！”老者负手而立，每吐出一个字，都如龙啸，充满威严，让人生起跪拜之感。

　　“那可要让你失望了，你的实力和智慧都不足以拿我。不过你倒是挺有自知之名，知道自己不行，与四阴教以及凶餮大世界之人合伙前来。”祝九状甚悠闲，口中讥讽说道。

　　“那就试试！”老者面上古井不波，骤然出手，五指化成五条神龙，咆哮而出。

　　这五条龙并非术法衍化，而是老者将真实的龙种生物吞入体内，以法力驯养，与自身合一，乃是一种龙古大世界的专有秘术。

　　此时外放出来，当真凶威獠恶，龙躯翻腾，无限延伸，狰狞呼啸，交绕盘结成一座囚笼，瞬将正反虚空一起绞碎封禁，让祝九无可躲避。

　　然而，这老者的五指神龙囚牢，还未接触祝九身体。

　　祝九已露出一丝诡异笑容，身体刹那自主崩解，化作漫天符文法线，最终散逸成一缕飘渺道流，消失不见。

　　只有一滴晶莹的血，红艳艳，在虚空悬浮，内存符纹在转流。

　　下一瞬，这滴血亦燃烧起来，片刻即点滴无存。

　　“不好，这小子以一滴精血封存一丝念头，朔化了一道符文法身，在这里拖延我等，真身趁着先前弥散出来的黑雾时，已然逃了！”

　　“不可能，老夫的蟠龙印，镇压封锁正反虚空，他怎么可能跑得了？可恨那一印没将他砸死。”

　　“饕餮祖雕可是一件宝贝，还在那小子手中？快追！”

　　周边虚空中几个强大身影，纷纷发出怒啸。

　　蓦然，有一道声音，随道流而来，在这方天地传响，充满揶揄之意，道：“嗯，告诉你们一声，要是想找我，进墓山域来好了。再有就是，你等设伏围杀我，祝某早有准备，先前那道雷音之所以显出偌大声势，洗涤正反虚空，其主要目的，就是为了以雷音侦测你们几个笨蛋的所在方位！”

　　这道声音响起，让无数通过光壁观望的众修齐声叹呼，而几个前来围杀祝九的大能级数修者，则怒气勃炽。

　　有许多修者都在光壁画面上查看，在祝九消失的瞬间，本在激烈杀战的黄金巨人，亦在同时失去踪迹。


第519章 再入墓山

　　此时的墓山域外，远近静怡，只有偶尔吹过的风，抚动着天空白云，发出若有若无的低弱声音。

　　众修的目光，俱在阔博无边的光壁上四处游曳，试图从诸多画面中寻找祝九踪迹。

　　忽有一道声音乍传虚空，于平缓低沉中响起，却蕴存汹汹怒意，如一座即将喷薄的火山，承载着让大地都颤抖的威势，哮彻虚空，道：“祝九，妄逞口舌之利，你被蟠龙大印轰击，不死也要重伤。此时还想进入墓山域，与诸多古老大世界修者碰撞，匹夫之勇而已。本王料定，你必亡于墓山域内。”

　　这道声音宛似龙啸，威势宏雄，是龙古大世界那位金袍老者，在听到祝九充满揶揄的话语后，难抑怒火，出言回应。

　　“大家快看光壁左上角一处影像画面，祝九出现了，他正要通过光壁，进入墓山域。”

　　围观人群中，有人突然手指光壁中的一幅画面，大嚷呼喊。

　　众人闻声而视，画面中，祝九一身黑衣，静静站在虚空中，他前方既是环转整个墓山域的巍峨光壁。

　　他此时看起来实在不算好，背部血迹斑斑，衣袍裂碎，甚至隐现断折的白骨，有一道道龙形气劲，在游曳撕咬，持续破坏他的身体。

　　且他嘴角亦挂着一缕血痕，足见伤势沉重，十分惊人。

　　但是很奇怪，常人在重伤之下，必要大显狼狈颓废。

　　祝九在这般情况下，却依旧给人笔挺锋锐，犹似戳天雄峰，直指苍穹，桀骜之势丝毫不改！

　　他周身流转一层道流轻雾，十分朦渺，像是时时都在随着某种大道韵律起伏，让人难以捕捉其准确位置。

　　祝九先前以无处不在的雷音波流，刷洗正反虚空，借而遥感，探查出几位大能者的位置，对他们的袭击，提前就有所准备。

　　但对方毕竟乃大能，不可能事事尽在祝九掌握，还是出现意外，被一尊蟠龙大印轰击，背骨都断裂。

　　幸得祝九反应绝讯，立以噬法黑气作掩护，悄无声息破开虚空，同时缔结符箓之躯，拖延几人，从容而去。

　　此时，祝九嘴角犹有血迹渗出，面色苍白，然而目若夜晚繁星，璀璨盛艳，精亮洒烁，周身法能环转，发出玄圣之光，压制体内伤势，口中声音平稳而又沉凝，哂然道：“祝某伤势不算轻，但进入墓山域杀几个龙古大世界，四阴教，亦或凶餮大世界的修者，倒还勉力可为，并不需要费多大力气。”

　　祝九的声音清清朗朗，匹合一方天地，与大道相连，阔传周边数百里，万众得闻。

　　其话音刚落，虚空中即连起数声冷哼，彻寒刺骨，是几位大能心下怒意愈浓，愤而所发。

　　祝九话毕，迈步向进入墓山域的光壁走去。

　　随着他接近，拢遮整个墓山域的符文光壁，升起水纹般波澜，其上的光曦越来越亮，符文闪耀，交织出湛湛霞彩，连形态都在改变。

　　那光壁曦霞绚烂，很快就化成一道直通天际的浩然门庭，两旁符文腾翻，衍生出巨型廊柱，构建出大门的轮廓，方方正正，转折厚沉，上刻祥瑞图案百多。

　　有灵鹤，仙雀，麒麟，等无数吉兽化生出来，缭绕飞翔在这道大门周边，更有无数符文在大门表面流淌，蒸腾着白雾，幻现出无数大世界，自然万物的虚幻影像。

　　最终这些世界影像重新遁入门内，使整扇门蕴生出一种蒙蒙仙光，灵韵叠叠，似乎蕴存某种深远寓意。

　　有修者通过光壁，见到光壁显出仙门影像的这一幕，以疑惑口吻说道：“我在此地已观望数日，这几日先后有许多大世界修者进入墓山域，穿过光壁时，都像是穿透一层水纹般，直接融入其内，并无异常显现。怎么祝九进入，就出现一道若如南天仙门般的虚像？”

　　有其他声音响起，解答道：“这般异象并非特例，前几日，有一个青年，气势无匹，如同一把天剑，洞射虚空而来。当时光壁也曾显出异象，天外降下一道光柱，显出一尊金甲神将影像，亲自为其打开光壁，场面比之祝九此时的仙门还要惊人。由此推断，这光壁应是感应到有格外强悍的天骄进入时，即会显出异象。”

　　众人闻言，皆显出思索表情，随继点头认同，似乎确是如此。

　　这时，祝九前方，两扇巨门快速向两侧分开，漫起一种道韵，像是仙门洞开一般。

　　“喀嚓！”

　　这时，祝九身边不远处，虚空轰然溃碎，猛冲出一道刺目金光，有澎湃法力波动，汹涌而出。

　　虚空破碎处，迅速增大，黄金巨人驾驭战车驰骋出现，其身后紧跟着一艘青辉宝船，神华若水，涤荡虚空。

　　宝船周边环转一道血浪滔天的长河，夕阳桀骜无双的身影，然如一尊幽灵，悄无声息，伫立在鹏舟船尾，魂焰摇曳，空洞洞的莹绿色头骨，与浅蓝色魂火彼相遥映，交织出一种惊人的冷凝光色，妖艳凶戾，触目心惊。

　　“哧！”

　　两道金芒湛灿，是巨人的毁灭法目烁洒神光，如同两道金色江流在奔腾，与夕阳的血河一起，轰击紧追在鹏舟后的数只法手。

　　那几只大手，形态各异，有一只为金龙盘结而成，还有一只，如同古老青铜浇筑，阴邪气息浓郁。

　　每只法手都强横无比，有抓山拿地之能，正是几个阻截祝九的大能所发。

　　他们反应奇快，在失去祝九踪迹后，迅即以灵识搜索虚空，感应到前来与祝九汇合的鹏舟和巨人的踪迹，立即朔化法手，追袭阻击。

　　“锵！”

　　血河侧分，其内深处，精电般窜出一道血亮而又晶莹的光，是一柄血枪，电光石火之间，与气势汹汹，追在后面的一只法手对撞，将其瞬间洞穿，发出金属物震折的碎裂音。

　　祝九面色微哂，对几只追踪而来的法手，漠然无视，凌空抬脚，迈步站在巨人雄阔壮硕的肩头，夕阳和鹏舟随即被收回，滔天血河随之不见。

　　黄金巨人足下，战车驰骋，压碎大地，发出咔咔的龟裂声。

　　同一刻，巨人目中神芒璀盛，毁灭之力沛卷，骤然照射在几只凌空追袭的法手上。

　　“轰隆！”

　　反向虚空中发生惊爆与坍塌，术法乱流迸溅流烁之际，战车搭载巨人以及其肩头的祝九，气势披凌，通过光壁显化出来的门庭，狂驰进入墓山域之中。

　　战车刚驰入门庭之后，这一方天地，即接连出现数道身影，各个身连道海，气息礴瀚，正是阻击祝九的几尊大能。

　　“哼，若非眼前的光壁，不允许大世界天骄争持者之外的修者进入，老夫必要追进墓山域，杀了这祝九。”

　　几道身影中，阴鸷气息最重的四阴教大能，身形很模糊，缭绕玄光，发出如同诅咒般怨毒声音。

　　随即龙古大世界的金袍老者，开口说话，音若龙啸，隆隆传出，接道：“他以重伤之体进入墓山域，纯属找死行为，我已用秘术，通知我龙古大世界，进入墓山域争持世界气运的修者，对其进行截杀，他绝活不过一时三刻。”

　　神曦女与蓝如梦等人，站在光壁外观望，亦对祝九重伤之下进入墓山域，怀有担忧之意。

　　在赶来墓山域路上，祝九既伤势未愈，此刻伤上加伤，进入此刻天才集汇的墓山域，确是危机重重。

　　无数修者的目光，皆瞩目在光壁上，注视着祝九稳立黄金巨人肩头的身影。

　　他进入墓山域之后，光壁上的通天门庭闭合，符文消隐，光壁迅速回复常态。

　　黄金战车狂飞猎驰，进入墓山域之后，纵横奔腾之势不改，惊速前行。

　　突然，战车前方，地面层层龟裂，大地之下爬出一头百米长短，周身缭绕绿色火焰的白骨大蜈，身躯如龙，狰恶无比，尾端扫动，大地上顿即石飞沙走，声势慑人。

　　其肢足无数，皆如镰刀，凶残锋寒。

　　它似正在地下觅食，头颅前方肢足上，夹着一尊身穿破旧铠甲的古老尸骸。

　　尸骸只剩下半截残躯，流淌出一种紫红色液体，异常浓稠，滴落在地上，发出嗤嗤的轻响，冒起紫烟，将地面腐蚀出一个个深不见底的小洞。

　　很显然，这尸骸是一尊毒尸。

　　白骨大蜈汁水淋漓的吞食这具古老毒尸，吃的津津有味。

　　同时间，其无数只发出惨绿色光芒的邪恶眼睛，皆在注视黄金巨人和祝九。

　　“哧！”

　　这条狰狞骨蜈出来阻路，却是还未来的及动作，即被黄金巨人挥臂投出一杆光矛，挟绚灿辉芒，闪电般戳入其后背骨壳之内。

　　随即黄金战气勃发，这条阻路大蜈，周身发出噼啪的爆碎声，如同焚烧一般，最终成为一团飞灰。

　　祝九立在黄金巨人肩头，打量远近，墓山域除了外围多出一道通天光壁，内部毫无改变，依旧阴气沉沉，邪物肆虐，山峦断折，一片破败。

　　大地之下秘机缭绕，隐藏秘密无数。

　　一个时辰后，祝九收了黄金巨人，站在距离地面十数丈高的一处虚空中，正要召唤混沌之门，进入洞府，调养一下伤势。

　　忽然，远处传来天地轰鸣之音。

　　祝九蹙起眉头，感觉到一股强大气息，在快速逼近。

　　他转头瞭望，远处出现极为撼摄人心的景象。触目间，有山峦成片崩碎，像是有什么庞然大物，在横冲直撞，将沿途阻碍自己前行的所有物体皆统统摧毁。

　　一座座山川，宛似稻草，被抽碎挑飞，继而崩碎。

　　是什么东西如此狂暴？


第520章 非同凡俗

　　“吼！”一声狂暴的鸣啸声响起，震动了千山百河。

　　距祝九立身处数里外，有一沉暗幽寂的深峡。被这道啸音震动，峡内窜出无数周身乌光烁闪的食尸蝙蝠，乍然惊飞，四散而去。

　　一道庞然巍峨的身影，在祝九注视下显现踪迹，声势慑人之极，践踏大地，使万物晃摇。

　　那是一头腿如天柱，周身生有淡金色鳞片的巨象，比山峦还要高耸雄壮。

　　其奔跑过程中，长鼻如同翻天巨蟒，左右猎打，顿有一座座山峰被抽的粉碎，巨石崩溅，悍猛到顶点。

　　单是它践踏大地的声音，即形成一种振动力，使十数里内，一种坚如铁石的黑色木植成片断折倒塌。

　　巨象然若山峦大地般宽阔的背上，站着一个身形瘦小男子，上身裸赤，腰前扎一块鳞皮，周身闪烁黄褐色光芒，像是刷了一层致密的亮油一般。

　　巨象一路狂驰，每步踏出，大地都会以其落点为中心，层层龟裂，发出足可让山峦倾倒的轰响。

　　这巨象在距离祝九百米外停住，带来一股沉厚蛮压，其一对大耳扇动，掀起狂风，呼啸吹动，风力如刀。

　　它的一对象牙，犹若龙角，像是两条苍龙盘在那里，凶威宏烈。

　　这是一种传说中有名的凶兽——天龙象。

　　象上男子眸子灼灿，如同野兽冒起凶光，看向祝九，乍喝道：“我问你，你可是祝九？”

　　不待祝九回答，自顾续道：“我接到龙古大世界修者，通过识海天榜发出的悬赏，谁若能杀你，便送谁一滴真龙后裔的宝血。我需要龙血，供我足下踏天龙象进化。看来运气不错，这般快就能找到你。”

　　稍微打量祝九，再顿又道：“你伤势很重，束手就缚吧！我也不杀你，将你交给龙古大世界之人，生死就看你造化。如敢反抗，立即斩你，提了你的狗头，去换龙血。还不滚过来？”

　　这青年接连出言，发现祝九伤势极重后，神色间愈显凶狂，目中精烁，如同狩猎般，盯着祝九，就像是在注视一头猎物。

　　祝九轻咳两声，嘴角血迹外溢，但眸子很平静，不显喜怒哀乐，淡淡开口道：“你废话太多了！”

　　倏然，祝九眉心阴气腾翻，白骨王殿旋动临世，与真实世界交连并接，兜转百丈虚空。

　　刹那，龙象背上如野兽般凶蛮青年，被一股不可抗拒的力量，拖入鬼国内，而那巨象却依旧遗留原地。

　　这正是祝九聪明之处，在青年驾驭龙象接近过程中，祝九始终在瞩目观察，青年身上有一种类似阵纹的图腾，不断闪烁，发出秘力，与龙象形成某种玄妙层次上的神能互通，彼此借用对方力量，两相辅助，合而为一，法能倍增。

　　故此祝九果断出手，第一要务既是祭出鬼国，将青年与龙象隔开，减弱其威，分别杀戮。

　　下一刻，祝九轻托掌中鬼国，身畔金色闪电交错，刚被他召回不久的黄金巨人，重新临世。

　　巨人这货兴匆匆出现，目中辉芒冲霄，驾战车，手握黄金神矛而出，威狂无尽，一声叱喝，如似凭空暴雷，战矛灿闪如龙。

　　“咻！”一道矛光，划空向龙象射去，同时间，巨人拳头一轮战芒胜日，脱手打出，瞬间光耀千百河山。

　　那龙象扬起鼻子，发一声吟啸，哐当一声，抽出一道光芒，与矛辉碰撞，丝毫不弱，相互消弭。

　　随后巨人的拳芒打在象鼻上，亦是平手之局，双方都未占到便宜。

　　祝九眉头大皱，能进入墓山域，来进行大世界气运争夺的修者，果然皆是天骄，实力绝凡。

　　单是这头龙象的战力，已远在普通同阶修者之上。

　　下一刻，又有出人意料变化出现，祝九手中鬼国内，被拘禁的凶蛮青年，立身白骨大地上，毫无惧色，忽而脖颈高昂，传出一声长啸，声调顿挫间，形成一种独特波动。

　　那龙象闻听此啸音后，两只龙角象牙上，纹路迭织狂闪，化出两条锁链，穿入虚空中，通过啸音的神秘联系，象牙锁链彼端，竟出现在鬼国中，直接绕在那凶蛮青年身上，要将青年从鬼国内救出去。

　　凶蛮青年与龙象间的联系，居然可以跨越鬼国的规则阻碍，实是初次遇上。

　　祝九面上划过一抹厉色，冷笑一声，眸内穿出一道电光，噼啪一闪，化作一杆雷霆长戟，琢刻密密麻麻的闪雷符号，如似一篇经文。

　　“锵！”

　　闪电长戟，速度奇快，不容躲闪，戳向龙象硕大如似深潭的眸子，其眼眸闭合，厚厚的眼睑被电戟穿射，似同戳在一层钢铁墙壁上，形成金属碰撞音，溅射出无数火星。

　　最终，电戟仅只刺破了龙象的眼皮，并未形成太大伤害。

　　由此可见，这龙象的防御多么强悍，最脆弱的眼睛，承袭电矛戳射，竟只是受了轻伤。

　　但它伤势虽不重，却疼痛难忍，立时发出撕天惨嚎，震耳欲聋。

　　这时，黄金巨人的拳力燃动，不断轰击龙象的象牙锁链。

　　同时间，鬼国中央王殿内，接连飞出符文，挟一股秘力，要斩断龙象和青年通过锁链的联系。

　　如此一来，凶蛮青年感到危机，放弃从鬼国内逃走，咆哮一声，龙象锁链轻抖，那巨象立从墓山域大地上消失，再出现，竟是自青年胸口一道图腾阵纹中化出来。

　　青年跃到象背上，两者合一，法能攀涨，在白骨大地上披靡而战，丝毫不落下风。

　　祝九轻托鬼国，探看其内，亦是对这青年的实力，颇觉撼震。

　　祝九感到必须要抓紧时间疗伤，此时的墓山域，真是高手若如云雨，无一善类，不容轻忽大意。

　　他思虑之中，念头传动，鬼国内秘机迭织，化出一道长桥，由无数枯骨搭建组成，缭绕阴雾。

　　这道骨桥落在巨人的战车前方，战车顺桥驰骋，迅速缩小，一轮奔驰，进入鬼国之内。

　　这一幕十分神妙，蕴存收减缩放空间的能力。

　　鬼国中，巨人加入后，战火愈烈，暴狂无比。

　　白骨大地上，一座座鬼坟升空，化成山川，交织压镇，颠倒时空，神出鬼没，一次次砸向凶蛮青年与巨象，黄金巨人亦是驰如闪雷，拳头跃升一轮又一轮大日战芒。

　　然而，即便是在这般情况下，那凶狠青年犹不示弱，周身漫生一种色彩斑驳的图腾道纹，闪烁间，化显出诸多传说中的巨兽。

　　每有一个巨兽图腾闪烁，青年便如同得到加持一般，神力翻天，且躯如铁石，不可损毁。

　　祝九亲眼看见，黄金巨人一道骄阳般湛炽的拳力，打在这青年身上，他肩头一尊图腾兽纹化形扑出，张口将巨人的拳力吞噬，之后图腾兽破碎，而青年无损。

　　之后他身体上又显出新的图腾纹，再次勃发如狂，酣战如故。

　　祝九见此一幕，发出召唤，将夕阳亦调入鬼国内，驾驭血河，骤然而出。

　　遂即，九婴也从王殿内穿出，喷吐水火。

　　至此，众凶围战，鬼国内的局势，这才逐渐稳定下来。

　　祝九眸光辉洒，忽然间，他周边漫生弥天法雾，藏踪纳迹，经混沌之门，遁入洞府。

　　进入洞府后，鬼国凌空悬浮，祝九己身则盘坐气灵池上，阖目行法，治疗体内伤损。

　　黄金树枝杈上，那颗得五彩气浇灌而成熟的果实，垂落一道五色火，遁入祝九体内，洗涤锤炼其周身。

　　他的身体发出五彩圣光，每一毛孔发丝，皆在吞吐霞晕，将“压”字文祭炼融入掌骨后，周身淡金色的骨骼，亦在流转神华。

　　先后两次受伤的胸口与后背断骨处，开始泛生符辉法线，在连接修补断骨。

　　他体外的五色光，逐渐烈盛澎湃起来，最终化出一个五色火朵，若同一个大火炉，将祝九整个包裹，对其进行内外同时焚炼，熊熊燃烧。

　　很快，祝九体内响起大道天音般的血液奔流声，其音时如长龙在咆哮，时而宛同草木万物在生长，充满一种特殊的生机。

　　这时，祝九后背，朦朦胧胧升起一道古老大世界影像。

　　那是太古大世界虚像，沐浴玄黄，气息至古，绕腾白雾而出，沉浮起落，漫生一种仙渺气运。

　　时间逝流，洞府中灵光叠密，妙音环绕。

　　在祝九疗伤一日之后，悬于洞府中的鬼国内，终于停止了战斗波动，一声垂死惨叫响起。

　　那被拘禁在其中的凶蛮青年以及龙象，至此时身体皆被打碎，生机丧尽，山峦倾倒般，翻身而死。

　　青年尸体内，飘起一团大世界之气，自鬼国内散逸而出，被祝九身后的太古大世界虚像吞摄吸收，使其清晰了稍许。

　　时间飞流，三日后，洞府中渐复常态，包裹祝九的五色火，从他周身十万毛孔，同时敛纳回缩，遁入体内。

　　随即有一朵小小五色焰苗，自祝九额头摇曳跃出，五色环存，精亮飘逸，重新回到黄金小树一根杈上缔结的五色果实内。

　　祝九张开眼，眸光深似海，博广无垠。

　　“伤损处的龙形气劲，仿佛拥有生命一般，被焚炼的近乎消失后，还可重新凝结茁壮，伤势竟然没能痊愈。但强度不大的战斗，已然没问题，先出去看看。”祝九轻语，起身出了洞府。

　　随后十余日，祝九即在征战和持续疗伤中度过。

　　进入墓山域杀伐时，他远比平时谨慎很多，十余日内，一共交战六场，虽战而皆胜，但每次的对手都十分强悍，让祝九愈发感到，此时在墓山域争锋的大世界修者，确是各个非同凡俗。

　　这期间，祝九曾遇到一个身着白衫的青年，其背后形成惊世异象，是一把巨大到直冲天际的神剑虚像，气机锋利，似可裂斩一个世界。

　　两人隔远遥望，单是对视的目光，即使正反虚空塌陷崩解。

　　那青年的目光中，化出一道惊天剑气，芒光如炽，超百丈长，刺向祝九，进行试探。

　　这道剑气，被祝九显出噬法黑气，无声无息吞没。

　　遂即祝九祭出十万山川神通，对青年进行回击。

　　白衫青年背后的通天剑影中，分出一缕气机，“哧！”几乎没有阻碍，将十万山川之术从中央破开，斩为两片。

　　两人相隔数百丈，各自试探一招，攻击都被对手轻易化解。

　　最终，他们经久互视，眸子绚烂的似同浩日般璀璨，却并没真正动手，而是各自隐入虚空中，转身离开。

　　这之后，祝九回归洞府，数日未出，法能转烁，在全力疗伤，以符文结成道茧，将自己包裹。

　　洞府内，元精气华，滚如流水，霞光炫彩，灵音弥叠。


第521章 幽灵拳头

　　混沌界的天空中，洁白云朵堆叠，绵厚无尽。

　　忽有一阵风吹来，顿即云翻雾荡，隐隐现出云气中央，伫立着一座雄浑壮奇的墨色山峰。

　　这座山峰气势绝秀，耸立如剑，锋指天外。山峰底部缔结出一座云端平台，山门牌楼上书“天下”二字，字体精俊，环绕白云，于洒然飘逸中，纳含一股磅礴与壮雄。

　　这时，在山峰中央，玄辉莹莹的洞府中，祝九以道力结茧，盘坐其内，法转周身，混沌散逸。

　　忽然，嚓的一声轻响，包裹祝九的道茧，裂开一道缝隙。

　　下一刻，道茧无声解崩，化作漫天符文，相互并联，如一条符文长河，汹涌灌入凌空盘坐的祝九体内。

　　他神情庄肃，体布玄光，精气如江海怒腾的奔流之音，正逐渐收敛，转为低沉。

　　片刻后，他张开眼眸，瞬有两道精电洒射而出，似可洞穿一且虚妄与迷雾，直视大道本源。

　　祝九的眸子阖动，其内显出符纹明灭的奇景妙象。

　　祝九透视体内，前胸的伤损已完全恢复。但后背处，被蟠龙印直接轰击的位置，却顽疾难除，破碎的骨骼虽已弥合，看似痊愈，实则血肉筋脉中，仍残留一种隐晦气机，未能拔除。

　　“这道残气，类似一种诅咒一般，存在一股无形秘力，经久不消。若我与人激战，再次受伤，这道诡秘气机，必会再现，趁机壮大，出来作乱，破坏体内生机。要想完全将其清除，非得长时间牵引道流洗涤不可。战力倒是已然尽复。”

　　祝九眸中精光凌厉，轻声自语，目显思虑之色。

　　稍后，祝九伸出手指，凌空书写，形成一枚枚闪烁着精光的“压”字手写神文。

　　而他另一只祭刻了压字文的手，掌心处生成一道金光涡漩，缓缓转动。每有手写神文被祝九书写完整，这道涡漩就会将其收摄，累计叠加在掌骨上的压字文内。

　　渐渐，越来越多的手写“压”字文，闪烁着金光，宛同一条光曦小河，涓涓流淌，浇灌进入祝九掌心。

　　他祭刻了压字文的手，金光愈来愈亮，慢慢蕴生出一股压盖万物的气息，掌心漫生雾白，像是托举着一个混沌初开的世界般。

　　祝九这么做的目的，既是为了提升掌心压字文的威能，也是在借助掌骨中分拨出来的金辉，流转周身骨骼，进一步压制体内还未清除干净的伤势。

　　祝九于洞府中疗伤修行期间，在墓山域外，近日来修者汇聚愈众，盛况空前。

　　无数修者在热切议论的同时，皆目光灼炯，眨也不眨的观望着通天连地，将整个墓山域包裹的符文光壁，其上影像转流，折映显示着一幅幅墓山域内，激烈碰撞的天骄杀伐画面。

　　有些画面中的天骄，显出战绝无匹的实力，催使的神通，爆发出璀璨光曦，绚烂精湛，刺射人眼，惊天的术能手段，不断引起众多修者的呼喊，情绪激动。

　　“大家发现没有，此前颇受关注的祝九，已数日未曾显现踪迹了！”有修者目光注视光壁，口中说道。

　　“祝九进入墓山域时，伤势颇重，该是在匿地疗伤。”

　　“此时的墓山域内，凶餮以及龙古两大世界修者，形成围猎之势，皆在祝九曾出没的区域，进行搜寻。他们是想趁祝九伤势未愈，斩草除根。祝九若疗伤出来，恐怕形势不妙，一旦被人发现，说不定会遭遇围攻，那就是性命堪忧局面。”

　　旁观者纷纷点头，认同这种说法，在光壁显示的画面上，祝九曾出现过的区域，确是常常可以见到，一个个修者的踪迹。

　　这些修者，多是凶餮亦或龙古大世界出身，他们在短时间内，处于合作关系，身形交错，形成一张大网一般，在穿梭搜寻祝九踪迹。

　　“呀，大家快看，龙古大世界传说级数青年高手，龙川牧竟也出现，参加到了搜寻祝九的行列中！”

　　有修者低呼，手指一处光壁画面，那里出现一个身着灿金龙铠，周身光滔万丈，气势威壮的青年。

　　这青年面若刀削，棱角分明，一双眸子蓄满沉雄，行走时，有龙吟虎啸之音，在其体内传彻，摇晃一方天地，足显其强大。

　　此时，青年负手漫步虚空，背后有一条苍龙绕体的道力影像环转。这条龙相虽是道力气劲所结，但几与真实无差，发出泠寒光色，似同铁水浇铸，龙目阖动，发出嘣嘣的声音，十分慑人。

　　龙躯盘在混沌气雾中，凶机磅礴，发出压盖诸天的一股悍烈气息。

　　“这青年叫龙川牧吗？是什么人，观其气势，倒是异常不凡。”

　　“正是龙川牧，他乃龙古大世界出身，在青年辈纵横无匹。这几日，他战绩彪炳，已连斩十二位大世界天骄，己身毫发无伤。此次进入墓山域的大世界天才之中，他是被公认的高手，当为祝九劲敌。”

　　“不错，单是此子，与祝九对战，胜负都在五五之数，如今他参与到搜寻祝九的队伍中，祝九若现身，局势将非常不利。”

　　众修通过光壁旁观，皆感到龙川牧的气势强盛，纷议谈论。

　　这时，画面中的龙川牧，目光电射，扫视周边，嘴角上扬，显出一丝傲视天下的睥睨神色，一声哂笑，自语道：“这祝九真是当诛，浪费时间让我来此搜索，却又藏匿起来，踪迹不显。”

　　突然，龙川牧身后盘结的苍龙法相，开口咆哮，形成一道道音流，隆烈如雷。

　　龙川牧的声音，炸天轰地般响起，“祝九，可敢现身一战！”声音阔宏，远荡百里，震魂溃耳，一次次重复。

　　声音烈传之际，龙川牧迈步而行，姿态洒然，周身铠甲发出滔天金辉，波动强横，其身后盘结的大龙，躯体翻滚，摇天撼地。

　　龙川牧每次迈步，皆如一面重鼓，以足音敲击大地，发出咚咚的声响，使周边十余里，万物随之晃颤，势可裂人心脾。

　　“祝九，可敢与我一战，藏头不出，实为蝼虫鼠蚁辈！”这道话音无数次重复，前后音浪相叠，越传越远，越来越响。

　　倏地，虚空中另一道声音响起，充满沉冷，道：“你真是取死有道！”

　　“咻！”

　　沉冷的声音，乃祝九所发，他刚从洞府出来，即闻邀战之音。

　　在祝九回应的话音刚落之际，有一支火焰缭绕的飞箭，挟目不能捉的奇速，直接射透虚空，形成一个小窟窿，破口平整，冒起白烟，像是一处冰面，被火红的烙铁烫穿一般。

　　这支箭以迅雷难追之势，光影一闪，破碎虚空，出现在龙川牧眼前。

　　龙川牧丝毫慌乱亦无，反面现一丝笑意，道：“终于出来了？隔空袭射的小手段，能奈我何？”

　　“啪！”

　　龙川牧身周盘结的苍龙，尾化闪电，精准无比捕捉到箭羽轨迹，一尾抽在箭上，爆发出雷轰般狂响。

　　焰箭上携带的符文被直接抽碎，箭羽发生震动，但继续穿空，劲急洞射龙川牧而来。

　　龙川牧闪电伸手，竟然一把将疾飞中的箭羽握住，掌中泛生龙鳞，与箭羽发生摩擦，传出锵锵的声音，宛似两柄刀剑在激烈碰撞。

　　眨眼间，骑士所发这支焰箭，即被牢牢握持，龙川牧嘴角显出一丝冷笑，语道：“实在不怎么样？祝九出来受死！”

　　“那你看看这招怎么样？”祝九的声音再起，近在咫尺。

　　龙川牧的面色瞬间变了，他丝毫未曾发现有人靠近，竟已被人欺身。

　　但龙川牧亦是久经战阵，杀伐无数之辈，虽慌不乱，闪电般触发神通，周身铠甲上漫生龙纹，盘绕各式游龙无数，跃升而出，交织封禁面前虚空，如一面游龙组成的壁墙，形成防御。

　　然而，就在这时，虚空中，龙川牧的额头前方寸许位置，探出一只拳头。

　　这只拳头散布一层黑气，如同一只幽灵般分开虚空，无声无息跃过龙川牧的防御气劲。

　　龙川牧目中惊色大作，仓促间，额上生成一枚龙鳞，如一面盾牌。

　　他能在如此短时间内，缔结二层防护手段，足见心智反应，乃至法力手段皆非凡俗，但虚空中探出的拳头上黑气一转，刹那即将龙鳞小盾吞噬焚没。

　　之后，拳头上“压”字文的神能之光陡闪，这一拳，倏然显出超越山峦的沉重，如一柄实心重锤，结结实实砸在龙川牧额头上。

　　“喀嚓！”

　　龙川牧额头被一拳轰碎，额骨塌陷，骨片崩裂，顷刻身死。

　　龙川牧体内散逸的大世界之气，被这只幽灵般拳头，一把收摄。

　　随继，虚空中波澜平缓，那只以噬法黑气藏踪隐迹，以“压”字文轰击绝杀，两大神通组合的幽灵拳头，转瞬无踪。

　　此后的一个时辰，墓山域外旁观的众修，频发低呼，他们紧紧注视光壁画面，目中皆放出不可思议光彩。

　　那一只神出鬼没的拳头，在画面中不断出现，次次都是从虚空中探出，以黑气噬灭了一切气息，悄然无声，骤然而出，收割凶餮亦或龙古大世界修者生命，若死神之手。

　　“喀嚓～～”

　　当这只拳头再次自虚空探出，噬法黑气与“压”字金光同时转流，金与黑相映，无比妖异，一拳将一个凶餮大世界修者的额头砸裂之后，墓山域外旁观众修，齐齐感觉自己的额头发寒，许多人同时做出一个艰难吞咽的动作。

　　有人结结巴巴说道：“不足一个时辰时间，这只拳头在虚空中探出五次，次次皆一拳轰中修者额头，突然无比，毫无征兆。这是什么神通，幽灵杀手一般？”

　　“话说，那是祝九的拳头吧？他到现在还没显露过全身！”有修者发出疑问，亦是惊讶的连声音都有所不稳。


第522章 要杀人了

　　祝九身洒混沌黑气，噬灭万物，潜踪纳迹，游走在正反虚空之中，如一道魅影。

　　至此时，他已连斩五人，俱是一击致命，自反向虚空出手，拳头打入正常空间内，直接轰中对手头骨，“压”字文贯通天地道力，如山重威勃发，中拳者，尽是瞬那即死。

　　这种杀人方式过于诡异，行迹不显，出没若如幽灵，不但突兀难防，且让人升起一种被神秘与未知力量袭击的心里惶恐感。

　　试想一下，要是与人对战，直至死亡，都只能看见一只黑气与金光同转的拳头，自虚空探出，这是多么让人悚然的事情！

　　此时墓山域外，众多旁观者，人人心魄为之所夺。

　　祝九每次出手，轰碎对手头骨，众观者皆会随之感到自己额头发寒，就像是下一瞬自己眼前也会出现一只慑人胆魄的拳头，催魂夺命一般。

　　最恐怖的是，祝九至此时出手五次，加上先前斩杀龙川牧的一次，一个时辰内，四处奔袭，轰碎六人额骨，无一失手，次次一拳毙命，让人感觉他的拳头一出，既如死神镰刀在挥舞，必要收割生命，倍添其威。

　　祝九出没于虚空，身形飘忽，每次出拳，速度之快，攻击之精准，手段之狠辣，让人叹为观止，但旁观者却无一人喝彩，皆因心神寂寒，只有粗重喘息声，此起彼落。

　　这时，祝九正寄身反向虚空中，足踏青鹏的大头，周身黑雾如流水，淌溢散布，将青鹏亦卷裹在内，潜藏行迹，赶往下一猎杀目标处。

　　他对这种像是藏猫猫般的最新杀人手段，颇觉有趣，有几分乐此不疲的兴头。

　　忽然，祝九足下青鹏，收到命令，遮天双翼拢云，符光熠熠，悬停在反向虚空中，暂停移动。

　　祝九识海内，天榜妙韵灵动，迭织玄黄。有一道轻轻柔柔，纯澈若如灵泉，似天籁般声音响起，是苏星辰在通过天榜与祝九说话，道：“天河，我的天榜中，投放出一道虚空之门，连通一处与洞天界类同的战斗界面，叫做星海界。是一种战斗邀请，因我的法力，被天榜判定为顶阶天骄级数，邀我进入星海界，参加大世界气运的天才争夺战。嘻嘻，我想进去看看，行吗？”

　　祝九心中突突直跳，脱口而出，道：“不行！大世界天才间的碰撞，过于危险，稍有失措，即有丧命之危。”

　　苏星辰清清澈澈的声音，似是低声嘀咕了一句，“就知会是这样！”

　　蓦地，祝九识海中，响起另一道声音，含有几许苍老，但更多的则是威严，道：“好小子，口气不小。你能在任何情况下，保护星辰的安全吗？”

　　祝九心下微惊，很明显，这道声音就在苏星辰身畔，乃是跨越了界面阻碍，在祝九耳边传彻，其中蕴存的浩瀚伟力，是而今的祝九，犹自无法企及，只能仰望的一种神能境界。

　　苍老与威严并持的声音，所说这句话，字面意思乃是在问询祝九，实则其中潜含的真意，是指出苏星辰需要锻炼，从而才能更好保护自己，一味呵护，是在浪费她的天赋。

　　这一层意思，祝九不需反应即能明白，倏地，他识海中，响起一声娇呼，是苏星辰所发。

　　片刻后，苏星辰声音再起，却多出一种飘渺与不清晰，像是和祝九间隔了万千世界般，距离至极遥远，道：“天河，刚才那道声音是我外公，我被他强行送到星海界来了。你别担心，我自己也想来锻炼尝试一下。呀，这里真漂亮！”

　　祝九眉头大皱，不及说别的事情，急对苏星辰道：“星海界既然是专事战斗的界面，当异常危险，你小心点！嗯，咱们的洞府连在一起，你先回洞府一趟，将黄金巨人和夕阳带上，妖尸不同于智慧生灵，跟你到了其他界面，也不会有规则上的明显压制，可以代我保护你。”

　　苍老声音再次传来，对祝九道：“你小子倒是不抠门，黄金巨人和夕阳，老夫亦有耳闻，乃你座下当前最强两尊妖尸。嘿！”

　　下一刻，祝九耳畔，又响起闻人令这个祝九接触过的深渊最高层，主峰四大长老之一的声音。

　　这老家话的话语，同样清晰无比，跨越界面阻碍，直接在祝九耳旁传响，颇有几分调侃之意，道：“还真看不出来，祝九你惯常一派小魔头的架势，杀人不眨眼，倒是个情种，舍得把座下两大妖尸送来保护星辰这小丫头。如此一来，你自身的战力，要折损一半不止，这不是缺心眼吗？”

　　苏星辰外公，音色沉厚威凌的话音，遂即传出，却不是和祝九说话，而是对闻人令说道：“得了，你这老货，不用在老夫面前耍宝，帮祝九这小子卖好，他是真心要让妖尸随在星辰身边，难道老夫看不出来，还要你特意强调一遍。”

　　这两个老家伙，神力伟浩，声音不断传来，你一句我一句说个不停，倒是苏星辰从始至终，只笑眯眯轻哼了一声，意似对祝九要送妖尸的表现颇感满意，其余再无其他表示。

　　她和祝九两相倾心，二人都不觉祝九要让妖尸随在苏星辰身边，权作保护有什么出奇，如果换做祝九有危险，苏星辰亦会如此。

　　稍后，威严而沉厚的声音，又对祝九道：“星辰的安全，老夫比你还紧张，妖尸就不必送了，你在洞天界惹得麻烦不小，莫要坠了我深渊弟子的名头。你结束大世界气运之争，回归宗派的时候，来老夫这里一趟，我要见见你。”

　　随即声音消失，再未响起。

　　接下来的茶盏时间，祝九与苏星辰通过天榜，彼此说话，最终约了在洞府中会面的时间，这才暂时关闭天榜的联系。

　　反向虚空中，黑暗与寂冷是永恒主题，空间乱流叠密交错，偶尔会有一道绚烂彩线闪烁，却有着锋割万物的破杀之力。

　　祝九身形挺直如枪，默立青鹏背上，对苏星辰进入战斗界面，将与诸多古界天骄争锋，莫名升起一丝担忧，心情大坏。

　　下一刻，祝九忽然出手，一拳捣出，轰，黑暗且沉寂的反向虚空，如有一面神鼓擂震，骤然隆响。

　　空间如纸，乍脆惊碎，青鹏扇动翎翅，划空飞出，回归正常空间。

　　墓山域的大地与虚空，皆暗沉阴冷，万古不改，偶有一阵风吹来，彻寒侵骨。

　　祝九足踏青鹏，伫立高空中，黑袍霍霍，眸中泛起一抹幽光，暗冷无情，有种摄人心魄的魔异力量。

　　不远处，有一头飞翔的皮膜巨鸟，被祝九瞥了一眼，当即发出哀鸣，宛同被秘力吞了魂一般，竟然死去，尸骸一头栽向下方大地。

　　祝九倏然暴喝道：“凶餮，龙古，还有藏在地下的缩头乌龟，四阴教的王八蛋，都给我滚出来，老子心情不好，要杀人了！”

　　这一声叱然震喝，威若惊涛，音似潮浪，以虚空为海岸，狂然拍打。

　　随着音浪的推涌，空间壁障，发出嘎嘣嘎嘣的声音，虚空中蔓生一道道缝痕，像是冰面被重物压碾，即将崩裂坍塌。

　　声音传送距离之远，更是惊人无比，堪比上次雷钟洗世，千百里内清晰可闻。

　　墓山域外，众人通过光壁画面见此一幕，俱皆大诧，有人呆愣问道：“祝九先前潜藏虚空，神出鬼没的杀伐之术，惊悚人心，防不胜防。他怎地从虚空中出来，放弃自己所长，转成公然叫阵，这是发疯了吗？”

　　祝九话音初落，他立身处，周边数百里内，四面八方，同时掀起一道道回应的声音，“哈，你这小畜生，终于露面！”

　　“小子，你说谁是缩头乌龟，真是该死……”

　　这些声音未落，轰然叱咤之间，祝九身畔，法力波动惊天撼地。

　　黄金巨人最先临世，出来就显露百丈法相，雄硕壮蛮，抓山摄海，手中闪电般朔化出一杆粗如撑天浩柱的黄金矛。

　　这杆矛的粗横程度，前所未见，让人目瞪口呆，似同一道山岭被其握持在手中。

　　“呜呜！”

　　横粗至惊人的黄金矛，被巨人脱手投出，挟滔天金辉，暴雷与闪电相随，如一颗璀璨流星坠世，戳向极远处，一队显出踪迹，向祝九高速逼近的修者队伍。

　　“轰隆！”

　　隆震烈狂之中，远处那队显出行迹的凶餮大世界修者，顿被金色战辉覆盖，惨叫声参差，此起彼伏。

　　祝九立身鹏头上，眸内有一种内敛的芒采，使目光愈显深邃。

　　识海符箓中，九丈大地升起，经额头投放出四方神柱，穿入下方大地深处。

　　瞬间，四方柱收摄十方浩土真机，变得巍峨粗大，如同撑天雄峰，厚土之力沛沛滚滚，土浪翻飞，竟而自深深的地下，推送出一口口棺椁。

　　这是四阴教尸修藏在大地之下行进移动，始终踪迹不显，祝九以四方柱操控大地，使其无法掩藏，被纷纷推送出现。

　　这一方天地彻底狂暴起来，战斗顷刻打响。

　　“祝九这是要干什么？同时面对这般多人，真是疯了！”

　　“他这是要策动什么神通，周身燃起如此炽灿法辉？”观战者轻呼，众皆眸子盛绚，紧紧注视。


第523章 星空飞剑

　　墓山域的天空永远阴沉沉，有一股难言的幽暗与冷寂，不分黑白，像是始终笼罩在无光的夜色下。

　　祝九稳稳立在青鹏大头上，法袍霍霍作响，姿态闲适，异样从容，全然看不出丝毫将要以寡敌众，杀伐血战的模样。

　　他周身曦光神湛，繁星窍内，缕缕星辉外溢，耀照虚空，光芒胜比天外灿阳。

　　“轰隆！”一声震响，如九天暴雷怒彻，是巨人的黄金矛，携光绕电，一矛裂破一口从大地之下被推送出来的石棺，将其洞穿。

　　石棺崩溃，解裂成无数碎片。其中一个四阴教强者，瞬被灭杀。

　　下一刻，似可探手捞月的巨人，抬起撑天浩柱般粗腿，迈动大步，“咚咚咚！”一声声隆震，因巨人践踏地面而起。

　　“喀～～嚓！”

　　巨人来到一座高度惊人的雄峰旁，伸手环抱，猛然发力上拔，地面迅速上凸，成片龟裂。那座山峰的基座撼摇不稳，隆然折裂，爆响崩耳。

　　巨人将山峰生生拔出，高举在手中，其胸口战纹发出如同火焰般战辉，对这座高山雄峰进行焚烧，如同一种铸造。

　　呼吸间，山峦被一层黄金色泽渲染包裹，变得宛似精金浇铸，竟被焚炼成一柄黄金战锤，依旧是一座山峰形态，但中央位置延伸出一根金灿灿，粗横至极的锤柄，被巨人双手握持。

　　下一刻，巨人高举山峦金锤，轰咚一声，山锤挥落，擂砸大地。

　　这一击的威势简直不可形容，周边无数山川都如稻草一般，被震得飞了起来，场面壮观。

　　惊天的轰震，隆耳发溃，天空都在晃颤。

　　被四方神柱操控大地，土浪翻腾，自地下浮现的棺椁，一口接一口被砸震击碎。

　　“轰轰轰！”

　　这一方大地，彻底狂暴，巨人的蛮威，让远近正在靠近的几大势力修者，齐齐心生惶意，连靠近的步伐都暂时停止。

　　当巨人再一次挥锤下砸，裂山撼地时，终有强者出现。下方大地倏然崩裂，炮弹般冲出一道身影，直接撞在巨人下砸的山峦金锤上，威势狂猛，竟将巨锤下砸之势抵住。

　　那黄金山锤，毕竟只是一座山峰，临时祭炼而成，并非什么珍贵材料。此时被巨人发力下砸，而大地上冲出的身影猛力托举，山锤同时承受上下两股力量的挤压，顿即轰然炸碎，完全损毁。

　　自地下破空而出的身影一个闪身，躲开碎裂的山石，立在虚空中，看向祝九。

　　那是一个青年尸修，气息强绝，满头亮银色长发披散，额头有一枚奇特纹路，漫溢戾邪之气，浑身死气沉沉，然如一只恶鬼临世。

　　他目视祝九，眸中银辉洒烁，没有丝毫情感蕴含，发出宛似金属交击的铿锵音色，冷冰冰道：“你胆子不小，本应丧家之狗般，四处躲藏，竟敢公开露面宣战，真是寻死！”

　　“一个半人半尸的四阴教老鼠，大言不惭！”

　　祝九周身盛炽无比的光，越来越亮，站在青鹏背上，像是要化身为明月，将要照亮整个墓山域，出言回应的同时，他丹田星窍中，无数星辉流转，将整个身体都照的通透。

　　“是你这小畜生大言不惭才对，把饕餮铜雕给我交出来，否则今日你必将死无葬身之地！”

　　一个中年从远处接近，身后盘一尊饕餮兽影，黑雾弥散，有着吞噬万物的厉威。中年身后，有许多凶餮大世界修者，每人额头都在喷薄黑气，联合向中年身后的饕餮法相中输入一股气息。

　　那尊饕餮影像得众力灌注，正迅速涨大，躯体越来越凝实，身量逐渐磅礴，愈显凶凌。

　　远处有越来越多的几大势力修者出现，快速接近，各个面带冷笑。

　　其中一个方向，凌空显出惊世异象，有万千龙兽的影像盘空，光色斑斓。

　　那是一张阵图被祭起，闪烁着无数符号，每一枚符号脱落，都化为一尊龙兽，穿插封禁，将虚空锁死，威势猎猎，要镇杀祝九。

　　阵图下，站着十数位龙古大世界修者，为首一人三十左右样貌，一身华袍，姿态高贵，额生一对龙角，异样峥嵘，其藐然而视，盯着祝九，开口道：“我这万龙阵图，交织封禁一切，包括虚空与声音，你即便再祭起雷钟，今日亦难逃败亡结果。这里已然被围，上天入地无门。你今日必死！”

　　此时，归属于几大势力的修者，确是已然形成合围，将祝九牢牢圈在中央，以阵图锁镇虚空，无法逃避。

　　墓山域外，光壁前，众修观此一幕，有人道：“祝九主动现身，引各大势力欲要杀他之人同出，被围在中央，此举似有些不智，他过于自信了，难道以为自己可以匹敌众人？”

　　“那可不一定，祝九从容而立，被人围困，但毫无惧色，显是一切并未出乎他意料，且他周身越来越亮，体内如有一轮大日被唤醒，光滔万丈。这像是在酝酿某种逆天神通，即便几大势力联合，目前也看不出胜负，不好定论。”

　　有修者眸光明锐，注视画面中的祝九，做出猜测。

　　众人低声争论，但目光却都眨也不眨，片刻不曾离开光壁影像。

　　那画面中央，一头獠天青鹏，翎翅烁闪精辉，气息勃发，有凌盖四海之威，如似太古大凶悬停在那里。

　　祝九就站在青鹏上，众敌环视之中，他始终镇定且从容，看向周边诸敌。

　　这些人亦在回视祝九，多是目中沉狠，面含冷笑，杀心盈动。

　　忽然，龙古与凶餮两大世界的修者一起沉喝出手，万千龙兽咆哮的阵图，被祭起，遮挡半壁天空，向祝九压来，万物皆被一股龙气震盖崩溃。

　　无尽距离之外，都有凶兽在趴伏颤抖，感应到一股龙气，心惶魂恐，有些实力低弱的兽类，甚至胆裂而死。

　　由此可见，这一张众多龙古大世界修者，联合祭出的龙兽阵图，却是威力超凡。

　　另一方向，饕餮法相卷起弥天黑云，张开无底洞般深暗的大嘴，形成无可抵御的收摄之力，要将祝九吞食，虚空出现成片塌陷，被饕餮吞没。

　　祝九就在诸般攻击核心处，至此时犹不见一丝急切，淡然开口道：“既然都来了，那就开始吧！”

　　他话音将落，其身后，即有雾流滚腾如河，奔涌而出，一颗混沌雾绕的大道之星，旋动而出，道韵弥洒，烁转黑白，阴阳交替。

　　此前，祝九曾多次在战斗中，催动道星临世，但皆是环转道星至白昼烈阳一面，阳鱼大陆勾连道机，召唤大日神辉，衍化金乌之火，无坚不摧，焚灭万物，光潮惊天。

　　然而，从道星本身的构建程度上来说，阴鱼海洋以通天树缔结灵眼，实比阳鱼大陆生成的更为完整。

　　由此可判，阴鱼海洋一旦连通道海，所显威势理应更强，但祝九到目前为止，还从没催动过阴鱼海洋，连接道机，降下浩世神能。

　　直至此刻，道星始首次轮转，催发以阴鱼海洋为主体的神通道能之力。

　　这时，道星表面混沌真机蒙蒙，阴鱼海洋上，通天神树摇曳，勾连道机，纵控一方天地。

　　刹那间，祝九头顶苍穹上，倏然显出暗夜星空，万星高挂的神幻一幕。

　　这一方星空，是被道星连通天地，转换空间秩序所形成，便如打开了一条空间通道，对接的乃是真实星空，悬在墓山域上方，并非朔化出来的法力幻象。

　　这一方星空，万星湛湛，高挂苍穹上，每一颗星皆在璀璨闪烁，莹如宝石，在万星中央，一轮明月挂悬，光色皎洁若水，清淌澈流。

　　星空临世的梦幻一幕，已让无数人感觉惊艳，屏息注视。

　　而下一刻出现的变化，更是让观者抑制不住，发出了惊呼。

　　祝九背后的道星忽然升起，奇速无比，像是被放飞一般，轨迹飘渺难捉，携无尽混沌，刹那即旋至天空，成为万千繁星中的一颗，与一方天穹，群星神月融为一体，气机并联。

　　遂即，道星在天上烁旋。

　　轰然间，苍穹上出现奇迹伟浩的惊人场景，万千繁星，陡然发出追比明月的神芒。

　　无数繁星上，都流淌出一道道小溪般光华，化成一滴滴星辉光点，倏然间，这些光点开始从高空上落下。

　　此既为万千星辉垂落尘世间，星辰化雨的传说一幕。

　　这是真正的流星化雨而降，数之不尽，连接成星光雨帘，炫奇灿烂，让人目瞪口呆。

　　此般情景，无比神幻，漫天繁星化雨，绚丽湛然。

　　“哗哗哗！”

　　无数光曦繁星所衍星雨，同时洒落，形成光雾，发出真实的雨水落降之音。

　　这一瞬，九山十河，千川百江，苍穹大地皆明艳，被耀照燃亮。

　　而这星雨，虽美轮美奂，却并不像外观那么绚烂无害。

　　其每一道光曦，皆是星辉凝结，有着星体的厚沉与光曦的锋锐，点点俱如天剑，杀伤力无双无对。

　　“啊～～”

　　一个四阴教修者，接连祭起数种法术，要抵御星光雨剑的攒射。

　　然而，一切抵御，都被锋芒无比，蕴存坠世之力的星剑穿透，其瞬间周身崩裂，随继被光化消失。

　　这一方天地，惨叫声伴着星辉雨剑的射落，密连不止。

　　“我的妈呀！星空下起了飞剑，无坚不摧，这杀伤力太惊人了！”众多观者都在不可思议般低呼。


第524章 摧枯拉朽

　　墓山域亘古不变的暗沉，阴幽，寒寂，就在此刻，被完全打破。

　　天空中亿万光芒洒烁，盛绚至如同梦幻般，让无数人即便亲见，犹自不敢相信。

　　一道道光流，从漫天繁星中化生降射，如剑，如雨，威破万物。

　　这无数星曦光雨之剑，精亮耀目，演绎出只在神话传说中出现的瑰丽场面。

　　在光壁外，万众皆在呆呆瞩目，而墓山域内，亦有诸多大世界天骄，为祝九所在处苍穹陡转，星空降下光雨如剑的奇绚一幕所惊震，面色各异，远窥遥望。

　　即在人人愕然注视时，那一方天地的星雨洒降不止，愈见璀璨。

　　“哧哧哧！”

　　密集惊讯至根本不容躲避的星辉雨剑，穿空射洒，凡是接近祝九的几大势力之人，陆续响起惨嚎，充满绝望。

　　修者的性命，在此般壮浩的星雨光剑下，贱如草芥。

　　攻击祝九的万龙阵图，以及饕餮法相真身，在光雨初落时，即已被召回。

　　龙古大世界修者，将万龙阵图悬至头顶，作为防护，阵纹烈烁，万千龙兽咆哮嘶吼，抵挡漫天星雨。

　　“当当当！”

　　这些龙兽确是强悍，虽为阵图衍生的法能造物，却躯如钢铁，坚硬无比，扑击抽打，交错间，与亿万星雨碰撞，发出类似刀剑交击般金属震鸣音。

　　然而，天空中飞剑星雨的攒射，其威锋匹绝世，阵图中不断祭出的龙兽，相继被戳穿，灭化成光流。

　　最终，阵图表面纹路密闪，却再也化不出一头龙兽。

　　躲在阵图下的龙古大世界修者，人人色变，全力催动，使阵图上攀升出色彩斑斓，密密麻麻的本源符号，凌空交织，试图继续抵挡星曦雨剑。

　　“叮叮叮！”

　　星曦光雨射落在阵图的本源符号上，声音很清透，却有锋不可阻的势头。

　　很快，这些本源符号被洞射穿透，阵图完全破损，变得千疮百孔。

　　众龙古大世界修者，面色立时惊变，其中修为稍弱之辈，刹那即被星光剑雨攒射而死，化光消失，无有痕迹留存。

　　领头的华袍男子，修为深厚，已掌握了龙古大世界高阶修者，才能洞彻的“龙”字文寄身之术。

　　他反应讯快，额头扑出一条游龙，虚空盘结，化成“龙”字神文，其肉身迅即遁入龙字文之内，消失不见。

　　虚空中只剩下一枚拳头大小“龙”字文，如同神金浇铸，闪烁间，要扯碎空间壁障逃走。

　　然而，这枚“龙”字文数次发出力量，要破开虚空屏障，却都没能成功。

　　“别白费力气了，我早早将四方柱祭出，既是为了定住虚空，将空间与大地浩土之力连接，你想打开空间逃跑，就相当于要洞穿大地，你有这个实力吗？”祝九的声音悠然响起，充满揶揄。

　　他负手立在青鹏头顶，眸内芒采深沉如海，周身依旧湛然无尽。

　　“祝九，你不必猖狂，我龙古大世界，雄兵骄杰若如云雨，早晚取你性命！”龙字文中，传出一道怨毒的声音，却掩饰不住心下的惶然与惊恐。

　　“是吗？可惜你看不见了！”祝九面上平静无波，颇有嘲弄之意。

　　“锵～～”宛似神金铸造的龙字文，被星曦光雨点射，迸发金属碰撞音，开始出现一道道划痕，变得破旧，甚至出现缝隙，最终开裂。

　　华袍男子从其中遁出，已是目若死灰。

　　下一刻，他被星雨透射，化光消失。

　　此时，周边数十里内，唯祝九所在位置，没有星雨落降。天空中那轮坐落在万星核心的皓月，似在和祝九互动一般，拢下一抹神芒，将他环绕。

　　巨人站在祝九身畔，这货身形雄巍无比，祝九立身浮空的青鹏大头上，恰和巨人狰狞宛同黄金铸造的大头一般高矮。

　　巨人并非静立不动，而是在战斗。周边有些实力强绝的修者，祭起法宝，暂时抵住星曦剑雨，试图靠近袭杀祝九。

　　几大势力之人皆知，只要杀了祝九，漫天灭射万物的星曦雨剑，自然会消失。

　　故而，此时祝九自身虽安然立在青鹏头上，满脸轻松，但他足下青鹏与身畔巨人，却在战斗，迎接几大势力修者的垂死强攻。

　　战火并不十分激烈，只因天空中的星雨实在太犀利，这些修者即便祭起看家法宝，但大多数只在数次呼吸间，即被星辉点碎，洞穿。

　　一声声惨叫，密集不断，夹杂着星雨穿空的锐响，交错出一种充满惨烈，诉说死亡的独特音律。

　　另一个方向，那头凶餮大世界修者，联合衍化的饕餮真身法相，盘踞在苍穹上，其下方，立着凶餮大世界众修。

　　这尊饕餮法相，黑雾绕体，十分不凡，显出吞山食海般惊人神通，大口张开，射向它的灿盛星雨，俱被其收摄，吞入了腹中。

　　凶餮大世界修者，在饕餮护佑下，在向远处退去，准备躲避星雨核心区域，刺天裂地的无匹杀伤力。

　　后退过程中，凶餮大世界首领男子，难抑恨意，看向祝九，道：“小畜生，就让你多活一刻，你这星雨虽然杀伤力无限，但必不持久，稍后剑雨消散，即来取你性命。”

　　“找死！”祝九沉喝一声，眸子犹若神灵，两道光电烁洒，其中满是冷幽与森寒，看向凶餮大世界之人。

　　下一刻，苍穹上，道星腾起滔天混沌气，阴鱼环发秘韵。

　　“哗啦！”

　　道星所在的一方暗夜星空中，竟然响起河水在天上流淌的声音，涓涓如溪，那是遥挂天外的万千繁星，分出光芒，并联成一道光曦小河。

　　这条小河自天外奔流而下，如同传说中的银河坠世，灿烂盛炽。千百里内，亮洒如白昼，山川皆被星河之光所辉耀，披上了一层淡淡的银色光霞，似梦如幻。

　　这条银河自天外来，滔滔耀照，直奔凶餮大世界修者而去。

　　饕餮真身法相，勃发黑气，勉将星河吞入。然而，星河潺潺流淌，看似并不激烈，其中却结聚繁星之重，曦光之盛，力量宏阔至极。

　　饕餮法相仅只吞吸了一口，其黑雾昭昭的躯体，即显出破损迹象。

　　饕餮体内，就像是吞入了一轮明月，从内部发出无量光，将它透照。

　　天外的星河持续淌流，很快，这尊饕餮真身，终被星辉完全熔穿，崩解成了黑气，继而光雨滴落，黑气亦消散，痕迹全无。

　　至此时，凶餮大世界之人失了庇护，真正开始惊惧起来，面色惨白，彷徨之间，接连被天外星河缠卷，光雨点杀，数声惨叫后，饕餮大世界修者几乎尽死。

　　只剩下那个首领男子，祭起一面巴掌大小铜片，其上琢刻饕餮纹，如一面小盾，苦苦抵挡天空中的曦雨。

　　中年首领男子身形飞退，但，数次呼吸后，饕餮铜片即被穿射碎裂。这男子被祝九探出法手，隔空摄拿，拘至眼前。

　　“啪！”

　　祝九果断之极，狠辣无情，一句话亦未说，抬手一掌，中年男子面色白惨惨，目含惧色，被一掌拍得头骨塌裂而死。

　　他的尸体，被祝九转手打入鬼国内，成为养分。

　　下一刻，祝九所在一方天地，变得越来越是灿亮，发出绚洗尘世的天曦星光。

　　那无数星雨落在大地上之后，锋锐之气收敛，竟开始积累汇聚。

　　不过多久，一滴滴星雨坠洒在大地上，越积越多，渐而形成一汪星曦小湖泊，皎洁若水，莹莹灿灿，似如神液一般，晶莹剔透，星辉折映，照亮了天与地，就像是有一条星空中的银河，被搬到大地上。

　　星河之水，流淌着泛起了轻浪。

　　光雨续洒，星光曦湖渐现涌沛之势，以无可阻挡的阔壮，卷向周边地域。

　　这片光湖澎湃蔓延，宛同真实水浪，惊涛叠翻，在墓山域大地上奔腾，将所有阻碍都光化，烈震塌折之音频现，山峦被冲断，深壑被抹平，于无尽璀璨中，显出难言威浩。

　　这一幕景象，像是星神降世，天地发怒，要将墓山域毁灭重建般，慑撼万众。

　　至此时，赶来围捕祝九的几大势力之人，已所剩无多，几乎全被星雨点杀，亦或是被卷入光湖中，皆死去。

　　唯有四阴教之人，秘术奇诡，还有未亡者，正在想方设法逃遁，那个满头银发的尸修青年，闪电般遁入大地之下，踪迹不见。

　　祝九注视其窜逃，并未立即阻止，嘴角泛起一丝讥诮之意。

　　“这星空化剑雨，聚而成星湖，洗涤一方世界，灌填万物的一幕，真是从所未见。祝九确有道力接天之能，让人亲眼观之犹难相信，此般神通，竟是他在六阶层级所催发！”

　　墓山域外，所有旁观者，都在心下泛生惊涛，谁能想到，几大势力的联合围剿，如此快即被祝九摧枯拉朽，显出神话手段，杀戮殆尽。

　　众多旁观者，仿佛被石化，异常安静，只有各人远比平时跃动的更快的心脏，嘭嘭的跳动声，宛同打鼓。

　　忽然，在众修沉默，万般静寂中，有人嚷道：“大家看，祝九在干什么？”


第525章 四野无声

　　祝九昂扬拔持，笔挺如松，身蕴湛然神华，伫立青鹏头顶。

　　下方墓山域大地上，奇光幻彩，烁烁闪闪，绚亮烂漫处，如似九天银河坠入凡尘，光滔灼目。

　　精灿的星雨已在逐渐收敛，但满地星辉聚集，形成一座淡淡银芒波荡的光湖，铺洒洗涤大地，将一切目之所见，有形无形之物，尽皆光化，伟力至浩，无双无对。

　　祝九悬停在这座光湖上空，周身愈见璀璨，宛若体内存纳了一方寰宇，有万千繁星在转流。

　　忽然，祝九伸手遥指天外，道星受其召唤，混沌弥撒，旋动间，自高空垂降，回归祝九身畔。

　　墓山域上方，被道星换转天地，显现而来的一方星空，至此时，星消月隐。苍穹上恢复了正常天象，日挂中天，披洒焰辉，灼照大地。

　　但下方星光之湖依旧存在，沛灌八方土地，曦涛汹涌，澎湃激昂，光化万物之威丝毫不减。

　　祝九身畔，道星在旋动，灵韵散弥，洒放大道气运。

　　“哗！”

　　光曦星湖，受道星牵引，竟然整个拔地而起，升上了虚空。

　　这一幕异常牵人眼目，一座灿灿晶莹的星湖，缓缓升空，宛若一块纯澈的硕大宝石。从远处看，如一轮神月升起，在耀照八方，披洒神华。

　　最终，光湖来到道星下方。

　　湖中有丝丝缕缕银辉，如似薄雾在腾弥，被道星牵引吸收，整座湖开始快速变小。

　　“嚓……嚓！”

　　收摄光湖之水后，道星上，阴鱼海洋之内，浪涛翻腾，其核心处的通天神树，通体发着灵妙之光，响起了充满生机的一种道音。

　　星湖中缕缕光辉袅袅蒸腾，如似一种浇灌般，皆被通天树快速吸收。

　　整株树星彩蒙蒙，缭绕银华。

　　很快，硕大如宝石，光曦汹涌的星辉之湖，被道星收摄的点滴不剩，完全消失。

　　阴鱼海洋中，那株通天树，在吸收整座湖泊的星曦后，通体星辉若水，犹似一道道光瀑，在树上流淌。

　　树的每根细嫩枝杈与叶片上，都朦朦胧胧托举着一片银雾，化显出一颗繁星，在随着树叶起起伏伏。

　　整株树，伴着万千繁星，星力符号环绕，蒙蒙银华腾动，场景绚灿无比。

　　这株树在得到星曦浇灌后，显是出现了不小的进化，树繁叶茂，托着繁星，生机洒洒。连带道星上的气机，都变得更加飘渺了，有一种秩序与大道的韵律，在时时萦绕。

　　倏然间，树冠上方，星辉汇流，交织并联，化出一抹光，如同一滴星辉神液，自道星上漫溢而出，划过一道飘渺灵动的弧线，落入祝九体内，与繁星窍相融。

　　瞬那，祝九周身光芒湛湛，体内星窍中，因推动道星临世，烁发繁星化雨神通，而消耗殆尽，近乎干涸的法力，快速得到补充。

　　周身法力活泼泼跃动，在几次呼吸间，即恢复巅峰状态，且星窍中的法力溶剂量，都得到稍许扩张。

　　祝九大悦，驱策一次神通，竟是如同闭关一般，法力不降反涨，杀敌修行两不误，至妙莫过于此。

　　此时，这一方天地，才算是完全恢复常态。

　　下方墓山域大地，被星湖冲灌过的位置，近百里内，一马平川，万物都被光化，山峦消失，峡壑抹平。地面上泛生一种淡银光色，像是被光曦所铺设，晶晶灿灿，弥漫着浓郁的繁星之力。

　　祝九立身高空中，探看下方大地，面色忽冷。

　　蓦然，定住这一方苍穹与大地的四方柱，同时明灭，厚土之力萦转。下方地面上，顿时土浪如潮，像是有一条条大龙在滚翻。

　　片刻后，地面崩裂，接连冲出三道身影，正是先前几个见机速讯，光雨初降即遁入地下的四阴教修者。

　　这几人逃入地下后，想要远离而去，但这一方天地，皆被四方神柱镇压锁住，大地之下土力密厚，像是存在一道无形枷锁，几人的移动，犹如龟速，处处碰壁。

　　这也是早前祝九看见几人遁入地下，满面嘲讽，并不出手阻拦的原因。

　　此刻，土浪翻滚，四方柱烁动，又将这几人从大地下，都推送了出来，一个不漏。

　　那满头银发的青年尸修亦在其中，眸子冷凝，盯着祝九。

　　祝九洒然轻笑，果断出手，身形瞬间消失，隐遁虚空。

　　“啊！”一声惊呼，突兀响起。

　　是一个四阴教修者，他额头前方寸许位置，毫无征兆，虚空被熔穿，迅雷逐电般探出一只金与黑双色法辉，妖艳转流的拳头。

　　这只拳，出现的太快，太诡异。

　　这位四阴教修者仓促间，只来得及勉力结出一枚灰蒙蒙的道符，悬在头顶，作为抵挡。

　　但拳上黑气一转，瞬将这枚符号吞噬，遂即一拳打在其额上，顿即爆出一声头骨裂碎的脆响，其额骨被轰碎，深深凹陷，看起来异常可怖，悚惊人心。

　　“喀嚓！”

　　转瞬间，脆响再起，又一四阴教修者翻身栽倒，额头碎塌，骨茬森森，献血流出，红与白对应，刺目鲜艳。

　　另一方向，巨人叱咤摇天，足踏大地，与四阴教的银发青年战在一处，激烈的碰撞，法辉迸射，隆震声声。

　　那满头银发的青年尸修，亦是具备争持大世界气运的高手，异常强横，与巨人酣战，一时间，丝毫不落下风。

　　祝九显出身形，站在虚空中，偶有一阵风吹来，法袍猎霍，啪啪作响。他并不出手，依旧足踏青鹏，身姿不改，在旁观站。

　　激战之中，巨人抓山拿岳的大手上，忽有金辉凭空闪现，化出一面厚沉古朴的黄金战盾。

　　“轰咚！”

　　这面战盾出世，巨人双手握持，向前横推，阵阵雷暴与轰鸣相伴，盾牌如似一面天壁，压盖虚空，盾上漫起一种沉厚无比的压迫力，无处不在。

　　尸修青年银眸开阖，额头一枚诡秘纹路突然脱落，烙印虚空。

　　这一方天地乍现漫天灰雾，朦朦胧胧间，有一尊头戴高冠的邪恶身影，出现在青年身后。

　　隐约间只能看出这道身影具人形，然而周身惨白，与巨人等高，邪戾逼人，其双眸紧闭，散布出凝邪厉恶而又沉暮腐朽之气，如似一尊死去了万古老尸，被青年召唤，跨越时间而来。

　　这尊尸骸出世，虚空中，有一种诡秘无比的咒文吟唱音，若有如无响起，惑人心神。

　　尸骸从朦胧灰雾中，探出一只如同恶鬼般利爪，手掌惨白，但指尖乌黑，凶机慑人，拍向黄金战盾。

　　“啪！”

　　鬼手拍在战盾上，烙印出一个血色掌痕，宛似鬼爪，竟然将巨人罕世无滔的狂力抵住。

　　但，下一刻，巨人胸口战纹，金光袭天。

　　天地间奏响了神鼓战音，黄金巨人双手依旧平推，古朴厚沉，阔博似可承载一个世界的盾牌表面，燃起炽盛绚灿的战辉。

　　战辉汹涌，化作黄金圣焰，灼灼燃烧，焰朵硕大，包裹半壁苍穹。

　　砰地一声，青年身后的邪尸身影，被莹亮如琉璃的战辉圣焰所裹卷，宛若蜡融，滴落一种死灰色水流，随即水流蒸腾，成为烟气，消散于虚空。

　　那尸修青年发出惊天厉嚎，其召唤的邪尸被焚，他随之受到莫大伤损，额头出现一团若有若无的缝痕，险些溃裂。

　　黄金战盾，前推不止，轰然崩压在青年身上，他周身即刻溃碎，鲜血在虚空淌溅，头颅炸裂，散溢出一团灰雾。

　　这道雾流十分诡异，凌空交织，凝结成了一口巴掌大的小石棺，将青年崩碎的血肉尽皆收摄，遂即发出玄光，像是要破空逃遁而去。

　　祝九轻咦一声，从未见过有人死后，还能自主结棺的一幕。

　　且，那棺椁中有一种怨毒在弥散，似乎那青年并未全死的模样，还有某种气机存在，被这棺椁收敛，存有复活的可能。

　　这四阴教的术法，越是接触，越发现其处处透出一丝秘诡。

　　下一刻，一道白骨锁链无声穿透空间壁障，瞬将小棺层层束缚，拘押拖拽。之后，骨链卷裹小棺，消失于虚空中。

　　这是祝九策动王庭鬼国出世，将小棺拘禁。

　　当这口棺被拖回鬼国后，亦是出现极为诡异的情景。

　　白骨大地一角，孤零零坐落的鬼冢，其中万千坟墓中的一座，刹那开合，将小棺吞没，像是将其吃了一般，极端古怪。

　　吞吃了棺椁后，那座坟墓，飘散闪烁出一种鬼气森森的磷火，绿油油的，十分瘆人。

　　且那磷火阴焰中，不时响起声声鬼叫，至极凄厉，细闻之下，竟像是尸修青年所发，似是被抽取了魂魄，在磷火中焚烧，因而嘶嚎。

　　祝九感应到鬼国中发生的一幕，亦是颇为意外。

　　稍后，祝九眸子开阖，雷辉与闪电吞吐，转头打量墓山域远近，目光厉凌，窥破一切虚妄，穿透距离的阻碍。

　　这一瞬，远近所有观者，皆在心下升起被祝九当面注视之感。

　　蓦地，祝九的声音，在天地之间传响，道：“还有谁要来围杀祝某！”

　　这道声音化作狂澜，若如惊涛，蔓延扩散，闻者意动神驰，魂魄为之所慑。

　　久久，四野无声。


第526章 古台落降

　　墓山域内，深峡无计，暗壑遍布。

　　地脉之中，埋葬着万古来的战死者尸骸，多不胜数，处处散布一股阴幽老气，邪机弥撒，摄魄夺魂。

　　各式树木植被，在此般环境下生长，虽然根苍茎劲，却大多呈现诡异的黑色，犹如墨晶雕刻而成，冷森森的气息，在树植上盘绕。

　　此时，一道话音在这千山万壑间彻响，音似狂涛，层叠推涌，传荡千百里，挟一股劲风，吹拂在山林间，使树摇叶摆，发出哗哗的抖颤声。

　　“四阴教之流，皆不过尔尔！”祝九负手居立高空中，风吹来，黑发舞扬，再次开口轻喝，声音冷漠而平淡，久久传响，弥而不散。

　　墓山域外，无数修者瞩目光壁，专注而视之际，突有一道声音响起，充满愤怒，阴冷而又尖锐，道：“这小子如此猖狂，若不杀他，难解老夫心头之恨！”

　　众人抬头，在人群上方百丈虚空处，悬停着数道身影，皆是玄光绕体，看不见具体模样，但都无比强大，波动压天，尽是大能层级。

　　这几尊身影，正是不久前在墓山域外，围杀祝九的几个大能者。

　　祝九进入墓山域后，他们并未离去，而是站在众人上方，也在关注光壁上的无数画面影像。

　　此时，面对祝九的公然邀战，且，着重点名辱及四阴教。

　　其中的四阴教大能，顿即勃狂怒炽，周身气机澎湃，压得周边观战者将要窒息一般，众人皆感骇然惊震，这四阴教大能竟如此强大，一道气息，溃盖万众。

　　蓦然，四阴教大能翻手之间，祭出一道血光，一闪穿过光壁，进入墓山域内。

　　同时间，四阴教大能的阴沉声音再起，发出桀桀怪笑，道：“老夫己身在此刻进入墓山域，会受到压制，但这三尸分身，没有完备灵魂，却丝毫不受影响。此邪尸老夫蓄养已久，日夕以秘术祭炼，战力不在老夫本尊之下，必可斩了祝九，解我心头大恨！”

　　众人闻言心头齐跳，齐在光壁画面中搜寻。

　　不过片刻，众人即在画面中，找到四阴教大能者放出的邪尸分身，它被一团血光萦绕，看不穿具体身形，正在墓山域中急速闪行，如同一道血色光电。

　　而另一道画面中的祝九，此时已然隐入虚空而去。

　　随后一段时间，众人在光壁画面中，时常能看见一只金黑双色转流的拳头，催魂夺魄，出必有人亡，宛同死神的镰刀，收割生命。

　　祝九寄身反向虚空，挥拳猎杀对手，自己的身形，却极少显现出来。

　　他如此鬼没神出，行进之间，又是毫无规律可循，因此那尊四阴教大能祭出的血光邪尸，虽刻意搜寻，但墓山域数千万里范围，博扩无垠，足称浩瀚，邪尸和祝九，却是在数日时间内，始终未曾遇上。

　　时间飞转，又是数日过去。

　　墓山域的战火，愈来愈烈，大浪淘沙，稍弱一层级的修者，相继出局，或是死亡，或是战败后，被道则之力推送，回归了原本世界，失去继续征伐墓山域，抢夺大世界之气的资格。

　　这一日，墓山域上方苍穹中，忽生浩然异变，竟出现一座古朴的青石战台，坐落天外，缓缓向大地上逼近而来。

　　有一股伟浩气息，在战台显现的一瞬，涌灌充斥整个墓山域。

　　战台还在苍穹之上，拢在无边混沌中，只露出一个朦朦胧胧的轮廓，方正且厚重，无法清晰得见细节，但其普一出现，既让人有一种至古之感。

　　战台像是从天地初开即存在，度过了悠悠亿万载岁月一般，承载着一股无比得沧桑。

　　在苍穹战台出现时，所有身在墓山域的修者，识海天榜中，皆同时泛生一行古韵流转的字迹：“太古战台，将在九日后，坐落墓山域大地中央。战台四角与中央，有五个站位，登临战台且久居不败者，既是大世界争夺战的最终获胜之人。反之，最终没能登上战台者，大世界之气将被剥离，供获胜者吸收！”

　　此时的祝九，正停留在反向虚空中，准备要袭杀下一个目标，见到这段字迹，暂停出手，眸发神然亮彩，燃腾炯炯战火，自语道：“五个站位，也就是说最多将有五位修者，可以吸收其余所有修者的大世界之气。嗯，在战台上持力不倒，这争夺方式真是够惨烈，谁要是上了战台，下方众人必会蜂拥群殴，实力再强，也未必能在战台上待多长时间。”

　　稍顿，又嘀咕道：“五个站位，东南西北与中央，这其中恐怕也有些说法！”

　　祝九眸内战辉灼灼，炽盛炯燃，露出思索神色。

　　片刻后，他收回思绪，目光忽而明艳，倏然间抬手打出，拳头烁转噬法黑气，无声无息穿透虚空壁障，打入正常空间之中。

　　“快看，祝九的死神之手出现了！这次被袭击的，是一个凶餮大世界高手。这几日，与祝九不睦的几家势力修者，可真够惨的，必然都是担惊受怕，已然被袭杀不下二十个了吧？”

　　众多修者待在光壁外，有人目光明敏，瞬间捕捉到其中一幅画面上，出现祝九的拳头，立即开口高呼。

　　祝九的拳，破空杀出，挟闪电之速，却又幽然无声，一拳打向一个凶神恶煞般，身高几近丈许的壮汉额头。

　　到了此时，还能留在墓山域内的修者，皆要算是惊绝秀艳之辈。

　　这个被袭的修者，反应之速，飞电流光一般，在乍遇袭击的几乎同时间，其额头即闪烁跃现出一枚符号，化作了一块青铜板，其上纹路致密，坚不可破，若同一层铠甲。

　　这大汉口中暴喝咒骂道：“祝九，早知你这小畜生卑劣无耻，近几日专门偷袭我凶餮大世界之人，老子等你很久了！”

　　原来此人早有准备，在额上祭炼一块铜板铠甲，遇到攻击时，立即祭出，准备抵住祝九第一击，之后既要展开手段，与祝九杀伐恶战。

　　祝九的拳头，闪速逼临这巨汉额头的铜铠，他出拳的这只手，掌骨上的“压”字文，近几日被祝九多次以手写神文熔入，助长其威。

　　数日间，前后相加，已有上千枚手写神文，被祭炼融入掌骨的“压”字文内。

　　此时的掌骨上，神文烁烁，骨如金灿琉璃，玄辉萦转。

　　拳头上金光盛烈，一拳打出，天地间随之响起一声大道真音，宏阔隆然。

　　这声道音，乃冥冥中一股气运被牵引，自主所发，正是混沌“压”字文的音节。

　　“压”字真音，经天地道力塑化显现，彻响虚空。音节中，充满一种苍凉与浩古，像是有一尊混沌神灵，盘坐高天，在声声唱吟，对祝九这一拳进行一种气机上的秘能加持。

　　“喀嚓！”

　　祝九的拳头金光密厚，压字文闪灿，破碎所有阻碍，面目凶恶的巨汉，狞笑转为惊恐，额头祭炼的青铜铠板，连带额骨，尽被一拳打塌，声音脆裂，硕大头颅，顷刻凹陷，骨茬参差。

　　此人啸吼一声，充满绝望，仰天倒跌而死。

　　祝九扒开空间屏障，探出大头，面无表情，瞥了此人一眼，收了他死后散逸的大世界之气，脑袋缩回反向虚空，迅即离去。

　　祝九原本准备斩了此人后，回归洞府，看见天榜中的字迹后，临时改变主意，转而向墓山域中央地带接近。

　　祝九化身一道精电，向墓山域中央飞速逼近。

　　他此时弄雷驭电而行，当真存有鬼神难测之机，虚空中一缕电辉，万化千转，没有一刻形态相同，演绎雷霆之术的百般奥奇。

　　这时，闪电拉伸，化出一头近百丈长的雷霆电龙，躯似水晶琢雕，麟角润莹，天生闪电符号无数，形态清晰，完全分不清是真实龙类，还是术法造物，场面神幻震撼。

　　这头电龙，翻川跃河，驾雷呼啸而行，路过一处山谷时，它忽然张开巨口，吐出一轮紫电交织而成的雷霆神月，晶莹剔透，闪逝间，落入暗幽的山谷内，将其耀照，亮如白昼。

　　“呲啦！”

　　雷月持续下落，最终烙印在山谷深处，一尊吞吐秘机的邪尸上方，雷威勃发，万电精亮，刹那即将邪尸刺射成一抹飞灰。

　　下一瞬，莹紫神月升空，转而变成雷龙投入月中，祝九就那么驭一轮莹紫皓月，继续前行。

　　即在祝九纵雷百变，披靡所向，赶路衍法两不误，行进无有所阻之时。

　　忽然，他耳中传来一个轻轻柔柔的沥沥莺音，飘飘渺渺响起，道：“祝九，我来找你了。”

　　这道声音柔韧而清甜，但祝九一听，当即大蹙眉头，是她！


第527章 道能较量

　　洞天界墓山域的苍穹上，一轮皓紫莹月耀耀行空，一路挥洒闪电，辉照千山百川。

　　一时间，月，经过的所在，天地间尽被莹莹灿灿的紫晕罩遮。

　　墓山域内外，得见此一幕的修者，俱生赞叹之意。这一轮雷月，静时光芒洒披，润照万物，刹那间霹雳陡策，勃然乍放之威，却有毁灭万物的浩能。

　　此般纵雷手段，确是达到某一层次的一个巅绝状态，有着日夕逼近雷霆至境的卓绝潜能。

　　即在祝九驭月飞空时，忽有一道甜美声音，侵润他耳畔。

　　雷月前方，凭空幻现出一道身影，由虚而实。

　　那是一个少女，身材娇柔，长发如瀑，每一根发丝都若有神华在流转，莹莹亮亮。

　　她的眸子充满秀灵，鲜嫩柔软的嘴唇轻抿，凭空而立，裸着一双小脚，白嫩如婴孩，足甲上涂着艳艳丹红，红白相应，引得人挪不开眼睛。

　　少女安安静静立在虚空中，柔柔弱弱的模样。祝九却见之眉头皱起，她，是那个灰袍少女。

　　祝九初入洞天界不久，即与这少女有过一战，战火炽盛，威崩百川。

　　那一战给祝九留下极深印象，不但是这少女术能高妙，丝毫不在他祝九之下。

　　且，当时一战，祝九曾策动王庭鬼国，将少女禁压其内，却被她祭起一根灰色翎羽，发五彩神霞，破鬼国而出，遁匿消失。

　　被翻转天地，摄入鬼国后，还能逃走，这在祝九出道至今都是唯一一次！

　　因此，他对这少女实有几分忌惮，异常重视。

　　那一战后，天榜亦曾对少女做出评判，追溯其根由，得出的结论是，此女修行的乃一门蕴存太古大秘的至极宝术——无上仙魔躯，几乎不可被杀死。

　　即便将其身体完全灭化，她依旧有重新化生复活的不可思议之秘能。

　　当初，这少女败于祝九之手，亦只是稍逊半筹，她曾言，必要再来找祝九。

　　而今，她果然来了，声音清甜，与祝九打招呼，若似多年不见的好友，如幻如雾的灵眸内，却有种异样的寒漠与无情，全无点滴温暖外露，仿似一个冷血生物。

　　下一刻，在少女注视下，祝九所衍雷霆紫月乍然放大，霞滔浩射，月中化出一扇道门，祝九跨步而出，一身黑袍，法染四方，凌压山河。

　　那轮雷月悬在祝九身后，然如一汪澄洁紫湖，又似紫玉琢雕而成，光曦莹润，神华隐隐，倍添祝九威势。

　　当祝九向依旧一身灰色法袍的少女看去时，他背后高悬的一轮雷能神月，倏然烁放出缕缕紫辉，杀意凛冽。

　　少女亦在打量祝九，她的美眸忽亮，毫无征兆，骤然出手，捷迅无与伦比，比闪电还快，先了祝九一步，主动抢攻。

　　她伸出一只小手，向前微点，葱白的指端，多出一抹绚烂的彩光，分为五色，是一枚焰苗形态的鲜亮符号，跃指而出。

　　这枚符号向祝九罩拢逼临，并无惊天动地威势，却含有莫可躲避，锁定灵魂的奇能。

　　祝九神色间点尘不染，面容平凝，他亦伸出一根手指，指端一点黑芒，无比纯粹，宛可噬灭万物，连光线都在向这一点黑芒处塌陷。

　　这一点黑芒，化为一团涡旋气流，幽然转动间，和少女的五彩炽符交撞在一起。

　　这两道术法的碰撞，没有声音，静寂的十分诡异。

　　少女一指点出的五彩神焰符号，鲜艳跃动，炽刺双目，不可直视。而祝九的墨色符号，恰然相反，只要注视一眼，便像是灵魂都将陷进去一般，无比沉暗深邃。

　　外观上看，两者的争持，似异常普通。

　　少女的五色神火符号，不断跃生一朵朵焰苗，摇曳燃烧，除此外，看不出任何威势。祝九所发黑气混沌涡旋，则缓缓旋动，每当五色焰符中流转出火朵，即会被黑色旋涡收摄吞灭。

　　这就是战斗全过程，始终波澜不显，便像是两个初修法力者的玩闹一般。

　　最终，黑色涡旋与五色光焰同时消耗干净，无声无息，消隐不见。

　　两人的初次碰撞，势敌力均，不分伯轾。

　　这一幕比试过程，透着常人无法理解的诡异，全程寂然，只在转瞬间就已结束。以至于墓山域外，通过光壁注视的无数修者，都未看出其中奥妙，不明所以，有人纳闷道：“这是什么情况？一枚五色焰符，与一团黑色涡旋，都小的可怜，且丝毫声势不显，波及范围不足尺许！”

　　余者皆默，无人知道答案。

　　稍顿，有一满面凝肃的精瘦老者，紧紧注视双方对战的光壁画面，忽然道：“他们的术法碰撞，看起来尘澜不起，但你们看看下方大地。”

　　众人将疑惑的目光，移至祝九二人所在处下方地面，顿即面色微变。

　　祝九二人的法术碰撞，自平淡无声处显现，又于寂宁悄然中结束。

　　但，当众人的视线，转到双方交战处下方大地上时，他们的碰撞威势，才真正显现出来。

　　那一方土地，几近百里面积，万物俱被灭化，一马平川，便连大地上，都呈现出一种从无人见过的五色岩浆，流淌若同大河，沸腾的火曦如天柱，炽可焚天。

　　毫无疑问，众人一见即知，这五色岩浆，必是少女所发五色神火符号所造成，外观色泽尽皆全同。

　　在五色岩浆上方，则散布着一层黑气。

　　岩浆与黑气处于争锋之中，那岩浆存有一股焚杀万物的气息，但，其倾泻出来的一切破坏力，俱被黑气无声灭化，消融。

　　最终，岩浆与黑气亦是互抵对消，不分胜负。

　　当两者消失后，那一方大地上遗留的情景，让人见之心撼神摇。

　　大地上，竟然出现一个数十里直径凹坑，那是岩浆原本沸流的位置。此时，岩浆和黑气相互消抵，原地即留下一个深幽幽，黑洞洞，几不见底，宛若一头盖世凶魔张开的大嘴，恶力昭昭。

　　众修见此幕，有人呼道：“两人碰撞处波尘不见，原来其威能辐射周边百里，便是连大地的本源构建，都像是被逆改了一般，泛生五色岩浆，从未见过！”

　　“快看他们周边百里的虚空！”一个修者有了新发现，戳指高呼。

　　众人视之，愈显异骇。

　　这时，祝九二人立身的周边虚空中，在不断开裂出一道道缝隙，关键处在于，那开裂的空间缝隙中，自反向虚空内，喷薄出一朵朵五色焰苗。

　　其火力之盛，轻易熔穿虚空壁障。

　　而每一朵自虚空中倾泻出来的火焰旁，同样伴有一缕黑气，两相彼此纠缠，最终亦是双双泯灭。

　　“这二人的法能对碰，竟蔓延到反向虚空中！他们的碰撞，使大地化岩浆，虚空喷火焰，万物随之争锋。双方虽只出一招，却在多个层面上进行较量！”有人吃吃说道。

　　仿是为了印证此番话语，这位修者话音初落，光壁上显示的一处画面中，空间忽被一团五色火焚穿，裂开一道直径里许的大窟窿。

　　这一瞬，从破碎的空间窟窿中，众人看见了反向虚空中的情景，其内有数十里面积，都在燃腾着一团巨大绚丽的五色火朵，宛同焰海，蓬勃怒炽，烧杀一切。

　　未曾亲见，绝无法形容众修此时观感，无边深邃沉暗的虚空中，狰烈燃腾着一团火，光耀灼目，不可直视。

　　一团火，却传递出一种桀骜的情绪，道力通神，术法有灵。

　　而即便这团火如此妖艳神异，在其周边，依旧缭绕一层黑色混沌。

　　那是祝九的噬法黑气，在翻腾，滚流，咆哮，怒转如龙，与五色火争锋，相互灭杀。

　　至此，众人始明白过来，双方的法力比拼，看似平淡，实则同在正反空间展开较量，辐射百里，威能不可测度！

　　倏忽间，众修上方，那几个曾经阻杀祝九的大能站立处，响起一道沉甸甸的声音，亦是充满压制不住的震惊，道：“他们的比拼，已不再是神通层级的较量，而是触及道力本源的争锋，一招出，使周边万物本源随之化变。这是一种道力上的比拼，在大能中亦绝少见！”

　　众人惊哗，再次看向画面中央，催发一击后，都未再出手，从容对立虚空中的男女。

　　他们的表情，皆若云淡风轻，安然站在那里，平宁的宛若夜晚星空，却从无比深邃中，折闪出繁星般璀璨耀世的光。

　　祝九黑发黑袍，身姿笔挺，背悬神月，如似驭月入世的神魔，眸内有一种内敛的芒采，沉若深海。

　　他对面，灰袍少女容颜皙白，肤莹若玉，看起来似有几许惹人爱怜的娇柔，但眸内光色，却冷冰的似可冻结万物。

　　下一刻，冰山化融，她展出一丝从所未见，发自真心的笑，睫毛扇动，满面天真，音若灵泉，澄澈不携一丝杂质，柔柔语道：“祝九你进步的好快，我化出仙躯，法能大涨，还是无法胜你。嘻嘻……算了，不打哩！”

　　祝九为这少女的变脸之快，而稍感讶然，心中咕哝：“信你我就是傻瓜，若我稍露一丝破绽，保这小妖女立即出手，狠辣无情，置我于死地。”

　　这少女的冷漠沉狠，祝九毫不怀疑。

　　他眉头弱不可查的挑了挑，口吻中稍带疑问，说出的话异常古怪，没头没脑，道：“你有几个身份？”


第528章 化转仙躯

　　大地上，风吹起，寒冷凛冽，卷到高空中，拂动少女发丝，轻舞飞扬。

　　她单薄的身体，伫立虚空，法袍律荡，涟漪若水，显出几许柔弱，惹人心怜。

　　祝九眸光灼炯，烈洒神华，丝毫不为之所动，谁要是觉得眼前女子娇柔纤弱，必是脑子有问题。这妞狂悍，乃他出道至今所遇对手中，最强一个，没有之一！

　　她听见祝九的问题，眸内划过一缕微讶，睫毛弯弯，开口道：“这都让你看出来，我确是还有一个身份，多谢你上次差点杀了我，我回去坐死关，这才领悟仙魔躯之术的真意，可在仙魔间随意换转神通法能，化作另一副模样。嘻嘻，你要不要看看我另一副样子，呀，我真笨，你能看出我有其他身份，说明已知我另一副模样是谁。”

　　这少女一副天真俏媚，弱质芊芊的美态，祝九却心下愈多警觉，颇有不能准确把握其虚实之感。

　　少女此次出现，似比最初见她时，情绪变得复杂起来，神态气质皆幻变不定，完全分不清那句话是真，那句话是假。

　　竟然多谢祝九上次差点杀了她，按理来说，这样的话语，都要反过来听才对，但这少女偏偏说的纯真无暇，以祝九的目如电闪，一时间，亦未能分清少女此语，到底几分真假。

　　祝九心中暗道：“这什么仙魔躯秘术，既不像仙，亦不像魔，明显是个小妖女，嗯，说不定还是个喜怒无常，精神分裂的小妖女。”

　　祝九暗思之际，对面少女忽生莫大变化，她周身泛起玄彩，漫生一股飘渺仙幻气，有淡淡雾白萦绕而出。

　　最惊人的是，少女额头莹洁若镜，正闪烁一点亮芒。

　　这一点芒光至极绚丽，祝九见之，眸内当即划过一抹凝重，从这一点芒彩中，感觉到一股异常强悍的气息，足可对他祝九形成威胁。

　　下一刻，这一点湛芒，自少女光洁的额上飞出，凭空涨大，形态转而清晰起来，是一头炫彩绕体的神禽。

　　这只禽鸟与传说中的凤凰，几无差别，乃一头纯血凰禽后裔无疑。

　　其体似火晶琢雕，每片翎，皆携焰炫符号，扇翅之间，成片落洒，尖喙微弯，色若赤血，利爪锋如刃枪，无坚不摧。

　　总体来看，这头火凤身裹霞彩，尾翎垂天，一双神目，亮若赤阳，灼烈无双，符文盛绚。

　　火焰凰鸟一出，扶摇一扇，身形猛涨，超过十丈长。

　　少女自自然然跨步，裸着小脚，站在其背上。

　　她周身玄华叠叠，雾白腾逸，虽依旧是那个少女，气质却已然全改，仙气渺渺，连身上灰袍，都变戏法般蒙上一层彩晕，若如九天神女入坠凡尘。

　　祝九瞩目少女瞬那间出现的莫大变化，眸光始终平静，波澜不掀。

　　他对此早有猜测，前不久，在青铜山附近，四阴教之人要催使后卿邪尸复活时，既有一个足踏凤凰神雀的女子，站在高空中，周身弥拢圣辉，风华绝代。

　　当时祝九即隐觉那女子似对自己格外关注，至今日，见到灰袍少女，他心中微动，从两者身上感到某种相同气机，故有先前询问少女共有几个身份的话语，果是一语言中，二而为一。

　　祝九看向少女，道：“这就是你的仙躯之体吗？”

　　少女立身凰禽背上，虽气质变改，神色却如此前，笑眯眯看向祝九，眸中似有一缕缕仙玄之光明灭，忽然开口道：“算是吧！我召唤凰禽，运转仙机之力绕体，是想趁机显示一下实力，免得你心中总存有杀我的念头，这一会时间，已数次对我动了杀意，心肠真够狠的。嗯，我总要表现出和你差不多的实力，才好与你谈合作。”

　　闻听少女话语，祝九心头暗赞，仙魔道躯之术，果然不凡，这少女好明锐的触觉，洞彻人心，连自己心中杀机翻涌都可生出感应。

　　灰袍少女召唤凰禽，化身仙姿一幕，祝九早有猜测，故而并不觉其出乎意料，但墓山域外，注视光壁的众修却嗡的一声，瞬间炸开。

　　“她是凤凰神女！最近洞天界传彻最广的几个至强者，其中就有此女，她骑乘凤凰，从一出现，就显无敌之威。与人对决几乎不出第二招，法能无止，不可思议，没人见过其真面目，想不到却是外表如此芊弱一个女子。”

　　众人轰炸一般热议，皆感意外，气氛腾烈，经久不止。

　　祝九目视眼前少女，眯了眯眼睛，惑声问道：“合作？”

　　少女轻嗯一声，点点头，大眼扑闪扑闪，充满灵动，说道：“我的人类名字，叫鸣儿。就是合作，太古战台将要落下，会有五个站位，据我所知，目前有志于登临战台的强者，都在彼此寻找合作伙伴。”

　　祝九面上止水无波，眸子却很亮，盯着少女，平淡道：“鸣儿小姐，咱们在数次呼吸时间前，还是敌人。这就转变成合作关系，哪来的信任？此时墓山域内，各大世界修者人数加起来，超过数万，其中拥有拔萃雄资的天骄之辈，然若云雨，为何选上祝某？”

　　少女扬了扬小脸，骄傲的像一只小天鹅，道：“人虽然多，但能看在本小姐眼内的只有三个。”

　　她说话时，摇了摇小手，竖起三根手指，配上充满无邪的灵眸，确是极具说服力。

　　且，她此际身绕仙霞，气息时时换转，这一切组在一起，形成一种奇异扭力，让人极易被其所惑，忘了她危险与冷凝无情一面。

　　祝九却微哂一声，丝毫不为所动。

　　少女也不着恼，面上神情不变，莺莺而语，道：“本仙子看重的三个人，其中一个以心养剑，对余事都毫不关心，绝不会和任何人谈合作事情，另一个家伙，行踪飘忽，根本找不着，所以你就是唯一选择了。”

　　又道：“至于信任，培养一下总会有的，而且我有几条宝贵消息，可以先告诉你，算是展现一下本姑娘的诚意，嗯，我还可以出手帮你解决一个大麻烦！”

　　祝九被这少女倏忽间本仙子，本小姐，本姑娘的称呼转换搞得微醺，蹙眉道：“什么消息？你先说来听听，若真很宝贵，咱们在谈合作。至于你说的大麻烦……根本不值一提！”

　　祝九话音未落，面色忽转肃冷，闪电般出手，一拳捣出，虚空响起一声震碎音，咔嚓，空间壁障被悍然打破。

　　反向虚空中，正有一道血影蛰伏，藏在那里，要对祝九进行袭杀，却在其动手前一刹，被祝九一拳轰出。

　　祝九出手的前一瞬，在墓山域外，几个大能级数修者高高在上，悬停虚空，其中身拢寒鸷气流的四阴教大能，蓦然涩笑道：“终被我的分身邪尸寻到，看这小畜生往哪跑？”

　　“轰隆！”

　　四阴教大能话音未落，众人注视的画面中，祝九的拳头，已精准无比，猛然击在血影上。

　　噬法黑气与压字文双法能同放，将血影周身缭绕的一层邪气崩散，噬法黑气续转，那血影遂遭重创，周身血辉大弱，发一声裂人魂魄的尖鸣，急速后退。

　　祝九并未追赶，冷眼打量。

　　血光在稍远处停住，形象清晰呈现出来。

　　其高达丈许，具人形，但肤色阴白，盘结浮凸着一枚枚像是白骨镶嵌的符号，看起来慑人而凶厉，邪戾滔天。

　　它最恐怖处，是一双眼睛，如似两汪艳红刺目的血潭镶在眼眶中，不断有血渗出，在阴白的肤色上淌流，红白相映，对比鲜艳，说不出的凶邪，让人悚然惊怖。

　　这恶物獠牙参差，正有鲜血自口齿间外溢，似是来袭杀祝九前，刚进过食，不知吃的是什么东西，流出来的血浆很浓稠。

　　“原来是一头向着赢勾方向进化的血尸。”祝九轻言道，神色淡定，丝毫不被血尸戾气所摄。

　　赢勾乃传说中四大尸祖之一，与后卿、旱魃齐名，是传说中的恶物，最善吸血，体坚如仙铁，固不可破。

　　这血尸被祝九一击逼退，凶性勃发，双目血水翻腾，开口尖啸，自目中化出一双血爪，向祝九袭来。

　　这时，小妖女鸣儿，忽然说道：“我帮你杀了这血尸，算是表达一下我的合作诚意好了。”

　　她说话时，眸内发出一抹湛亮的光，冷寒而无情，伸出白生生小手，指端燃起一朵赤色焰苗，摇摇曳曳，无比精灿刺目。

　　她将燃着焰苗的一根指头竖起，张开小嘴，香滑的小舌轻轻舔了舔唇瓣，活脱一个嗜血小魔女的模样，却又有一丝难言的俏皮，对着焰苗，轻轻一吹。

　　“呼！”

　　刹那间，虚空中焰苗朵朵，飞洒如雨，多不胜数，宛若夜晚繁星般绚烂。

　　这无数焰苗绚烂交织，化作一道浩瀚长河般汹涌火浪，遮天拢地，将血尸环裹包围，无处可躲。

　　那邪尸亦非凡俗之物，厉鸣不断，双目内血水无有穷尽，不断淌流，穿插环绕己身，宛若一枚血茧，将自己环绕，抵御周边腾腾火焰。

　　祝九眸子阖动，电辉攒动，随即伸出手指，始终悬在他头顶的莹紫雷月，突传震世霹雳烈响之音。

　　其音如似天外来，挟浩瀚神威，彻响同时，雷月中央穿出一道神矛般闪电，笔直劈降，绝速难以形容。

　　一道精亮光芒闪烁间，“哐！”电矛戳中血尸头骨中央，竟发出金属物交砸音色，溃耳欲聋。

　　随继一道道闪电，狂飙不停，道道皆似神矛，不容血尸有片刻喘息。

　　雷霆闪电，湛灿划空，次次落点精准，不论血尸如何咆哮躲闪，其额上同一位置，每每被击中，分毫不差，让观者忍不住为此般入微之境的纵雷手段心生赞叹。

　　终于，闪电神矛灼射戳击，在劈至第九道的时候，喀嚓一声，被火浪包围的血尸，额头溃碎出一个拳头大小窟窿，其中血水溅喷，涌似狂潮。

　　血尸戾啸声声，然而，声音中，再不复先前的凶凝，秘能散失，行将被灭。

　　墓山域外，观者齐声喝彩。


第529章 开刀练手

　　血尸额头喷涌血水若泉，洒溅虚空。

　　一股股血浆，颜色沉暗，尽被周边绚灿灼赤的烈焰焚化，蒸腾为烟气。

　　“呼！”鸣儿这小妖女放出来的火焰，朵朵精亮，若有灵性一般，猛然翻卷，将血尸包裹。

　　眨眼间，血尸戾啸低弱，渐失挣扎抵抗之能。

　　这时，祝九背后虚悬，莹莹灿灿的一轮雷月，骤生奇变，急速缩小，化作一点辉芒，挟熠熠雷滔，竟从血尸额上被劈开的窟窿，遁入其头颅中。

　　刹那，血尸整个身体内泛起璀璨雷曦，将它刺穿，怒射喷薄。

　　只数次呼吸间，在外有火焰，内有雷月入体情况下，血尸周身解裂，电弧肆虐，火焰炽焚，化作飞灰。

　　从祝九一拳捣出，至鸣儿小魔女吹出飞焰若雨，裹卷八方天地，使血尸无处可躲，再到祝九连发九道闪电神矛，破碎血尸额头，最终将其灭化。

　　及至此刻，前后相加亦只在数次呼吸间。

　　这般披靡所向，烈狂无匹的绚丽手段，使墓山域外，无数修者得见后，皆情不禁语道：“这两人又是一人一招，一出烈火，一出闪雷。这次不是对攻争锋，而是合作，眨眼灭化一尊凶邪气息慑人的血尸，神通真是让人惊艳！”

　　“嘘，不要再说了，你不见上方的四阴教大能周身气息不稳，显是被气的够呛！被他听见，奈何祝九不得，拿你出气。”旁边有人赶紧阻止道。

　　另有修者，音似蚊虫般，小声嘀咕：“那四阴教之人胡吹大气，说他的血尸如何如何了得，定能拿了祝九。哈，真是马不知脸长，笑话一般，转瞬就被灭了，嘿嘿……”

　　这边众修低声议论，窃窃而语。

　　上方虚空中，四阴教大能面色铁青，阴鸷的脸上，百年不遇，泛起一缕霞色，目欲喷火，正待开口怒骂，倏然，他额头前方虚空，无端迸发出一抹紫色雷光，气息绝暴。

　　这四阴教大能，面色惊变，一声怪叫。

　　“嘭！”

　　虚空中电滔忽盛，一声闷炸之音传出，跃出一轮雷霆神月，瞬时雷辉繁密，噼啪不止，一道又一道闪电，就在这位大能额前不足尺许处，交叠崩炸。

　　下一瞬，四阴教大能啸喝出声，额上阴气腾翻，潮汐一般层层叠叠，刹那即将雷月包裹。

　　“轰咚！”

　　这轮雷月忽然引爆，崩起弥天闪电，巨大的声音，震得众人耳朵惊响，脑袋嗡鸣。

　　当隆震稍弱，祝九的声音，从雷月崩碎的位置传响，起自飘渺，悠悠而语，道：“尽在背后耍些见不得人的手段，狗屁不通，有本事进墓山域来找我。”

　　这道声音一出，众修各自呆愣，有人转念明白过来，低呼道：“我的娘哩，原来祝九先前将雷月推入血尸头颅内，乃是利用血尸和四阴教大能间的联系，循一缕气息，隔空送雷，施展莫测手段，将雷月直接输送到四阴教大能这里来！”

　　余者亦多生讶叹，齐声而议。

　　众修上方，四阴教大能嘴角带血，先前雷月突在他额头前方闪现，他毕竟乃是大能，反应迅速，没容雷滔近身，但最后的雷月爆炸，却使他在近距离被震荡，受了轻微伤势。

　　更关键之处还不在伤势上，而是众目睽睽下，他放出血尸前去杀人，结果偷鸡不成，不但血尸被灭，还被祝九算计，利用血尸和他的气机联系，隔空弄雷来袭。

　　这是赤裸裸的在武力与智力，两方面皆被压制，丢人到极处。

　　四阴教大能，胸口剧烈起伏，面色精彩之极，一息间数次变化，青白不定，但他终是不敢在此时，于道则压制情况下，进入墓山域，接受祝九邀战。

　　故而这老货嘴唇气的直哆嗦，却是哑口无言。

　　稍后，其突发惊天戾啸，飞身而去，急速遁离，却是再没有面目于众人注视下立身此地，化成一缕灰雾，转瞬消失。

　　有一道阴鸷声音响起，扩传虚空，道：“小子，你与我四阴教不死不休，待你从墓山域出来，必来杀你。”

　　这道声音久久荡回，气势颇足，然而众修闻听后，一起撇嘴，各自低语道：“这老货被臊跑了，临了说句大话。”

　　众修再看光壁画面，祝九正俯瞰大地，立身虚空，面色洒然，气合道海，站在那里，若如立身天地中央。

　　众人见此一幕，不由升起这青年翻手云雨，纵横难阻之感。

　　祝九看向对面的小妖女，做个手势，转回血尸出现前的话题，说道：“鸣儿小姐继续，有什么宝贵消息？说来听听。”

　　小妖女轻哼一声，咕哝道：“帮你杀了血尸，连个谢字都没有。”

　　随即扑闪着大眼，将柔白的手指戳在脸蛋上，眸子转动，一副机灵古怪，幻变多智的神色，注视祝九，开口道：“嗯，先告诉你一个消息好了。你可知众人都在争持的大世界之气，最大的好处具体在哪？”

　　众皆知道大世界之气宝贵无比，可以蕴生仙机，但具体有什么功效，如何蕴生仙机，则是连祝九亦不清楚。

　　闻听小妖女之言，祝九眸光微亮，道：“愿闻其详，便请鸣儿姑娘说来。”

　　小妖女露出一副不怕你不心动的娇娆模样，开口道：“不若我们边走边谈。”

　　她说话同时，足下凰鸟轻鸣，身形化小，投入小妖女光洁温莹的额头内，她自己亦敛了周身气息，法力流转，依旧化作灰袍少女模样。

　　这一对奇怪至分不清敌友的组合，凌空踏虚而行，衣飞发舞。

　　小妖女目光放远，充满空灵的开口道：“汲取大世界之气，乃是一个修者蜕凡化仙的机会。”

　　她这句话颇有石破天惊之意，竟然开口即涉及到飘渺的仙机，实是足够引人。

　　祝九做侧耳倾听状，小妖女续道：“培养己身大世界之气，使其滋养茁壮，好处多多，最终将可借此感应，探看己身所处大世界，自万古即蕴育诞生的一丝始源之气，体悟天地初开的一缕真机！这有多重要，不需多说，祝兄必可明白。”

　　祝九身躯微震，目光炯灼，目视小妖女的侧脸，她正轻轻眯着美丽的眸子，似有几多清愁，周身烟云飘逸。

　　祝九沉默片刻，肃容道：“这涉及到传说中天地至古之谜，你怎可能得知？”

　　小妖女旋风般转头向祝九看来，一字一句道：“这是我修行的太古仙魔躯圣法宝典，开篇第一句话。”

　　祝九身躯再震之际，忽然，她泛起一丝捉狭的狡黠笑意，道：“其实这句话过于虚无缥缈，我亦不太相信的，你当个玩笑听好了。”

　　祝九稍感愕然，遂叹呼一声，和这小妖女说话，实在需有个好心脏，因你不知她下句会说什么，真真假假，让人难以揣摩，语不惊人死不休。

　　下一刻，这小妖女再次开口，所言话语，复又引生祝九兴趣，笑吟吟道：“但有一桩好处却是实实在在，便是此次争持大世界之气，最终的获胜者，当有一次凭借神秘气机，碰触自身大世界核心道力之源的机会。据古籍所载，这将推动修者道力涨持，甚至于，曾有修者借此大世界核心源力的推动之机，一举连跨数阶，几乎触摸到八阶圣境的门槛。”

　　又道：“你说这个吸引力大不大。这也是众人拼死亦要争持大世界气运的原因，当太古战台真正落下，争持之激烈，将不可想象。瞬息间，就是无数生命凋零的时刻，只因无人会放弃这一丝机会。”

　　她看向祝九，最终说道：“所以想要单枪匹马，即便登上战台，也不可能守住多久，因你还要分心防备在战台上的其他四人，等于腹背受敌，故此，必要放心解决了后顾之忧，寻求伙伴，才可全力与余者交锋。”

　　祝九思虑小妖女所言，在小妖女满是期待目光下，终是点了点头。

　　小妖女水灵灵的眸子内，蓄起一丝喜色，一副美滋滋的表情。

　　与祝九的结盟，似让她生出发自真心的笑意。

　　这时，二人下方大地上，正经过一条波澜宏阔的长河，其中水浪翻腾，奔驰如雷，啸震诸天。

　　小妖女看向下方大河，眸中喜意收敛，忽现冷色，道：“真是好胆，竟有修者组成猎杀小队，盯上我们两个了！”

　　祝九瞥了远处山林一眼，淡笑道：“共有五人，一个藏在下方大河内，随时准备爆起，另有二人善射，伏在远山之巅，将要突施冷箭，余下两个皆潜于反向虚空，伺机而动。”

　　小妖女凶威袭人，眸内毫无一丝情感留存，这一刻，她又变成祝九熟悉的那个冷血生物，冷冰冰道：“便让我们磨合一下，拿这几人开刀如何？”

　　祝九哑然失笑，遂道：“请鸣儿姑娘选定对手，余下则由祝某料理好了。”

　　小妖女开口呼出一口香气，又显出小女孩般天真一面，若同在选取棒棒糖般，咕哝道：“嗯，水下的家伙脏兮兮的，杀那两个潜在山后，准备放冷箭的有些远，不能清楚看见他们死前的惊恐与绝望，不太过瘾，我就选潜在反向虚空中，偷偷靠过来的两个傻瓜好了，剩下三个你来。”

　　不待祝九回应，她一只白皙小脚，俏生生抬起，一脚踢出。

　　这只小脚白嫩可爱，丹红艳艳，但此时忽然踢出，譬似天锤一般，喀嚓，虚空壁障，碎如冰渣。

　　她这一脚直接踢入反向虚空，足端凌空抽中一个面目阴狠如毒蝎的男子胸口。

　　这男子面上表情充满惊愕，显是没想到为何会从前来袭杀，转瞬变成被袭杀者。

　　“噗！”

　　鲜血迸溅，淌流在虚空中，被一脚踢中胸口的男子，骤然间全身骨骼尽碎，胸口凹塌，心脏位置裂开一个莫大窟窿，七孔流血，生机丧尽。

　　另一潜在反向虚空中的修者，满脸骇异，转身欲逃，小妖女已是娇笑一声，音若铃铛轻摇，入耳久忆。

　　她张开小嘴，一朵亮焰，摇摇曳曳而出。

　　刹那间，这朵焰苗蓬勃怒涨，化成漫天火海，将视线可见范围内的反向虚空，刹那填满，剥夺一切生机。

　　在小妖女宛同喷火女暴龙般，呼吸间灭杀两人的同时。

　　祝九亦是法袍猎霍，黑发舞扬，闪电出手，一道金蒙蒙的压字拳印，脱手放大，仿佛一座拳山，凌空震降，速胜精电，轰然炸向远山。

　　同一刻，他眸内发出两道雷光，如似两根闪电迭织而成的雷曦巨柱，探向下方波澜雄壮的滔天长河。


第530章 游战四方

　　墓山域的高空，沉若昏暗冷夜，阴幽寂寒。

　　蓦地，天地间雷音乍彻，霹雳陡显，闪电灼亮，盛灿划空。

　　祝九自高空向下瞭望，目射电光，化成雷柱，烈威盛洒，明灭间，若如神灯，远山近水，皆被这两道炽芒披耀，一片通明。

　　“轰隆！”雷柱宏浩，粗不可量，携繁密电纹，戳入下方一条大河之中，顿即产生让人震撼一幕。

　　两道光柱其中之一，倏然解崩成亿万雷霆电链，道道如龙，穿插交织，发出铿锵之音，诸色斑斓亮艳，封盖在波涛涌叠的大河内。

　　“哧哧哧！”

　　河水被雷辉燃烧，腾起袅袅白雾，迷迷蒙蒙，散逸间，一条大河被电辉晕染，化作一面明镜般，澄澈光亮。

　　自河面透视而下，清晰可见，水下十余丈深处，潜着一个身着紧身衣的人影。

　　此时，这道身影周身发光，衍生术法晶壁，莹莹剔透，符文灿烁，护佑己身，抵御周边数之不尽，自四面八方侵袭而至的闪电锁链。

　　然而，只在呼吸间，一道道符文晶壁，尽被无数雷霆神链绞碎，崩裂。

　　另一根雷柱在此际降下，携不可御抵之威，分拨河水，若神山溃顶，径直轰砸。

　　“喀嚓！”

　　这名藏身河中，从袭杀转成被袭的修者，在无尽雷链交封下，躲闪艰难，被雷柱裂顶而死，随即有雷涛化水，将其包裹，呲呲声过后，此人化烟消失，点滴痕迹无留。

　　另一方向，同样光耀一方天地，金辉绝盛，山峦般“压”字文拳印，若一轮金色大日，坐落向一处山巅。

　　“咻！”

　　那山上射出缕缕锐亮光曦，锋可逐日，是一道道箭芒。

　　山上有一修者，以法力朔化出光芒神弓，霞彩绕萦，平空悬在头顶，以灵识化箭开弓。

　　弓上接连生成法芒光箭，挟湛湛灿辉，破射虚空。

　　但，箭芒穿射，一旦靠近凌空落压，如似雄峰岿降的金光拳印，相继被震解碎裂，根本无法有效阻止拳印逼临。

　　“咻咻咻！”

　　锐响攒声，密如急雨，山峰顶端修者频频开箭，面色急切。

　　倏忽间，拳印上金曦耀探，将虚空封镇，压力浩伟，这位修者面恐心慌，终是无边抵御，重压临体，龟裂而亡。

　　不远处一座山上，另伏一女修，眼见己方五人来袭，顷刻间，四人死去，独余自身，面色大骇，速即转身飞逃。

　　这女子面目阴枭，亦是修行的法能衍箭神通，此时全力遁逃，身化飞箭一般，恍似流星，有着视线难追的惊速，一次闪灭，即至百丈外。

　　但，压字山峦拳印，在镇杀一个修者后，再显妙奇之变。

　　整只雄峰般巨硕拳印，忽然崩解，化作无数枚细小压字文，点点湛璨，若繁星遥挂夜空，在墓山域阴暗的苍穹下，闪闪烁烁。

　　这是祝九将虚空符箓之术，封存在拳印中，符纹腾翻，以点点压字文为节点，若如一张大网，封天压地，虚空因而沉厚，阻力无有穷尽。

　　纵光化箭而行的女子，速度立受影响，她尖啸一声，开口喷吐精血，要血遁而逃。

　　即在此刻，漫天繁星挂空般细小压字文，交织并联，轨迹奥奇惊炫，复又聚合成一只金湛拳头，如同纯金塑造，穿空闪烁，出现在女子前方，金光转流，连破女子所结防御手段，喀嚓一声，女子头骨被轰中，脆响凹塌。

　　此女死，这一伙藏于暗处，准备伺机猎杀祝九二人的小队，遂即全灭。

　　墓山域外众修齐声哀叹，同时哄道：“这伙人真不开眼，猎杀也不看对象，啧啧，选的这两个猎杀目标，要算此时整个墓山域中最强几人之列，片刻间被反杀干净。”

　　虚空中，鸣儿这小妖女眸挟艳奋神色，看着祝九，兴匆匆道：“不若咱们配合，前去猎杀些有分量的修者，即可锻炼默契，又能为数日后登临古战台提前减除潜在对手，如何？”

　　祝九对这个提议并不反感，但他瞥了少女一眼，毫不留情戳穿她的诡计，道：“我怎感觉你早有预谋，要让我给你当打手。”

　　小妖女横祝九一眼，抿抿小嘴，像是一尊小恶魔，并未否认，娇蛮哼道：“你也可以拿本小姐当打手。”

　　祝九哂笑摇头，道：“你先说说，咱们要去袭杀的都是些什么角色？”

　　两人边走边说，渐行渐远，虚空中只剩下渺渺话音飘来。

　　“我们要不要多寻几个伙伴，用来当炮灰，必要时让他们挡在前面，做替死鬼。”小妖女兴致盈然的话音，遥遥传响。

　　祝九的声音恶寒说道：“你大小姐不会是把我也当炮灰，在关键时刻做替死鬼吧！”

　　“不会的呵！放心好了……”两人去远，声音再不可闻。

　　这一方虚空，空余寒风瑟瑟冷吹，发出低弱声音，如似呜咽，亘古不改。

　　之后两日时间，祝九与小妖女搭配，游猎四方，神出鬼没。

　　墓山域外众多观者，瞩目光壁画面，时传讶呼之音。

　　这两人，彰显变幻莫测之能，往往早前一刻还在某处高空杀战，斩敌后，茶盏时间，即转战千里开外，攻势譬如惊雷，所显战绩之辉煌，杀人之狠辣，神通之惊绝，皆让墓山域外数万观者，频发叹赞，不能自抑。

　　光壁画面上留下的一处处战斗遗痕，更是让人触目悚然，有些所在弥散燃天火海，将万物都裹卷，炽焚不止，生机绝尽。

　　亦有些位置，空间破碎，经久不能闭合，山峦横断，大地裂成峡坑，其中喷薄各式术法光流。

　　“呲啦……喀嚓！”

　　即在众修注视时，一处画面中的山峰忽折，发出隆震，倾砸在大地上。

　　自山峰崩断处，翻卷出一道闪电，游若神龙，精绚耀目。

　　“这是祝九数个时辰前一场战斗中，以万电交叠而成的一条雷龙，当时被一个对手伸手撕碎，化作细碎电流，四处溅射，想不到数个时辰后，还有此余威，电流不息，将一道山川崩断。”

　　有修者目视一处战斗画面，吃吃轻语。

　　“大家快看，祝九踪迹复现，突然破空而出，攻势如潮，正和一个魔王般生灵对决。”有修者低呼。

　　墓山域内，某山巅，一尊身高过三丈，头生一对硕大弯角的巨魔般生灵，其身黑墨，目若两汪深潭，周身生满狰恶骨刺，像是一层天然甲胄。

　　这尊生灵曾经一声吼啸，裂塌一座山川，有吞天食地之能，乃此时整个墓山域内有名强者，来自一个叫做魔夜的古老大世界，战威绝匹。

　　这时，此尊生灵，与祝九争锋，双方鏖战处，法力横纵激荡，大地层层下陷，形成一处巨大凹坑，其中黑气密布。

　　忽然间，这尊生灵发出怒吼，他正在抵挡祝九一道虚空符箓阵纹中，接连翻出的压字神文，雷霆闪电与真水化雨，水漫山川三门神通奥术，眼前虚空倏然破碎，探出一只洁白柔嫩，玉质晶莹的小脚。

　　这只小脚足甲红艳，娇俏可爱，却闪烁着催魂夺命的杀机，悍然破空，偷袭而出，啪一声脆响，此生灵硕大的头颅顿被抽开一道裂痕。

　　连他山峦般壮硕的蛮躯，亦随之晃动，连退数步，险险坐倒，脑内嗡响。

　　继而在祝九二人合战下，不过茶盏时间，此生灵推金山倒玉柱般，面上充满不甘的死去。

　　其额头位置，被一朵五彩火焰焚穿一个窟窿，犹在向外喷薄火曦，宛若一汪火泉。

　　与这一幕相类场景，在近两日时间内，已上演无数次，以至于墓山域外众多观者，此时都不复初起观看那么兴奋，有人撇撇嘴，咕哝道：“又死一个……”

　　“鸣儿大小姐，下一个该你主攻，我负责最后绝杀了吧！”祝九的声音仿自云端飘来，幽幽响起。

　　“没问题，下一个咱们去攻击与你不睦的凶餮大世界之人，本姑娘出手主攻，还不是小菜一碟！”鸣儿小妖女的声音，清清爽爽。

　　祝九话音再起，道：“怎么每次你主攻，都捡些相对偏弱对手，到了我在明处强攻时，所遇生灵之悍狂，皆有冠绝当代的实力，个个是硬骨头，需鏖战良久，有时还要负伤。”

　　“嗯嗯，这个……祝兄你神威无敌，能者多劳，承担最强横的攻坚任务。我一小女子，自该选些简单人物来战。”

　　“你是弱女子？……”祝九的叹息声，若似有无。

　　“大家快看，祝九二人与另一强力队伍碰上，对方有三人，这一次打的太激烈了，交战处山峦如纸，裂碎成片，大地转翻，河水倒填！”

　　墓山域外的呼喊，复又烈炽起来，音胜海潮，万众腾沸。

　　画面中的激烈杀战，绚烂耀眼，立数个时辰才止。最终，虚空烙印着鲜血，交织铁与火并持的惨烈，有人倒下，陷入永恒沉眠。

　　祝九二人获胜离去时，衣袍亦都染血，不知是自己亦或敌人所流淌，甚或两者兼有。

　　此时的墓山域，不但祝九二人杀伐不停，辗转万里，战端百起。

　　其余多处光壁画面上，亦多有精绚碰撞发生，塌天崩地，山摇河晃，杀伐声撼动霄斗，所有人都在努力剪除异己，为最后登临太古战台做准备。

　　在距离古台降临还有六日时，祝九与小妖女分开，约定三日后在墓山域中央位置碰面。

　　祝九回归洞府，调养战损，而小妖女则神神秘秘，晃眼不见！


第531章 神文之变

　　祝九的天下洞府山，雾绕云腾，悬坐虚空，气势雄宏。

　　立身山下，难窥其顶，似已戳入苍穹上，有遥探九天之势。

　　此时，洞府山外亦不平静，声如浩海狂潮，杀伐轰滚。有混沌界本土修者，以秘术催发大型兽潮，正对洞府山，进行无有止境般凶狠攻击。

　　战伐之音，隆彻天壁。

　　别过小妖女，进入洞府的祝九，对此并不意外，洞府山的攻防战，至今已发生两日之久。

　　其实混沌界本土修者，对祝九的洞府，尤其是几大妖尸的仇视，由来久远，最早可推朔到洞府山刚能移动之时。

　　这些混沌界修者，对祝九的杀心从所未止，久经酝酿，早即想动手。

　　然则祝九始终处于高速成长之中，洞府山与他本身，尽是一日一个模样，实力时增。祝九偶在混沌界展露神通，尽显不可匹敌之势，每使本土众修的动手之心破灭。

　　故而，众混沌界修者，始终没有对战祝九把握，迟迟未见动手。

　　直到这一次，混沌界二层有一大神通者因事降临，立既有本土修者趁机游说，联合来袭。

　　得此强援，这些本土修者才信心棚爆，通过衍推之术，断定洞府山踪迹，由上界大能，亲自驱使手段，发动兽潮，前来攻袭洞府山，故有此时山外的悍战。

　　祝九立在洞府入口，眸内芒采纳敛，深邃若似星河，似在衍生寰宇极奥。

　　他举目远望，目光瞬息锋如寒刀，洞外一片乱象，声慑人心。

　　虚空中，各类荒兽，一批批攻击而至，每次都在数百以上，奔腾之间，狼奔豕突般，仿要将虚空都踏碎。

　　这一波来袭的是一种奇特猛禽，生一颗虎头，毛发刺扬，鳞皮巨翅摇扇遮天，色彩斑斓彩炫，有数百近千只，黑压压一片，口吐赤炎，不断俯冲洞府山。

　　还有一种四蹄粗横，驾黄色妖风，形如凶猿，背生蝠翼的恶兽，周身长毛，头顶双角之间闪电流淌，善于纵雷。开口喷吐，金属震鸣声连连，闪电伴着妖风，如同下雨般，在撞击洞府山云端平台的门楼。

　　“喀嚓！”

　　虚空中，黄金战车显化至百米巨大，车轮上漫生符文风暴，环驰洞府山周边，对高空中的虎头猛禽进行碾压。

　　战车的金曦布洒虚空，缕缕如天矛，一头头怪禽血碎肉崩，惨死坠落后，尸骸被洞府山大阵收摄，炼为混沌气，循环转流，供洞府运转。

　　黄金巨人本身并不在战车上，其在洞府山正前，催发法相神通，顶立天地间，拔出大型山峰，朔化成黄金山锤，底座直径达百米以上，大的吓人。

　　“轰咚！”

　　山锤挥砸，金光弥天，如大日行空，耀照十方，暴震的声音，开天辟地一般，撼碎万物。

　　每锤落砸，必至成片荒兽惨死。

　　“咻～～”

　　箭音灌耳，虚空中燃生出一道道箭洞，冒着白烟，赤灿光曦绚烂，一支支焰箭戳空，防不胜防，专对兽群中的强悍个体进行点杀，射猎眉心之间。

　　骑士站在洞府山顶峰最高处，化成十余米高一尊巨型火焰骷髅，迎着风，魂火幽幽，周身赤焰在风中摇，腾腾翻卷。

　　不死鸟之弓，频频颤震，箭术之绝准，速度之闪快，变化之繁奥，皆让人叹为观止。

　　而洞府山下方大地上，此际亦是万物坍塌，地面都险被打穿的局面。

　　九婴与夕阳，两大凶物，在大地上披靡杀戮。

　　与它们对战的，是一种肤同岩石，纵山横移的巨人，有七八丈高度，共二十余尊，咆哮间风雷相伴。

　　他们抓取山峦为武器，蛮横砸击，收摄长河环转周身，抵御一切攻势，非常彪悍。

　　九婴游走在大地上，身躯怒长，三十丈有余，五头恶凛，十目同放邪光，哇哇大叫，如似孩啼，邪魅无双。

　　忽然间，九婴的第五颗头，吐出一种灰焰，腐蚀性奇强，且具备一种透射性。

　　这种火焰，是九婴第五颗头化生时与鬼国相融，因而得到的一种奇火，无视防御，蕴存化炼之能。

　　素少见九婴使用此火，这时凶性勃发，立即喷出一朵灰焰，直接透射过其中一尊岩石巨人的长河水铠，在其身体上焚烧起来，眨数眼时间，一尊巨人在惨嚎中化为灰烟。

　　夕阳的血河，波涛浪滚，环转诸天，席卷千山万壑，杀气撼世，连吞数尊岩石巨人与其内。

　　整个洞府山周边冲霄的战火，像是世界末日一般。

　　而直到此刻，背后驱策兽潮者还未显出真身，祝九策动雷镜，探看周边数千里范围，亦未能找到主使者踪迹。

　　祝九负手立在洞府山入口处，嘴角微冷。

　　这兽潮如似没有穷尽，背后主使者，显是准备先耗尽祝九实力，之后挟万钧之势，要一举摧毁洞府山所有抵抗。

　　“当！当！当！”

　　下一瞬，洞府山上空，多出一口银灿小钟，初现时只拳头大，如一枚铃铛，迅即放大至十余丈，变成浩世宏钟。

　　混沌雷音传世，闻之灵妙，像是在述说某种道与理的禅玄之机，却有杀灭万物的毁灭神能，钟音化作莫匹洪流，滔灌十方。

　　洞府山外，顿掀狂澜，钟音涤世，层叠推动，无限散扩！

　　虚空中，数百虎头飞禽，闻音颅骨开裂，顷刻被震死小半。

　　洞府山外，形如飞猿的恶兽，亦多有身体爆裂者，成片死去。

　　下方大地上的山石巨人，尽数七孔淌血，惊恐咆哮，开始奔跑逃逸。

　　咚！咚！其集体奔跑，声势撼人，足音踏地，造成数十里内都在晃荡，但跑不出几步，即开始有山石巨人无声栽倒。

　　“将昏厥的巨人尽都缚了，留下来奴役守山！”

　　祝九的声音响起，在一方天地间传响，异常雄浑。

　　他眸中杀机浓盛，再次眉显雷镜，勘探洞府山周边河山大地，包括反向虚空，还是没有找到背后主使者的丝毫踪迹。

　　轻哼一声，祝九转身回到洞府中。

　　他与小妖女合作，数日血战，此际衣袍染血，有己身亦有敌血，本身伤的倒不重，却牵动背后未能完全拔除的旧伤，颇为麻烦。

　　祝九盘坐气灵池上，浑身漫生璀璨法辉，开始温养体内连日来的战斗损耗。

　　“嗡！”

　　他识海中，神文金页本体出世。

　　悬在头顶，金滔习习，宛若一部天书，引动一股道音，在祝九心头传响。

　　神文金页发出如瀑金辉，其中的“压”字文本体烁闪燃灿，与祝九掌骨上祭刻的压字文彼相融合，神能互转。

　　祝九是在借压字文之力洗涤自身骨骼，治愈伤损的同时，增加其韧，渐至不可摧损的至境。

　　洞府中时间飞流，祝九法相越显肃严。

　　他的骨骼金光越盛，体内血液晶莹，筋脉骨窍，皆发一种圣玄之光。

　　倏然间，在宏阔道音伴生下，祝九头顶的压字文金光湛湛，始终悬在洞府中的鬼国内，竟亦随之在勃发金光。

　　三足鬼炉自王殿中升空出现。

　　这一变化迅即引起祝九感应，他自沉坐中回醒，张开眼睛，眸内亮起两缕暗金神光，威严袭人，有压字文在目中流转明灭。

　　当祝九注视鬼炉，随即发现其发散金光的原因。

　　却是鬼炉中，那枚龙古神子遗留下来的龙字文，终被完全炼化，成为一团璀璨金霞，曦彩莹然，若一块金色宝玉，其上天然漫生一股道韵，蕴存混沌至古的一丝道机。

　　祝九感到事不寻常，目中魔光炯炯。

　　在他注视下，这团龙字文被炼化后形成的金光，突然盛灿，化一道曦桥，彼端搭在神文金页上，涓涓流淌。

　　时间并不长，很快，此奇妙变化即停止下来。

　　炼化龙字文形成的金辉，大部分化散铺洒在神文金页上，与其上的四枚神文交融，似在蕴生某种灵奇。

　　至最后关头，有一条金色小龙，如似鎏金炼造，闪亮无比，光芒幻显，自祝九额头窜入，携绚炽宝彩，最终烙印在他脊柱上。

　　当这条金龙烙印在脊柱上之后，出现让祝九目瞪口呆一幕！

　　洞府内，蔓生出无边无尽的混沌气，模模糊糊间，混沌神文巨灵，伟浩宏瀚的神话躯体，竟有一截显露在祝九身前。

　　且是其数次显现，都隐在层层混沌中的背影，凝缩了无数倍，首次呈现。

　　那缕巨灵出现时，所挟天道神音，再次轰传，震动祝九耳鼓！


第532章 道龙神桥

　　天地灵妙之音，彻彻而响，洞府中泛生一种至古的玄机。

　　这股气机蕴存混沌，诉说太初，似起自鸿蒙，像是在追溯一种道力源头。

　　祝九眸芒阖动，亮闪精烁，看向洞府中显现的混沌巨灵。

　　其头颅和躯干以下，尽拢在混沌道流中，不能得见。露显在祝九眼前的一截脊背，充满一股无比的厚重，仿可肩挑三千界，伟力至浩，存一种无法以言语描述的神韵。

　　在祝九注视中，巨灵的背脊，正发生妙异变化，其上无边博厚的一股气，在缓缓播散。

　　很快，巨灵脊柱最顶端，与后颈相连位置，显出一枚莹莹闪闪，缭绕着古韵混沌的字文。

　　祝九目光灼灼，眼也不眨，紧紧盯视，这枚混沌神文他从未见过，却有几许熟悉。

　　这稍许熟悉来自于龙古大世界之人，祝九曾多次在斩杀他们之前，看见过他们化身龙字神文。

　　此时，巨灵背脊上显现的这枚道机神文，与龙字文存少许相像，但更简洁，合符大道，气机无上。

　　祝九注视中，这枚在巨灵背上显现的字文，开始游动起来，笔画伸缩，延展出躯体，头颅，继续游移，遂显出龙须，尾及爪。

　　最终，这枚字文化成一条神龙，一条纯由混沌气缔结的大龙。

　　这条龙，是祝九从未见过的形态。

　　它的头尾，皆拢在混沌气雾中，朦朦胧胧，看不清晰，未曾展现全貌，但露出来的大爪，竟乃九爪！这是一条传说中，诞生自天地始源的九爪祖龙。

　　其躯正在伸缩，拉的笔直，之后缓缓贴合在神文巨灵脊柱上，像是一缕古老混沌气盘绕在巨灵背上，终而消失。同时，混沌巨灵在随着道流隐遁散去。

　　龙文诞生，大龙盘脊！

　　这个过程中漫溢出一股无法言喻的妙机，仿似存有某种天地元根之秘。

　　祝九看的目瞪口呆，非是这一过程本身存有什么出奇之处，而是因神龙化形而出，有一股玄妙的气机随之漫溢，驻留祝九心头，将他全部心神牵引，不由自主，心无旁骛，专注探看这一灵妙的化龙过程。

　　至此时，巨灵退隐，祝九转而聆听因巨灵显现，携带而来的大道真音。

　　与上次巨灵现身所闻天音不同，此次的道音中，不时可听见一种威严厚古，似打破时间阻碍，起自天地之始初的嘹亮鸣啸声，那是一声声龙吟。

　　音色中存有浓浓道意，以及一股难言的浑雄与苍凉，撼镇心魂。

　　闻听这种天音，祝九周身，每一细微处，都在随之震鸣。

　　即在这种恢宏无尽的道音，彻彻传响中，祝九似陷入一股莫名气机内。他像是随着道音，跨越了时间，回归混沌起源之时。

　　在无尽雾白与混沌中，祝九恍惚看见一条伟浩至极的神龙，不可丈量其博扩短长。它一片鳞，既承载一方世界。

　　神龙盘在那里，一动不动，像是已死去，亦或是在进行一种祝九不能理解，万古亦不苏醒的沉睡。

　　似仅一瞬，又似许久。

　　眼前忽又澄澈起来，祝九发觉自己依旧在洞府内，巨灵与道音皆已散去，却有一丝蒙蒙妙玄驻留祝九心田。

　　他再次阖上眸子，纳敛了神光，体外漫起一股悠远气，推动法力遍转全身。

　　很快，他身发蒙蒙宝彩。

　　祝九的意识中，正将闻听龙吟，观悟神文巨灵化出龙文时，留驻心田的某种妙之又妙的气息推动，向自己的脊柱靠近。

　　下一刻，当这股玄之又玄的气机真与脊柱接触，盘坐中的祝九，背后骤生滔滔混沌，一息间散逸整个洞府内，甚至外延出去，将整座洞府山都包裹。

　　玄奇的事情发生了！

　　混沌气冲卷弥散中，祝九的脊背上，有一股力量腾空游出，在他头顶坐落，正是一枚混沌龙字文。

　　继而龙文舒展，化一条小小混沌气龙，很不清晰，却是一种奇特的淡金色雾流所组成。

　　这条淡金色雾流小龙，发一声稚嫩啸音，威严震世，凌空翻转躯体，纵弄混沌，姿态灵活。

　　数次后，小龙呼啸，头角峥嵘，腾架云雾，复又投入祝九后背。

　　于此时透视祝九脊骨，会发现让人近乎难信的一幕。

　　他的脊柱，被裹上一层金光，绕萦着蒙蒙白雾。每一节脊柱上，皆漫生出至奥的符文虚像，在环着他的脊柱转流。

　　此一刻，他的脊柱便似寰宇中心，像是一根苍穹天柱，得万般秘奇围拢。

　　随着祝九呼吸吐纳，这些虚幻符文，紧紧贴合在他脊柱上，衍生成片片龙鳞，彼相交织，同时闪闪，譬如满天星斗。

　　及至所有符文鳞片同被燃点般，精精烁亮，他脊柱前后，又延伸出龙的头尾。

　　祝九的脊柱，竟而化成一条淡金色混沌气龙，稍显模糊，却十分精细，眉眼鳞角皆全，神异万端！

　　当然，这脊柱所成大龙，非是真实生物，乃一种天地道力层面的朔化，是一种气机龙像。

　　以往祝九修行，体内筋骨被法力浸润，也曾显出过“龙”的法力虚像，却绝非此时脊柱成龙这般异妙至奥，纳含神机无尽。

　　这条脊柱大龙与祝九相合，是一种气机上的组合，迅捷引发更加奇异变化。

　　轰隆一声，祝九周身震鸣。

　　脊柱大龙诞生后，其龙躯无限上扬伸张，便如化作了一座天地龙桥一般，尾连大地，头颅摇摆，层层上拔。

　　祝九的意识灵念，被大龙所化天地神桥搭载，扶摇之间随龙头无限上升，仿可探入世界彼端。

　　转瞬，祝九的意识得龙桥推助，划过千山万水一般，眼前诸般妙象流逝。

　　最终，祝九的意识竟来到天地道海之中，这里和祝九自己修行时，刚刚触摸到的浅层次天地道海不同。

　　龙头天桥探入的，乃道海极深处！

　　祝九的意识随之进入，甚至隐隐看见，在道海更深处，似遥遥耸立着一扇巨大浩瀚的混沌门庭。

　　祝九心头巨震，刹那反应过来，那是传说中，伫立在道海核心处的仙门。

　　即在此时，承载祝九意识的大龙之桥，停止了继续延伸。它搭乘着祝九的意识，于天地道海深处悬停。

　　祝九心中频生震动，这个深度的道海，恐是大能巅峰层级才有可能进入，甚至是八阶圣境，才能将意识延伸到此处，领悟一种天地至伟。

　　这一深度的道海之气，精粹无比，乃传说中的修行宝地，缕缕气机皆是道流，可直接收摄，化作宏浩无尽的法力。

　　祝九遂尝试吸收，这种道海深处的元气。

　　“轰隆隆！”

　　他盘坐在洞府中的身体，涌起烟云渺渺，萦绕上清仙气一般，法力瞬那达到己身巅峰，充盈滚沛，于数次呼吸间，祝九的法力开始慢慢上扬，攀升拔高。

　　时间飞流，也不知过了多少时间。

　　当祝九体内响起一声来自荒古的龙吟声，一道龙影闪烁后，他张开眼睛，眸子内，芒采莹莹，居然有天地道海的虚像在其眼内起伏荡漾。

　　祝九喜意攀颊，哈哈大笑，语道：“原来脊柱衍为大龙后，便如打通天地间一种道力之桥，搭载意识，上窥道海深处，可吸收其中一缕天地精气，大大增进修行速度，真是妙极。这一次修行，便如一次深层次闭关般，向着六阶中品高歌推进。”

　　稍一检查，体内伤势亦是全好，祝九再笑。

　　他并未因此掌握龙字文的威能，却通过观悟混沌巨灵的脊柱化龙过程，衍出一座道力龙桥，若一根天柱般，居立其上，临身道海深处。

　　在某一层次上来说，这无比宝贵，等同于提前探触一种超越大能的高远层次，且对法力的积累，有不可估量好处。

　　蓦地祝九法力环转，体内混沌潮涌，其背后显出一头太古神龙，盘在那里。

　　祝九即在此刻开口轻啸，若似龙吟。

　　“喀嚓！”

　　洞府外的苍穹上，化生出金色雷霆，一道道皆为龙形，像是漫天雷龙在咆哮。

　　洞府山周边数百里内，恰好再次形成了新的兽潮，准备攻击洞府。此时龙吟一起，远近无数凶兽，尽在瞬间匍匐，瑟瑟发抖。

　　有些距离洞府稍近的兽类，躯体直接爆碎，其本源化为一缕混沌气，蜂拥灌入洞府中，被祝九身后龙像吸收。

　　这一幕无比神异，天下洞府山上方，一道道金色闪电龙雷盘踞，像是一种守护，威压阵阵，摄人心魄！

　　祝九的眸子绚烂，神曦外射，他坐在洞府中央，气息蔓延，俯压大地。

　　稍后，龙像回缩，复又遁入祝九后背，时而绕着他的脊柱游攀，时而与脊柱合一，形成神龙环天柱的异象，奇妙无止。

　　这时，祝九转头看向，得鬼炉熔炼龙字文精粹浇灌的神文金页。

　　金页就悬在眼前，祝九发现，其上除了已然掌握的“压”“禁”两大神文外，还有其余两枚未曾掌握的神文，拢共四枚字文，都有一丝弱不可查的变改。

　　它们的笔画，似简洁了稍许，愈加符合一种大道至简的禅机。

　　单以祝九最熟悉的“压”字文为例，它此时形态，与混沌巨灵掌心的压字纹路更显接近。

　　祝九尝试推动压字文，其变化虽弱不可查，威力却有莫大增长，愈显伟能。

　　祝九操纵法力，推动“压”字文本体，分出一抹璀璨金辉，自眉心遁入，流转全身后，与掌骨上的压字纹路合一。

　　只是一瞬间，祝九掌心金光冲霄，像是有一挂星河从掌中冲出，旋动在洞府中，闪闪绰绰，其中每一点光，既是一缕压字神曦。

　　倏忽所有金色亮星般压字神曦并合，化成一枚硕大“压”字神文，洞府内若同多出一轮光滔万丈的金色太阳。

　　最终，这枚神机莹灿的压字文，复又解崩，光芒交织，犹似一张天生道纹符箓，落入祝九手掌，自主祭刻在他掌骨上，成为一枚压字纹路。

　　祝九骤然乍喜，瞬间想到，若猎杀更多龙古大世界修者，收摄龙字文，得鬼炉炼化后，剥离其本源，浇灌神文金页，说不定还可使神文之力再有进化！

　　遂兴匆匆起身，进入洞天界而去。


第533章 齐聚中央

　　祝九自洞府出来时，墓山域内，轻雨连绵，正从天外洒落，雨不大，却为天地间披上一层朦渺，亦多出一丝寒凉。

　　询问天榜才知，此次脊柱化成道机之龙的过程，感觉中若似一瞬，实则已过去两日有多，接近和小妖女约定的碰面时间。

　　距太古战台，真正落降在墓山域中央，则还有不足四日。

　　祝九伫立在半空中，于漫天雨水洒降中，摊开手，一滴雨落在他掌心，滚动晶莹。

　　下一刻，水滴在祝九掌心，拉伸成一道小小潮浪，浪涛轻点，无比澄澈，在祝九掌心翻腾，发出海浪拍岸般微音。

　　祝九周身混沌雾绕，突兀消失。

　　虚空中，只能见到一条轻浪，拉伸出一缕水线，浪头腾翻，眨眼就在百丈外，如似一道晶莹闪电，前后相叠，越来越快，向墓山域核心方向靠近。

　　祝九寄身潮浪中，驾乘天地间一股渺幻气机，在雨中，策水而行。

　　这道水浪虽小，然则其势却异常雄浑，行进中，勃发出一股道机，影响一方天地，显出宏浩景象。

　　雨浪行进至什么位置，其方圆数里内的天地气象，即随之而变。浪涛激荡时，苍穹上降下的雨势便因而大涨，若如狂潮，滂沱不止，便似道道溪河从天际洒落。

　　待浪头平缓时，雨势即复正常，朦朦渺渺，温润坠降。

　　这是祝九在纵水前行中，以气息合道，自然带动周边天地，产生此般妙象。

　　至后来，这道轻浪沿途收摄雨水，威势愈雄，翻腾间，猎打虚空，发出海潮澎湃之音，隆震一方天地，速度迅如闪雷，风驰电掣一般拍空而行。

　　一个时辰后，祝九纵水化浪，已渐接近墓山域中央。

　　至此时，周边即不断出现其他修者踪迹，亦在前行，都与祝九方向相类，赶往墓山域中央。

　　这些修者，或是组成队伍，或是独行，各展道能，有人如祝九般祭神通赶路，亦有人驾器物亦或驭坐骑飞空，诸般情景交织，场面壮观。

　　众多修者间，大多互存敌意，毕竟不久后，所有人都将是潜在对手，争夺五个可以登临太古战台的位置。

　　祝九化雨浪翻空，同时间，神念探看周边，搜寻龙古大世界修者踪迹。

　　忽然间，四围传来无数正在赶路的修者惊呼。

　　天地间，有一抹剑光，煌煌降世，如似从天外裂落，苍穹与大地都被这道剑辉斩分为二，威势浩荡，罕世难寻。

　　在这道贯天通地般剑气顶端，立一青年，周身白衣，无尘无垢，踏剑而行，神资凌绝凡尘。

　　显然，他是在极为遥远距离外，劈出一道剑气，己身则纵立其上，踩绝世剑辉赶路。

　　这种行进方式实在惊人少见，若是有传说中的身剑完美合一，以身化剑，不分彼此，就该是这样子。

　　其速简直不可估量，一次闪烁，横跨百里，正反虚空都被这一剑斩碎，披靡无阻。

　　且这种赶路方式，充满无情，剑机寒锐，所有阻在剑前的障碍，皆将粉碎，不论是生灵亦或死物。

　　剑气经过处，大地上拉伸出一道深深的沟壑，笔直蔓延，挡在这道沟壑前的一切，尽都被剑气裂开，山川因而崩裂，长河断流，万物尽被这道惊天剑气贯通。

　　剑辉与立在其上的青年，迅即远去，比激电流光还快。

　　墓山域内外无数观者，人人皆起叹为观止之感。此般神通剑技，实已至道能无匹，一剑破杀万端的传说之境。

　　即便此时墓山域内聚结百界天骄，秀绝惊尘之辈数万，能匹敌纵剑青年挥剑斩击者，绝是不足十指之数。

　　有些人似乎生来无敌，述说传奇，他们的目标只有一个，那就是上逐大道，争窥仙机。

　　这青年祝九曾见过，两人在数日前遥相对视，彼此互出一招，平分秋色，却是并未最终动手。

　　先前青年划空，祝九寄身雨浪之中，蓦感一道目光锋芒彻骨，如同杀天神剑，向自己刺来。

　　祝九不动声色间法转周身，将这道“目剑”灭化，遂指端轻弹，一道法力术流蔓延，外观上无人可见，却有着调转一方天地形成的浩压，向青年镇溃而去。

　　但那青年御剑前行，锋不可敌，丝毫未停，即斩碎祝九集聚天地之气形成的阻碍。

　　双方短暂争锋，旁观者不少，却无一人发现，两人的再次试探，依旧是不分轩轾，难见伯仲，与上次列同。

　　青年驭剑闪过，惊速消失。

　　忽然，远天外，隆音再起，显出一尊身影，凶威如海，呼啸间，有一抹白光，压力如渊，向这一方天地逼临。

　　那是一头让人心惊胆战的白虎，有数十丈大小，每次跃扑，都是穿梭正反虚空而行，时露时隐，初现时，只是天边一点微光。

　　下一刻，白虎一抓撕碎虚空，扑入反向空间，再次出现，已与众人平行。

　　“吼！”

　　白虎嘶啸一声，腰肋间猛然化出一对遮天羽翅，大可摇天，悬垂道道混沌瀑流，拢遮大地，速度愈快。

　　这白虎獠狂凶厉，赶路之际，还在攻击周边修者。

　　“喀嚓！”

　　一个修士，全力躲闪，祭起法力护盾，犹自被白虎大爪，一击撕裂所有阻碍，虎口伸张，将这修者一口吞没，点滴不留。

　　周边赶路众修人人心慌，为这白虎的威势所慑，恐意蔓延。

　　突然，一道话音响起：“嘿，竟有人和弄剑无敌的神天秀暗中交锋，不分胜负，真是惊人，说出去都未必有人信。本座见之手痒，你吃我一招试试！”

　　话音出现时，自白虎头顶，凭空现出一位蛮兽般，躯体古铜的青年，硕壮如峰。

　　他遥视祝九化身的浮空雨浪，说话时，倏然开口喷吐，一道炽白杀芒交织，竟是一颗若同金属浇铸的法力星体，白光盛烈，吞吐灭世杀机，裂霸莫匹。

　　旁观众人见到这颗星体，当即大震呼道：“这是传说中的至恶星体，白虎杀星法相，这立身白虎上的青年，破道遥感诸天，能借调白虎星之力，有溃灭一切生机的神话能力。”

　　“轰隆！”

　　白虎杀星临世，涨大至百丈直径，凌空旋动，压向祝九驾驭的雨浪。

　　忽然间，众人惊呼再起，祝九寄身的水浪中，泛起噬法黑气，异常汹涌，几无穷尽，刹那将天都遮住。

　　众人皆感眼前一黑，万物无光，有那么一瞬，这一方天地，像是进入了最沉暗的夜，让人无由恐慌，骇喝四起。

　　待众修眼前重现光明，人人松口气的时候，那颗威杀九山十河的白虎凶星，已无声无息消失，像是被刚才的遮天黑气收摄吞食了一般。

　　此一幕让人人木楞，不知如何言语。

　　“好，果是实力齐天之辈，领教了！”白虎上的青年，目射湛光，看向祝九寄身的水浪，并无再出手之意，即要纵虎而去。

　　祝九的话音，传荡虚空，淡然道：“攻击了祝某，说走就走吗？”

　　“哧！”

　　随着话音，苍穹外，一道九彩闪电，拉伸出千丈长短，道能伟瀚，从天际劈落，精亮披靡，似将天壁都裂开。

　　“呲啦！”

　　白虎青年神色不变，额上隐现一颗白虎杀星在环转。瞬间，这道惊天闪电，被其额头吞噬，青年身形微晃，哈哈大笑，纵虎而去。

　　下一刻，即在这青年足下白虎一爪扯碎虚空，即将扑入之时。

　　白虎的大头前方，虚空屏障忽而泛生涟漪，一只白生生的娇嫩小脚，足甲红艳，幽灵般踢出。

　　“啪！”

　　硕大的白虎脑袋一个晃动，雄硕身躯接连后退，嗷呜一声哀鸣，大头连晃，像被这一只小脚踢得有些发懵。

　　同时间，有一道柔甜的声音，欢快响起，道：“喂，祝兄，咱们合伙把这白虎大世界的家伙弄死怎样？”

　　“天凰女！”祝九还未回应，白虎上的青年怪叫一声。

　　忽然间，白虎青年，头顶虚空乍裂，显出一片真实的夜空景象，点点繁星璀璨，如似晶莹的玉珠。

　　其中一颗白色繁星闪烁，这青年连带身下白虎，眨眼消失，再出现已登临到白色繁星上。随即白光星体闪烁，升到远天外，遥挂苍穹上，隐于万星中，消失不见。

　　继而虚空闭合，一方星空隐没！

　　这一幕让观者愈愣，那一只虚空中探出的美艳玉足，势如暴锤，险将躯似山川的巨大白虎踢翻且不说，单是虎头上的青年，其避退手段，亦是众所未见，眨眼跑到天外去了。

　　旁观者皆叹，这陆续显踪的都什么人啊！手段撼世，各个强绝一时。

　　“那道黑气遮住了天地，是什么神通？瞬将白虎星法相裹卷，无声无息？”

　　“虚空中的小脚是谁踢出，将白虎青年这样的强者惊走！”

　　“白虎青年挂空而去，是什么手段，闻所未闻！”

　　无数修者在低议，俱为数次呼吸间所见的情景而惊震。

　　“哼！跑的倒快。祝少，咱们也走吧！”虚空中，柔音复起。

　　“嗯！”祝九淡应一声，他所衍水浪化为一抹白雾，飘渺散去，隐迹无踪。

　　眨数眼时间后，数十里开外，虚空中显出祝九与小妖女的身影，两人也不说话，穿梭正反虚空，向墓山域中央飞速逼近。


第534章 龙相连天

　　若在此时，从高空俯视墓山域中央，必要心神皆震。

　　漫天微雨洒映下，正有数以万计的各界修者，驾车驭兽，纵法行空，各色法辉迭织，灼刺人眼，绚烂的若似梦域中的情景，如一朵巨大的术法之花火，在围绕着墓山域中央，腾腾燃动，层层盛开。

　　天穹高处，一座方正战台，厚古朴拙，正向大地垂落，十分缓慢，犹同一颗大星在旋动，将于三日后，降在墓山域的土地上。

　　届时百界强者争锋，将要角逐战台上的五方神位，凝结大世界之气，遥窥仙机。

　　祝九抬头，远望苍穹中缓降的古台，心灼热起来。

　　悬停半空，祝九转而打量墓山域中央位置。那里山势绵连，却都不甚高大，只是异样悠古，似已坐落了亿万载。

　　祝九眸光莹璨而深邃，打量着远处一座座拔地持立的矮峰，露出若有所思神色，低语道：“中央位置，竟是群龙探头，吸食九州之气的地脉形态，育化仙机。难道这才是此地叫做墓山域的真因？那里像是曾葬过通天级数人物。”

　　“喂，你嘀咕什么呢？”

　　一旁，小妖女眸子灵活多变，时而冰冷，时而天真，让人完全无法揣摩其心中真实所想。

　　她亦在遥窥墓山域中央方向，见到祝九眸光燃点若同火炬，炯炯而视，似有发现，立时兴致盈然，出言询问。

　　两人身形，都被祝九借天空中落降的雨，化出一道水帘遮挡，在外看朦朦胧胧，十分玄渺，让人无法摸清底细。

　　祝九摇头，目中光芒燃聚，越来越是璀璨，烁烁闪闪，若如神灯，道：“墓山域中央，山势皆矮，却有桀骜峥嵘之气，便似一颗颗龙头自地下探出，吞吐十方精元，结天地间一股秘玄气，有起死回生之神效。按古籍所载，这样的地脉，存仙机，用于葬地，将是一处仙墓，藏万古大秘。”

　　小妖女瞬间瞪大了百变灵眸，旋风般转头看向祝九侧脸，追问道：“仙墓？真的假的？你还懂风水地脉之术？”

　　祝九被照尸镜护佑灵魂，来到这个世界前，既修习过祖传赶尸奇术，藏峰纳水，寻龙点脉，自是涉猎颇多。

　　及至来到这个世界后，投身深渊尸神道，所修术法，符箓连天，对妖尸阴鬼亦多有所触，与地脉之道接触亦不少。

　　合两世所得，皆与山川地理频有交织，故而祝九的探地观山之能，远在常人之上。

　　他此时所见墓山域中央山脉，既在前世家传赶尸术中，一本传承悠远的古书中见过，乃一处葬仙地。

　　当时所见，只以为是异志怪谈，看过一笑作罢，却想不到在这方世界，得见真实的地龙探头，结九州玄气之脉。

　　然则眼前所见，与书中所载却又有所不同，整个地脉缺一股雄驰诸天的磅礴，像是灵性散失，已然破损。

　　换句话说，既是此处地脉，或在万古前宏盖万端，但在漫长的时间流逝中，这处墓山域核心地带，必曾发生过莫大变故，导致地脉秘气泻尽，不再具备蕴育仙机可能。

　　祝九估测，这应是和天道规则运转，不允许此般育仙奇地存在有关。

　　墓山域而今如此破败，应不单是历代征战所致，还与天降灾祸，不断破坏，使其一切玄机溃散相关。

　　这些念头在祝九脑中顺转，一闪而过，回复小妖女先前的问题，道：“我对地脉之术稍有研究，墓山域中央，曾是一处育仙地。若有通天之辈死后葬于此，能够承袭地脉中结聚九州玄机蕴生的一股仙气，结而成丹，极可能在死后重新复活，成为传说中的丹仙，但此地遭天忌，在久远时间前，必生过惊天变故，已然缺了化仙的神机！”

　　小妖女眸子闪闪，听得津津有味。

　　两人边走边谈，急速向墓山域中央逼去。

　　这时，周边修者愈众，诸般神通之辈每每可见，天上地下，都有来自于不同大世界的万千种族修者在赶路。

　　周边天地姹紫缤纷，法力波动犹若潮起汐伏。

　　“轰隆！”

　　大地之下，突然穿出一只淡银色穿山甲模样怪兽，额头独角，如同钻头般，分开地面，土浪翻飞中凶猛而出。

　　下一刻，这头数十丈庞大的穿山兽，巨尾扫摆，甲片碰撞，发出哗哗的声响。

　　“咚！咚！咚！”

　　穿山甲背上，驮着一个未知的大世界修者队伍，共有十余人之多，各个周身生鳞，头颅尖削，模样凶厉无比，纵横而去，向墓山域中央奔驰。

　　“鸣！”

　　虚空中，空间壁障突然破开，窜出一头怪蛇，生八翅，周身红赤，斑纹绕体，戾气啸狂，嘶叫之音像是可以摄碎人的魂魄。

　　其上立一尊朦胧的人形身影，身体像是由浓雾构建形成，十分古怪，亦在向墓山域中央逼近。

　　“哈！这头八翅獠蛇，我的火凰定是爱吃，你等我一会。”小妖女欢叫一声，气息陡转，眸子森冷，呲啦一声，撕扯虚空如纸，瞬间消失，前去行凶。

　　祝九暗叹，这小妖女真是惹祸精，杀性浓重。

　　那头八翅大蛇正在疾飞，虚空中蓦地伸出一只小手，一把攥住大蛇一只翅膀的边缘。

　　这只柔白小手，与大蛇似可遮天的巨翅，彼此间不成比例，却有着无法抗拒的暴力，在抓住蛇翅同时，既有一层火焰覆盖蔓延，将蛇躯整个侵袭包裹。

　　包括其上站立，奇异而朦胧的身影，亦未例外，两者同被拖入反向虚空中，再无了然声息。

　　这一幕，让远近修者齐齐打个寒颤，那蛇穿空而出，其强大，有目共睹，却几无反抗之力。那只柔白小手展现出来的实力，已不单是强悍的问题，还透着一股诡异。

　　不过片刻，小妖女抿着小嘴，乐滋滋出现，站在祝九身旁。

　　祝九瞥一眼她润红且泛着油光的唇瓣，看样子，那大蛇不单是让火凰吃了，这小丫头自己说不定也亲自下口，吃了顿烤蛇肉。

　　续而前行，祝九连见异种生灵，长着翅膀的巨人，下身为蛇，上身为人的奇特种族等等，屡见不鲜。

　　众修纷显神通，以万舸争流之势，拥向墓山域最中央。

　　其状之恢宏壮雄，确是万古难见！

　　诸般术法至绚，让人眼花缭乱。

　　此是争抢更靠近中央位置，可就近观察天空降下的战台的机会，等如是在一定程度上，掌握登临战台的主动性，故没人会有所保留。

　　有些修者为了抢一个更靠前位置，已与人发生争端，杀伐的前奏悄然奏响。

　　周边天地，轰天的震鸣，不断碰撞响起。

　　祝九二人合在一处，穿梭虚空而行，乃无阻之势，气势披靡，至此时还无人敢寻他们麻烦。

　　即在此刻，赶路的人群再次躁动起来，众人上方苍穹，一架神车，似从天外驰来，轰然破撞虚空而出。

　　这架车无比绚灿，精亮的好似由闪电交织而成，刺目难视，通体发散出一缕缕太阳般炽盛神曦，缭绕着金色火焰。

　　车架在漫天轻雨点落中前行，周边的金焰燃烧雨滴，发出哧哧声响，蒸腾着雾白，愈显此车的渺幻不凡。

　　这架车，辉芒压镇一方天地，无比霸道，横冲直撞，沿途经过处，有修者稍有躲闪不及，即被撞得周身龟裂，炸成漫天血雾。

　　然而，即便此车如此跋扈，却无人敢出言喝骂，都是忙着躲闪。

　　在车架中央，立一个周身金甲青年，伟岸似同天神，甲胄明艳的宛若祭刻着一轮轮太阳。

　　且这青年身后显出一道震世异象，有一轮金色大日在起伏悬挂，日中盘一条火龙，喷薄着火浆，散发的气息浩盛。

　　“此车是骄阳大世界天王级数修者，灿阳之子的车架，其强大无阻，每人能匹！”有修者低语。

　　另有人回应道：“嗯，听说他和龙古大世界最美艳的一位公主结亲，合两家之长，其衍龙神通，比龙古大世界本土修者还精通，确是有着纵横诸多世界而无敌的实力。”

　　祝九听到此处，心头微动。

　　恰在此刻，天空中的太阳神车驰骋如狂，光曦大放，车上神魔般青年，气机交感，突生灵应，骤然转头，目光如火，盯上了祝九。

　　青年的目光，像一尊神祇在俯视凡人，冷冰冰道：“你是祝九，多次斩杀龙古大世界修者？”

　　虚空中，一道蒙蒙雨幕内，穿出一双无比稳定的手，分开绕在身体周围的雨帘，祝九走出，悬在半空，眸中有一丝闲散，淡然看向青年，哂道：“那又如何？”

　　“是，你就要死！”太阳神车上的青年语道。

　　祝九洒然而笑，转头对乐颠颠在旁看热闹的小妖女道：“我的麻烦来哩！”

　　遂转头看向灿阳神子，轻松道：“你上来杀我吧！”

　　远近万千修者，原本喧闹，此时突然安静下来，皆被双方对峙，因而勃发的气势所慑，落针可闻！

　　灿阳神子因祝九的轻狂而震怒，其身后异象中，火龙哮天，化为真实，驱动大日，挟汹汹火浪，向祝九卷来。

　　这道火日交织着锁禁了虚空，第一击就显出不可躲避之威。

　　祝九目光神炯，湛而璀璨，周身法袍霍霍，倏然出手，他掌心压字文闪烁，一拳打出。

　　且，祝九后背脊柱上，那条观悟神文巨灵，因而化出的龙气，烈哮腾卷而出，成为一条混沌大龙，气啸山河，弥冠虚空。

　　这条混沌大龙，盘在祝九身后，气息至极伟浩，上联天外天，下接十方浩土地，结天与地共同之力，加持盘绕在祝九拳头。

　　这一拳，法能滔天，打出的近乎是一个世界，天与地交联的一股神机力量，不可抵御，破尽一切阻碍！


第535章 登山临峰

　　在祝九出拳同时，他后背的混沌盘龙，躯体翻涨，显遮天拢云之势，先一步将灿阳神子发出的火龙驭日神通，一口吞没。

　　这一幕，让无数修者叠呼若潮，惊感意外，无法平静对待。

　　灿阳神子衍火龙策日，实有炽焚大地之能，火力博浩，视之可知，却被一口吞没，了然无声，大出观者预料。

　　与此同时，祝九表情凝冷，闪烁着金光，定住了天与地，挟一方世界力量的一拳，急速逼临灿阳神子。

　　“呼！”

　　灿阳神子面色大变，连发数道火焰，化出一轮轮赤红骄阳，澎湃燃烧，要抵挡祝九这纳结天威的一拳。

　　然而，祝九拳头浩能冲涌，灿阳神子的神通，俱被一拳洞穿。

　　最终，拳头击在他胸口上，发出莫大轰响。灿阳神子目色惊恐，开口喷出光曦一般精亮的淡金色血液，血崩肉碎，骨骼开裂。

　　仅此一拳，就让灿阳神子心胆皆寒，锐气全消，伤势沉重。

　　他被这集结世界之力的一拳击中，竟未即刻死去，已要算十分强大。

　　“大家快看！若天神下凡的灿阳神子，被人一拳打退，落荒而逃了！”

　　不需这道呼喊提醒，所有人都已看见，灿阳神子在承袭祝九连天接地的一拳后，面白若纸，失去继续战斗的勇气，立即驾驭太阳神车，狂驰撤退，目中羞愤与震骇并持。

　　有修者感觉此一幕过于颠覆，强如灿阳神子，一击就显败象，讶呼再起。

　　只有小妖女毫不意外，撇了撇润泽的嘴唇，咕哝道：“这灿阳神子是个草包，衍龙之术被祝九显化的龙气克制情况下，还要硬拼一击，吃了亏才想跑，笨蛋！这还那里跑得掉！倒是祝九这家伙，仅两日不见，好像又强了少许，这一拳威势真是慑人。”

　　果然，小妖女一语中的。

　　下一刻，奔逃飞驰，将要驰骋进入反向虚空的太阳神车上，灿阳神子面色骤转。

　　他原本如同两轮天阳般湛灿，一目显赤炎，一目显金曦的眸子，瞬失神采，被一抹黑气浸染。

　　他胸口被祝九一拳击中的破裂处，喷薄出汹涌不止的黑气，眨眼蔓延其周身，将灿阳神子完全包裹，无声灭化。

　　这道黑气，是祝九一拳之间，同转压字文与噬法黑气，一明一暗，压字文金辉转流，一拳裂碎灿阳神子胸口时，噬法黑气悄然渗入其体内，此时悍然勃发，一举杀敌。

　　这一击看起来轻松，实则集压字文，混沌大龙连天接地，噬法黑气三大神通宝术于一拳之内，故而威势无双无对，战威莫匹！

　　以灿阳神子级数高手，亦被一拳灭杀！

　　之后，祝九探手抓握，灿阳神子被黑气吞没后，那辆太阳神车被收摄，落入掌心。

　　下一瞬，祝九从原地消失，天地间只能看见一道雨帘，水雾朦渺，掩在漫天落雨中，若似隐现，向着墓山域中央的连绵山峦，席卷而去。

　　雨帘环转，数次闪烁，消失不见。

　　寒寂的墓山域苍穹中，只剩下落雨不止，伴着目中惊色未消的众修。

　　半茶盏时间后，祝九和小妖女凌空悬停，瞩目远望，墓山域最中央，即在数里外。

　　那里有八座山峰，呈环形，八峰中间是一片大有十数里直径的四方高地。

　　按照天空中太古战台下落的方位判断，它最终就会落在八峰中央这片高地上。

　　小妖女站在祝九身畔，身姿柔弱，眼神却很凌厉，透过雨帘，打量着远近，以及周边越来越多的修者，像是在挑选猎物一般。

　　瞄了一眼中央八座山峰后，她回头看向祝九，兴致勃勃语道：“中央八峰，高矮参差，其上都已站有强者。有些人是独立一个峰头，有些则是同一个大世界之人联合把持一个山峰，咱们也各抢一个吧！占据有利地势，可以更早确立强者地位，让人心生顾忌，真到了战台之争的时候，不敢轻易对咱们动手。”

　　祝九哑然笑道：“抢山头是一定要的，待太古战台落降下来，必是一场轰天杀战，此时不显山不露水的蛰伏，确是不如先展露实力，增加旁观者的顾忌来的好些。”

　　小妖女连连点头，抿了抿小嘴，彪悍之极地握了握小拳头，恶狠狠说道：“说的不错，神天秀那家伙，正独自站在最中央八峰中的一座上，其他锋头都接连有人挑战，不断易主，只有这家伙的山峰没人敢抢。要不咱们联手把他干翻！”

　　祝九打量远近，不但中央八峰上，皆有强者，持如山岳般站立，周边十数里内，其他山峰顶端，也都站满强大修者。

　　有些没有山头的修者，正在奋力争抢，此时几乎每座山上都在发生杀战，激烈无比，呼喝声震晃诸天！

　　当然，中央八座山峰，才是最理想位置，无数修者都虎视眈眈，目光火热，盯着那里。

　　小妖女口中的神天秀，既是和祝九两次遥相试探的白衫青年，剑术通神，杀天斩地。

　　他白衣飘飘，负手立在八峰之一的顶端。

　　神天秀背后显出罕世异象，悬一柄混沌气雾缭绕的天剑，不可形容的威浩，让每个目视者都倒吸一口凉气。

　　那道神剑异象，其剑锋竟直穿入苍穹之中，宛似一道撑天雄峰，神能至伟。

　　周边修者万千，中央八峰上，其余七座山峰，皆在受到攻击，不断有人抢夺，只有神天秀的山峰，无人敢争。

　　他漠然立在那里，风姿洗世，确是冠绝当代的天骄，让人心存敬畏。

　　在祝九打量下的墓山域，盛况空前，无数修者散布在这一方天地，气血狼烟，道道精芒凝成实质，化作天柱，烈冲霄斗，万般异象，俱在烁闪。

　　墓山域中央地带，本是整个域内阴死戾邪气最重的所在，万载老尸，阴邪之物层出不尽。

　　然而，此时这里的万物，都被沐浴在诸色法辉中，一片绚烂，天地元气翻滚，化成了潮汐海浪，起伏涤荡，一切邪机恶气，俱都弭散于无形，一头阴尸亦不见。

　　祝九一眼扫遍远近数十里，巨细无遗，挥手撤了护佑己身的雨幕，眸内陡绽神采，亮艳诸天，炯炯灼灼，道：“其实抢夺战台五方神位的战斗，在此时已然打响。争夺八峰，十分重要，必要显出压天手段，震慑万众，使人人生出避退惊惧之心，方可省去之后的无数麻烦。”

　　又道：“所以咱们不单要抢山头，且必要显出惊世伟力，一举让所有人见之心寒。因此反不能挑神天秀的山峰，这家伙咱们合起来一招也干不翻他，纠缠起来，便失了震慑其他人的无匹气势。嘿，谁先来？”

　　小妖女脑袋频点，眉开眼笑地赞道：“说的太对了，你祝大少神威无敌，留作压轴好了，我先来！”

　　她话音未落，已急不可待，悍然动手。

　　念头不及一转间，小妖女足下，她那头火凰凭空而出，一声鸣叫，将她承载，完美合一，其周身气息陡转，仙机渺渺。

　　她额头像是连着一处天火世界般，其中乍然倾泻出烈焰若海，颜色炫彩斑斓，亮亮莹莹，不断变化，瞬间铺天。

　　“呼！”

　　这道天火横纵无阻，一个刹那，天与地，同被这片火映照。

　　似连时间都被此火焚烧，因而出现了静止。

　　炽盛的火焰，澎湃叠天，凌空翻卷，直袭墓山域中央八峰中的一座。

　　毫无阻碍，将整座山峰完全包裹，使其成为一道彩焰绕腾的火峰。那山上，原有不少修者在进行激烈攻伐，争夺山峰归属权。

　　此时被彩火席卷，数次呼吸间，变得生机绝尽，小妖女骑乘燎天火凰，以莫匹之资凌驾在这处山峦上，一身仙气，洒然飘零。

　　旁观者还来不及低呼，遂又看见，远天外，再现覆世奇象。

　　祝九站在虚空中，眸中芒采幽敛，身畔混沌弥散，伏涨起落，若如汪洋，浩瀚，深邃，气冠诸天。

　　他法袍霍猎作响，倏忽间头顶上方，勃出冲霄金彩。

　　祝九的识海符箓本体出世，金湛而厚沉的法辉，将天地间化成了光芒海，璀璨金光，洒披灼射。

　　道道法曦中，有数之不尽的符纹在腾翻，恍若漫天繁星在闪闪烁烁，精精灿灿。

　　下一刻，识海符箓在祝九晋升六阶后，首次极致涨大，化一道挂天匹练，霸天绝地，宛同一方金色星河垂落尘世。

　　这张符箓横跨十数里之远，通向中央八峰之一，披靡不可阻，将苍穹拢遮，将大地耀照，万水千山因而彻艳，煌煌明亮。

　　“哗！”

　　符箓猎动，如似星河之水从天上流。

　　斗转星移间，祝九就站在符箓上，闪灭间驾临中央八峰中的一座，以浩然神资登顶峰巅。

　　那峰上，原亦有人在争持峰头归属，此际同被符箓上漫溢的一股天威压身，顿即血骨裂崩而死，连逃跑机会都未有。

　　祝九登顶峰巅后，他的识海符箓，急速升空，遥挂天上，竟是完全替代了苍穹。

　　此时的天空，变成暗金色为背景，万点灿金符文交织为繁星的模样，辉烁大地。

　　这一方天壁闪闪熠熠，法能烈洒，摄人心魄。

　　此一幕法力替换苍天的情景，绚烂而震撼，从未有人见过这般宏浩景象，这是真正的法能遮天雏形。

　　众人得见，连惊呼和反应能力都失去，瞠目无言。

　　整个墓山域中央，在这一瞬，静默着！


第536章 邀战天骄

　　墓山域内，雨势连绵，飘洒不止。

　　置身雨中，有一种离群索居的悸动，自然漫溢心田。即在濛濛润雨中，无数修者，紧紧注视着一处天空。

　　那里漫天星斗挂缀，苍穹化作暗金色，沉厚中透出逼人心头的威压，其中湛金繁星点点，无数法力道纹，横纵迭织，穿插交错，绚亮的让人难信。

　　这一方天穹，竟而是被一张遮天符箓替换朔化而成。

　　此般情景，使墓山域内外皆静，无数观者视之，皆有梦幻与现实交替的迷离之感。

　　足有半茶盏时间之久，那一方璀璨天空忽生新变化。

　　满天金色星斗乍烁，祝九的识海符箓法辉叠天，若如一挂星河在翻腾，自天上垂落，眨眼化成一道金芒，无限缩小，遁回他眉心识海之中。

　　然而，识海符箓虽被收回，祝九头顶上方苍穹上，依旧万星缀点，光芒熠熠，法纹密织烁闪，盛灿不改。

　　一片寂静中，无数观者终从震惊中恢复，一道道哗然低呼响起，音浪如潮，涌叠传动。

　　有人疑声语道：“他的遮天符箓，明明已收回识海，因何高天上还是金星挂空，璀披璨洒，密厚法压，丝毫不减？”

　　这亦是其他修者的共同疑问，有人目光转流，尝试猜测道：“应是因他法力交映天地，改变了他所在处的道力运转规则，硬以法力朔化出一方天壁，故而符箓收回，遮天异象犹在，天穹依旧为暗金色，绚烂刺目。”

　　其余众修亦多作此猜测，因这是唯一合力解释。

　　人人心下皆感悸动，一个人的法力外放，可以影响改变局部天地的运转，显出替换苍穹一幕，确是让人感觉惊怖，足见其与大道连接的多么紧密。

　　众修的目光，频繁打量墓山域中央位置的八座山峰，那里有三座山峰上，皆现浩世难见的异象。

　　其中一座悬一柄接天神剑，仿可贯通天地，让人见之胆寒。

　　另一座，整个山峦尽被附上一层彩光摇曳的火，绚烂无比，燎焚万物。

　　余下一座，上悬暗金苍穹，万星湛然，法压密厚，仅只是远远探看，已可从中感到难匹之威。

　　这三座山，几乎让所有人失去争夺的念头，非是所有人皆自认不敌，而是要想争抢这三座山，无人有必胜把握，值此太古战台将临的时刻，没有那个大世界修者，会生出攻伐这三座山，大量消耗己身的愚蠢念头。

　　小妖女站在山峰顶端，瞬将远近众修心思洞彻，抿了抿小嘴，眉开眼笑对祝九隔空传音道：“祝大少，看来震慑效果不错呵！短时间内不会有人敢攻伐我们的山头，省去不少麻烦。”

　　祝九伫立山巅，头悬一方暗金色天空，气势外放，法袍无风自荡，注视着天上洒落的雨第，哑然笑道：“总有人贼心不死的。”

　　小妖女微愣，大眼扑闪，一副好奇模样，道：“谁这般缺心眼……”

　　她话音未落，虚空中，突起一道声音，尖声语道：“这祝九显出符箓冠天的手段，乃震慑众心之意。大家俱为一时豪雄，都是各自大世界的天骄人物，焉能被他吓住，正要在此时逆流而上，攻伐祝九的山峰，方显英雄本色。”

　　这道声音，在虚空中彻彻而响，数十里可闻，飘渺游离，异常隐蔽，真身不显。

　　其话音落下，人群中没有回音，此时站在墓山域周边的修者，多为一时豪杰之才是不错，正因如此，暗中出言者存心挑拨，其心可诛，人人一眼看穿。

　　祝九嘿然而笑，身周混沌雾流涨落，法力澎湃，犹似海潮起伏。

　　忽然，隐在暗处的声音再起，道：“祝九这小畜生……”

　　“找死！”祝九音若雷暴，突然震喝。

　　随其喝声，陡有霹雳裂空，祝九头顶，漫天金色繁星中，有一颗突然翻起法力波动。

　　“轰！”

　　一道紫、蓝、银三色法雷，瞬间交织，化成一根三色闪电天矛，从高空刺落，精亮无比，直接洞穿大地，瞬间消失。地面上只留下一个齐整的窟窿，冒着缕缕烟气。

　　“啊！”大地深处响出一声惊悸惨叫。

　　闪电神矛揭开地皮，碎石迸溅，穿空而出。

　　矛锋上挑着一个中年修者，着一身黑甲，其胸口被一矛戳中，前后对穿，无数电弧跃动，行将就死，他目光怨毒，盯着祝九，艰难开口，道：“你必……”

　　“噗！”

　　此人话音未落，闪电光矛上电弧如刀，攒动切割，其躯体顿即龟裂炸散，鲜血洒溅虚空，即而连一滴滴猩红闪亮的血液亦被电辉绞灭，成为飞灰。

　　他死后头颅内窜出一道黑影，慢慢散化，却是一只化形并不完整的饕餮法相。

　　原来此人乃饕餮大世界修者，躲在暗处，传音挑唆，手段下作且愚蠢。

　　众多观者皆撇嘴，这人真是主动找死。

　　遂即闪电神矛精闪，复又崩解成一面雷霆道纹，腾空而起，附在祝九头顶上方，如一块硕大金色水晶雕琢而成的苍穹中，化为一缕亮灿雷辉，盘旋在一颗法星周围。

　　时间点点流逝。

　　忽然，墓山域中央的静寂被打破，再次爆发喊杀声，瞬间汹涌，却是周边争夺各大峰头的战斗，再次爆发。

　　不过，中央八峰中，祝九，小妖女，神天秀三人所在山峰异常安静，无人攻伐。

　　在万般纷乱，杀伐惊起的情况下，这三座山，宛似独立世外，不染尘埃，有着坐看八方风云的超然。

　　很快，半日时间已过。

　　天空中的雨，依旧绵长，自天外飘洒，且有越来越大的趋势。

　　祝九伫立山巅，眸子轻阖，芒采内敛，如似深潭，在周边杀音震耳情况下，他却像是在修行一般，丝毫不关注身外之物。

　　此刻祝九体内，宛同自成一方独立的小天地，诸般秘窍都在发出圣光。

　　每当他法力流经一处体内窍穴，其头顶暗金色天穹中，必有一颗法星随之烁放光明。

　　此般情景，正是祝九在以体内小天地的运转，遥感道海，影响体外真实天地，手段神幻，乃虚空符箓阵纹的进阶神通，是符箓阵纹一种更高层级的应用操控方式。

　　其仍是以符箓阵纹为根本，但比之以前的符箓，单纯封印术法不同。

　　此时的符箓阵纹之术，发生根本性转变，乃是以符箓法线的交织，模拟天道的一角运转规律，繁博庞杂处，超出寻常修者想象极限。

　　其法能朔衍，完美循环，便若一方真实天地在运行，修到极处，甚至能直接封存真实的日月与繁星，真正的浩压尘世。

　　祝九此时所显，只是这门符箓阵纹神通的初级层次，却已颇具遮天伟能。

　　他头顶遥挂苍穹的一方暗金色天壁，与己身气机紧密相连，随他法力运转而百般化变，精妙至奥，操纵随心。

　　祝九持立峰巅，体内法力飞流，天空中顿有金星频闪，烁放光彩，连接成一挂辉芒灼目的星河，在天穹中奔腾，一如法力在祝九体内转流般，彼相辉映，玄妙之极！

　　星河在天上飞转，发出澎湃如狂潮的隆音，轰奔烈腾，越来越响。

　　小妖女站在自己抢占的山头上，本在打量周边各个峰头的战斗，似颇有些跃跃欲试，此时转头看向祝九处，一双眸子灵转，自语道：“这家伙，完全不将周边的纷扰杀伐当回事，在这等情况下，还有心思合转天地。”

　　她又看向另一峰头的神天秀，其白衣无尘，竟也和祝九一模一样，双目微合，似在修行，遁入一种天地唯我的妙境之中。

　　这世间纷扰，周边战火摇天，却丝毫不能引起他们兴趣，万物皆如敝屣。

　　神天秀身后的擎天浩剑法相中，不断分化出一道道剑气，演绎出万剑穿空，杀机惊懔的撼人场面。

　　锵锵之音，摇颤耳鼓，锋芒四起。

　　单是这种声音中，便传递出一种剑道真意，充满摄人心魄的一股锋寒。

　　一道道剑音，压盖周边万众的杀伐激战声，弥盖整个战场，与祝九所在处，苍穹星河流转的隆音此彼起伏，遥相呼应，合在漫天雨滴中，交织出奇妙的一种道音玄韵。

　　蓦地神天秀背后，无数剑光复又合一，融入其身后擎天剑影内，消失不见。

　　神天秀张开眸子，法辉炯炯，双目显出不同景象，在轮转明灭。

　　其一目深邃如渊，内有一道恍可开天裂地的剑气，闪闪绰绰。另一目则光寒百起，剑影交映，竟似存有一座剑之世界般。

　　他两只眸子一繁一简，蕴存某种大道真机，神异无限。连小妖女见了，亦感心魄震荡，像是要被其目中外放的剑气刺穿魂胆，暗感心寒。

　　神天秀眸光远望，目中法华披靡若同光河，划过十余里之遥，看向对面一座峰头的祝九。

　　恰在此时，祝九气机交感，同样张开眼睛，眸中电光迸溅，头上金色苍穹中光芒忽亮，繁星炽闪。

　　祝九亦向神天秀看去。

　　“噼啪”！

　　两人目光交撞处，法辉勃如狂潮，如同一轮明月升起，绚照大地。

　　祝九的心神与天地合一，渊渟岳峙，洒然而视，看向神天秀，隔空道：“这四围杀伐摇天，惹得祝某心痒难耐，不若我们也玩上一场如何？”

　　神天秀仰天长笑，周身剑芒吞吐，欣然道：“真是好极了，未想天下还有祝兄这般精彩人物，值此即将争抢战台五方神位的时刻，犹可抛开一切，与我想法不谋而合，正要酣战一场。”

　　墓山域周边修者万千，本喧闹震天，此际被二人外放出来的惊天气势所慑，杀伐之音渐弱，一道道目光，同向两人看来，全场终至落针可闻。

　　忽然，正在左右打量神天秀与祝九的小妖女，明眸微亮，嘻嘻笑道：“有傻瓜要出来搅局……”

　　“锵！”

　　小妖女话音未落，神天秀和祝九同时出手。

　　神天秀伸手一指，虚空中，一道银河般雄浑剑辉，光芒如神柱，奔涌出世。

　　祝九头顶暗金苍穹上，喀嚓一声爆响，仅只是声音，即将空间壁障震碎，一道七色闪电从天际落下，竟直接劈入反向虚空之中。


第537章 谁多谁快

　　神天秀的剑芒，雄浑若似一条天河挂空，光华耀染，使墓山域中央区域，万物俱披上一层灿辉。

　　远山近水皆因而通透起来。

　　祝九所发闪电则裂碎空间，遁入反向虚空，瞬息消失。

　　两人的攻击，一明一暗，形成强烈对比，却都有涤世之威，浩不可阻。

　　神天秀所发长河剑浪，奔腾刺射，无坚不摧！

　　众人旁观，最初以为剑芒是要攻击祝九，却想不到这道剑辉划空同时，在神天秀与祝九立身的山峰中间，虚空中，忽然亮起一抹青金色光晕。

　　这道光芒透着一股凶邪气，是从反向虚空透射出来，乃一艘奇形船舰要破空而出，光芒先一步透照显现。

　　“喀嚓！”

　　这艘船舰，刚穿空显出船头部分，立被神天秀的长河剑辉劈中，其前端瞬被剑气斩碎，点滴未留。

　　下一刻，反向虚空中，一抹七彩闪电乍射，贯通正反空间，威暴如龙。

　　这道精龙般闪电，正是祝九所发，亦是在攻击这艘裂空显迹的青金色船舰。

　　神天秀的剑浪斩断的是船头，而祝九的闪电，则穿入反向虚空，若一根雷霆浩柱，咔嚓一声，将船舰未从虚空中出来的后半部分，劈出一个莫大窟窿。

　　之后，这艘未曾真正出现，即遭到惨烈打击的船舰，才真正破空出现。

　　其前后两端，分被祝九与神天秀出手打碎，此际出现，只剩中央一截，模样颇为怪异，悬在虚空中。

　　旁观众人至此才知，原来早前祝九和神天秀同时出手，各发璀璨攻击，锋不可挡，并非互相攻伐，而是同时生出感应，出手袭杀阻在二人中央，将要破空出现的船舰。

　　最奇处在于，这二人从未合作过，然则反应之惊讯，杀伐之果狠，配合之默契，俱让盘观者不由升起喝彩的念头。

　　众人仔细打量这艘破损船舰，心下皆起讶诧之心。

　　那船舰，通体若青金色碧玉，棱角转折方正，弥漫一股难言的死戾气机。

　　整艘船的外部形态，与棺椁十分近似，缭绕着不祥，其未被祝九二人斩击前，应是巍峨厚沉，达百丈长，通体祭刻献血一样纹路，秘诡凶厉。

　　“桀桀！”虚空中，突起一阵怪笑，遂有一道阴幽侵魂的声音响起，道：“好胆！攻袭我四阴教天棺舰，就杀你们立威！”

　　这道声音并不高抗，却在墓山域中央百里内，每个修者耳中同时作响，音流中传递出来的波荡，压坠在人心头，强大毋庸置疑。

　　而随着这道声音出现，破损的棺舰旁，空间壁障再次裂开，又连出两艘船舰，尽为巨型棺椁形态，邪机弥戾，让人观之，生出一种莫名惊悚感。

　　两艘后出现的船舰，加上被祝九与神天秀各出一击，斩断头尾的船舰，合共三艘。

　　其中一艘通体血红，鲜艳刺目，像是有鲜血在舰体表面时时流淌，乃主舰，格外巍峨，超两百丈长度。

　　墓山域八峰中央，只有十数里直径，此时多出这三艘棺舰，几乎占去半边，压迫力袭人。

　　这时，血色棺舰上，话音复起，依旧透出一股难言的邪寒，道：“墓山域中央八峰，我四阴教要独占四座！”

　　这句话一出，反应激烈，周边万数修者，同生怒意。此时八峰之中，有三座被祝九等三人占据，仅剩五座，四阴教露面就要四座，这是大大抢占了众修的资源。

　　祝九三人独占一个峰头，乃是靠扫天之势，一举拿下，震慑众人，实力慑绝人心。众修无话可说，此时四阴教实力未显，开口就要四座，立引众怒。

　　顿时人人沸腾，显出群起而攻之势！

　　血色棺舰中，蓦地响起滔天魔音，像是有万千死尸恶鬼，在同诵一种邪恶无比的咒言。

　　这咒言形成一种秘力，披洒八方，每个闻听的修者，俱感寒毛直竖，宛同灵魂正被一种莫名力量侵袭，要离体飘飞，被邪恶声音收摄一般。

　　人人心惊之际，血船上，阴沉沉的声音再起，一字一句说道：“此时的八峰，有三座被人占据，五座无主。其中无主的五座，我四阴教只要一座，余下四座谁有本事谁拿，我四阴教绝不干涉。桀桀，而三座已然被人占了的山峰，我们就都要了。”

　　这句话的意思再明显不过，乃是不准备和所有人对立，而是选择强抢祝九，神天秀，以及小妖女三人占据的山峰。

　　祝九闻言大乐，隔空喊话道：“喂，神天秀，咱们的比试得靠后了，来了一个白痴教派，要抢咱们的山头，先把他们都解决了，咱们再战如何？”

　　神天秀的声音遂响，音似利剑，果决冷凝，寒涛四起，道：“那就换一种方法比试，看谁杀的多且快！”

　　祝九再笑，欣然道：“好！”

　　小妖女翻个白眼，兴匆匆插话道：“你们两个说的倒挺热闹，比试算我一个，输的两人给赢的一个当一天奴才怎样？嘻嘻，让你们两个当奴才一定有趣。”

　　神天秀的声音，平平淡淡响起，哂道：“你准赢吗？”

　　“三个无知小辈，自说自话，不知天地博扩。这次我四阴教图谋甚久，恰好带来三尊四阴尸王，有你们三个好受的。那个小畜生，你是祝九吧！好极了，你在我教的必杀名单中，节节攀升……”

　　四阴教的血棺舰船上，阴涩话音未落，祝九眸光陡利，轻喝道：“四阴教的手段，祝某领教多次，次次狗屁不通，这次当不例外，过不了一时三刻，必被斩个干干净净。”

　　“喀嚓！”

　　祝九体内法力运转，头顶金灿灿的一方苍穹中，无数星体在亮烁，延展出绚灿法线，交织穿插，所有繁星俱串连在一起，显出以星体为棋子，以苍穹为棋盘的宏浩景象。

　　下一刻，祝九神连道海，黑发怒扬，伸手挥斩。

　　星空棋盘中，一颗金光璀璨的繁星，纹路乍腾，遂有雷霆狂降，粗大无比，一道接一道，洒降如飘雨，剽悍至极，将三艘棺舰同时笼罩。

　　同一时间，神天秀张口轻啸，翻手祭起一道剑光，并不如何恢宏，却显出无坚不摧的锋锐，穿空杀出，射向中央血棺舰。

　　小妖女则是策动足下火凰，吞吐燎天神火，盖压向血棺巨舰。

　　这场意料之外的突兀战斗，就此拉开。

　　那棺舰上，血纹繁密交错，倏然出现一种邪恶诵吟声。

　　血色棺舰上方，隐隐出现一尊恶机冲天，朦朦胧胧的高大身影。

　　其周身沉暮，像是一尊死去了万古的老尸，躯体上着一件锈迹斑斑的龙雕铜铠。老尸开口吞吸，发一道灰色漩涡，竟将祝九三人强绝一时的攻击，同时收摄。

　　下一刻，血色巨舰上，邪音骤盛，分别扑出三道魔影，皆面色阴白，没有生气，都是人形尸骸，眸子如同两盏血灯，亦身着青铜铠甲。

　　这三尊邪尸，就是先前阴厉声音所言的四阴尸王，果然都很强大，分别与祝九三人对战，普一接触，丝毫不落下风。

　　这一幕让旁观者大感惊讶，祝九三人的强悍，可说是人所共见，几有冠绝当代青年辈的实力。

　　四阴教遣出三尊邪尸，能与他们匹敌，出乎所有人意料。怪不得四阴教敢口出狂言，一出现就要八锋中的四座。

　　祝九三人分别杀战一头四阴尸王，轰天的碰撞音，使天地摇晃，交战处的虚空，术法绚丽，一道道光流密如落雨。

　　好在这里乃墓山域核心，万物都受一股玄秘力量护佑，并无崩裂之虑。

　　三尊四阴邪尸，身体可在虚幻与实体间自由转化，一切有形攻击几乎都没有用处，且他们周身祭刻着密密麻麻的血色细小咒文。

　　这些邪恶咒文同时辉亮，交织成一张血色书页，像是一张染血的人皮经文，无比戾邪。

　　人皮血经上，化出一道模糊身影，像是一尊邪佛般，在不断吟唱，形成一种类似诅咒的经言，每个音节，都形成一枚青铜浇铸的字文，凌空旋动，弥逸一股秘力，拥有侵袭灵魂的邪能。

　　祝九站在山峰上，并未腾空出击，默默观察，交战数回合后，邪尸逐渐逼近他立身的峰头。

　　祝九目光炯炯，至此时，才忽而朗声道：“神天秀，鸣儿小妖女，你们两个想到怎么灭杀这邪尸没有，要是没有，你们可要输了。”

　　“喂，祝九，你想和我打架吗？叫谁小妖女？”小妖女翻个大大的白眼，亦是站在自己的山峰上，交战之中，旋风般转头，向祝九握了握小拳头。

　　神天秀方向并无回音，却蓦地祭出一道光寒千山百川的剑芒。

　　“哧哧哧”！

　　剑辉洒射，瞬间定住远近虚空，与他对战的邪尸，其头顶人皮血经中，正在吟诵邪音的模糊影像，被剑光一绕，刹那崩的粉碎。

　　同时间，祝九头顶暗金色天壁上，光芒盛放，其中数颗相连的金色繁星相互并合，纹理勾连，显出格外绚烂一幕。

　　数颗法星相连，化成了一轮金色神月。

　　这轮神月勃发符文之光，形成一道金色曦柱，皎皎洒射下来，澄澈若如水华。

　　月辉流淌，伴着天空中久降不止的雨丝，泛生蒙蒙金雾，美如梦幻，炽耀一方河山。

　　这道月华，融合遮天符箓中数颗法星而成，同携多门术法的本源之力，即存“压”字文的厚浩神能，又蕴“禁”字文的收摄之力，亦挟雷霆的破灭杀裂真机。

　　数种力量交织，乃是虚空符箓阵纹，封存术法的另一种展现形式，衍生一股天地间的道源之力，阐释混沌之初始。

　　月华一出，数门神通化为道力，同时流转，虚空万物皆被凝定，凌空照在邪尸上，连带其人皮血经，齐被一股天地源力收摄。

　　倏忽间，邪尸被灭化成一道混沌气，收入月晕中，消失不见。

　　众修得见，均喝一声彩！


第538章 这一双拳

　　昏寂沉暗的墓山域内，风寒萧瑟，微雨冷冷。气氛却与天气全然相反，无数人在瞩目中央区域的三场战斗。

　　那里杀伐若狂，战火沸烈！

　　在祝九策动黄金神月，灭化一尊邪尸的同时，神天秀剑辉披靡，如长河怒流，势不可挡，闪电般一抹，邪尸连带其头顶的人皮血经，尽被一股锋裂天地的剑气绞成虚无，无有存留。

　　于此可见其剑之威锐。

　　仅只稍晚了近乎忽略不计的一瞬，小妖女座下的火凰凤禽，长鸣彻空，翎翅一扫，拂出一道赤焰，如一柄天刀，贯天通地，连虚空都被切割焚化，出现一道巨大的空洞缝隙，弥久不能闭合。

　　“哧！”

　　邪尸的身体侧分为两半，遂即分别腾动着火焰，一息间化作飞灰。

　　三人皆现神通大术，近乎同时灭杀三尊四阴邪尸。

　　祝九站在山巅，稳若雄峰，自有一股亘古不动，万物难移的泰然，双目魔光洒烁，面含淡漠，浑然未把横溢在虚空中的三艘巍峨棺舰看在眼内，道：“鸣儿小妖女，你输了，我和神天秀则要算是平手，按战前赌注，你要给我们当一天丫鬟了！”

　　神天秀的声音清朗传来，干净果决，应同道：“不错！”

　　小妖女俏脸微扬，骄傲如同仙种灵禽莅临尘世般，看都不看祝九二人一眼，说出的话语，却与骄傲的姿态全然不符，耍赖道：“打赌之前，本姑娘是说输的两人给赢的一个做一天奴才。现在是你们两个赢，本仙子慢了小小的一瞬间，两赢一负，与赌约恰好倒过来，完全不一样，怎么能够作数。”

　　墓山域中央八峰乃是呈环形分布，祝九和神天秀相对而立，分别站在正南正北两座峰头上，两人中央虚空中，横着四阴教的三艘棺舰，彼此无法得见对方。

　　小妖女却是站在东面一座峰头，转头即可看见两人，耍赖完毕，各自横两人一眼，小嘴微翘，轻哼一声。

　　祝九哂道：“初次看见有人耍赖，这般理直气壮，说的有理有据，真是赖皮的典范，不若你以后叫做癞皮狗好了。”

　　神天秀的声音适时响起，赞同道：“不错！”

　　祝九闻言大乐，这货实有几分冷幽默，除了剑术堪称当世绝壁，似乎为人亦不错。得神天秀附和，顿即得意洋洋，再次看向小妖女。

　　小妖女骇然道：“这个外号如此难听，如何使得，不若你还叫我小妖女得了。”

　　祝九宽宏大量，毫不犹豫道：“那也使得！”

　　“算我一个！”神天秀的话音依旧平淡冷凝，让人分辨不出他是在随口玩笑，亦或是认真讨论小妖女的称呼问题。

　　他三人斩了四阴邪尸后，在这里洒然攀谈。

　　墓山域内外，观者无数，同感三人心态轻松，都有历经桑田沧海，百战不殆的淡然写在脸上，无一将邪机慑人的四阴教血棺舰看在眼内。

　　这不是谁强谁弱的问题，而是一种心理层面上的强大。换言之，即便此时祝九等人处于下风，这份处事不惊的洒脱必亦丝毫不改。

　　蓦地，虚空邪音突盛。

　　四阴教血棺船中，阴枭话音再传虚空，“三个该死的小辈……”

　　此音未落，祝九三人已是同喝一声，杀锋瞬如叠浪，狂雷骤起，火海覆空，一道煌煌剑芒，湛然若从天上来。

　　“锵！”

　　神天秀翻手祭出一道剑华，清越的剑吟声，远传百里，再现长河剑浪的奇观。

　　三人谈笑闲逸，出手却似惊雷，认真对待，皆因同时感到那血棺舰并不易对付。

　　果然，雷电与火焰，以及划破虚空的长河剑浪，在临近血棺舰时，船体血光腾翻，前端甲板上，那尊朦胧而邪恶的古老尸骸，身着龙雕铜铠，幻灭间再现，张口化出灰气漩涡，三人的攻击接触到漩涡，齐被无声灭化。

　　祝九脸上漫起一丝凝重，感到此古老尸骸邪能秘诡，颇难对付。

　　下一瞬，古尸周身迷雾播散。

　　它站在血棺船头，身形逐渐清晰起来，从虚渺不清的一道朦渺影像，转化为凝实的躯体真身。这个过程本身即充满诡秘，漫溢出一种慑人的惊悚感。

　　这一方天地，随古尸的复苏与清晰，因而变得阴寒，周边大地与山川，皆被覆上一层死灰色寒冰，冰层在瞬息增厚，且有一股冻结身体与灵魂的秘力在散布。

　　墓山域周边众修，同生一种浑身阴冷恶寒之感。

　　小妖女瞩目逐渐清晰，周身死灰，戾气弥散，凶机凛凛的老尸，询问道：“祝大少，你对尸鬼之术颇多研究，这是什么东西，寒气浓重，似还可灭化一切攻击的模样。”

　　祝九双目神芒遽盛，突从立足的山巅迈步登空，应道：“这是一尊沉寂万古，向着后卿祖尸方向进化的尸骸，专拥诅咒之力，被四阴教修者将其炼成分身，又以秘术培育，便如法宝一般，近乎坚不可破，以咒力化出死亡息风，可绞灭大部分攻击。”

　　祝九说话时，法袍猎扬，眸子闪闪，盯着船头老尸，脚步不停，一步步向血棺船舰走去。

　　他的步伐，充满一种匹合天地的独特韵律，每迈一步，己身气息便增厚一分，与天地的联系便紧密一分。

　　祝九这时给人的观感非常奇妙，似乎化成天地的一个组成部分，周身混沌漫溢，散布一种古拙异常的天地至古气息。

　　他的脚步踏在虚空中，却如天锤在擂砸大地，四围的山川，都在随他步伐而晃摇。

　　“咚！咚！咚！”

　　一声声足音响起，众人皆骇然发现，自己的心跳，像是被这足音操控了一般，随之而伏起，澎湃跃动。

　　祝九向着血棺舰持续逼近，一方天地似在为他助威，山巅地摆。

　　最慑人的是他头顶一方暗金色天壁中，倏然发出无边浩伟的一道金湛法辉，如同天降神华，披拢在祝九身上，进行某种外人不能得知的玄妙层次的加持。

　　且他前行时，传递出一种其正在逐渐蓄力，当他登上船舰一刻，恰是力量达到绝巅，无坚不摧的时刻。

　　这种观感异常清晰，人人都感到祝九一旦登临血棺舰，即刻便会爆发出崩山裂地的一击。

　　血棺舰上，始终藏而未现的神秘人物，亦在同时感应到祝九是在借踏空迈步，来完成一种集蓄力量的神妙过程。

　　“小畜生，想借助气合天地来从容蓄力，老夫焉能容你？”棺舰血光缭绕的舱室内，阴邪声音再起。

　　下一刻，那立在甲板上的古老尸骸，凌空飞扑，挟一股灰色涡旋，若陀螺般旋转，如同一道邪恶寒彻的风暴，向祝九绞杀而来。

　　祝九在虚空中顿住脚步，被人打断了蓄结天地之力的过程，他反而显出一丝神秘笑意，忽作春雷乍喝，道：“蠢材，你上当哩！”

　　这一声暴喝，让闻者俱感脑内嗡响，神摇魂荡，人人骇然色变。

　　而祝九之所以说对方上当，乃是他在古尸出现时，即发现其与血棺舰之间，存一种隐秘的阵纹联系。古尸在血棺舰上，会得到一种来自于舰船上的阵纹秘力辅助，展现出比其本身实力更强的诡能。

　　祝九故意登空踏步，显出惊天摇地的威势，宛同一种蓄力过程，目的正是要引四阴教修者遣古尸离船，从而削弱其力，进行杀伐。

　　此时目的达到，舰中藏而不显的修者，果然催动老尸向祝九扑杀而来。

　　祝九双目魔芒大盛，灼亮若比两轮神辉太阳。

　　他的脊柱发出金光，天地间响起一声龙吟，一条混沌大龙冲涌出世，盘在那里，头连天尾接地，集结天与地之力，牵引一个世界的神伟与博浩，萦绕于祝九之身。

　　同时间，天空中，祝九以虚空符箓阵纹，替换苍穹的那一方暗金色天壁上，数颗繁星并联，再次化出一轮神月，闪电般烙印在祝九额头，形成一枚金色月符，光曦滔滔，耀照山河大地。

　　祝九即于此时，绽发崩天震喝，虚空都被这一声喝音炸碎。

　　祝九黑发怒飞，双拳同出，其一只拳脱手打出一轮金色神月，合“压”“禁”两大神文并联之力。

　　另一拳得脊柱大龙连天通地，凝结十方浩能，打出的宛似是一整个世界，拳头脱手显出一团混沌，弥散一种起自万物太初的始源力量，厚沉无比。

　　“喀嚓……噗！”

　　祝九这一双拳，威能莫匹，无坚不破，一轮金月，神华晶莹，与一团天地混沌，同时轰中化作寒气风暴席卷而来的古尸，一切似在此刻静止下来，随即响起隆天震鸣。

　　仅此一击，古尸周身裂碎，直接被打成一团虚无的气，完全灭化。

　　这一双拳，霸烈无比，融众法于一击，实有斩杀万物的浩能。

　　拳力轰碎古尸后，劲道不止，隆隆轰响乍传，那血棺船舰前端，遂被打出一个莫大窟窿。

　　此双拳之威，催天拔地！

　　旁观万众皆愣。

　　“噗！”

　　下一刻，血棺舰内响起喷血的声音，是与古尸有魂魄联系，躲在棺舰中始终未曾现身者，因古尸被轰杀，灵魂受到伤损，开口喷血！

　　棺舰内，卷起洗天刷地的一股强大波动，一道人影，怒火焚天，闪灭间携一股阴邪至极的力量，向祝九袭来。


第539章 阴血覆地

　　“锵！”剑音震耳。

　　血棺舰中穿出，扑向祝九的人影，被神天秀隔空绽发一道银白匹练般剑辉挡住。

　　两股力量冲涌碰撞，使天空中洒飘的万千雨滴停止下坠，转而四散崩溅，波及数百丈范围。一瞬间，像是一道雨浪在层层推叠，汹涌扩散。

　　滴滴雨珠皆晶莹。

　　“你杀了那尊老尸，这个理应轮到我，说好要较量一下谁杀的多，杀得快！”神天秀的声音冷酷如故，对祝九淡然言道。

　　他说话同时，从立身的山巅消失，幻变间，出现在祝九前方，面对血棺舰中出现的身影而立。

　　祝九洒然一笑，做个请的手势，毫无争抢之意。转而打量从血棺舰中出现，一身阴邪气的身影。

　　那是一个老者，形容阴厉特异，满头银灰长发，无风飘飞，衣袍暗灰，身形枯瘦如竹竿，冷森森站在那里，像一只老鬼。

　　最可怖是他的脸，其面孔然若一颗骷髅头包了一层薄皮，视之惊悚，极致狰狞。

　　且，这老者除了眸子为幽绿颜色，其余位置皆是一种阴邪的蜡黄色皮肤。

　　其周身漫散一股充满干枯的死亡味道，邪机戾气弥天。

　　祝九打量他的时候，老者嘴角，在向外渗出一种缭绕着死灰色雾流的血液。

　　很显然，他就是躲在船舱中，数次出声，其操纵的老尸被祝九轰杀，因而伤了神魂，口中渗血的四阴教强者。

　　老者惨绿宛同鬼火飘摇的眸光，越过神天秀，死死盯着祝九，诅咒般阴沉言道：“你当在今日死去！”

　　祝九淡笑一声，并不做回应。反是神天秀白衣飘飘，丰姿离尘，冷冰冰道：“你恐怕没什么机会杀祝九了！”

　　下一刻，神天秀倏然发动，并指掐个手决，他身后始终悬挂，通入天壁的巍峨巨剑虚像，首次出现变化。

　　这把浩大无边的剑影，伴着风雷，在呼吸间缩小，过程中，变得愈来愈亮，湛然璀璨。

　　最终，这把原本通天逐地的剑影，凝为实体，化成一柄长五尺三寸，并掌宽，澄若秋水的剑，剑体似如采摘夜空中最闪亮的一缕星辉炼祭而成，绚灿至让人不能直视的程度。

　　这柄剑，充满灵性，轻轻嗡震，落入神天秀手上。

　　这一刹，墓山域周边，万物皆感一股刺寒，有如利刃悬顶，命在旦夕。

　　神天秀眸光冉冉，白衣拂拂，伸手轻弹，掌中剑顿即发一声轻吟，剑音清越，上彻天穹，下传幽冥。

　　当这柄以无上剑气，生生朔化成实体的剑音传响，神天秀的气势随之而变，像是利剑出鞘，骤然锋寒，光艳九州，其周身每一毛孔都在吞吐剑华。

　　他周边虚空，被无数剑辉刺射，无声无息间坍塌溃碎。

　　“哧！哧！哧！”

　　神天秀轻抖手中剑，刹那间，虚空中分化出万千剑影，点点皆如繁星挂空，绚烂而又飘渺，任何人皆不能捕捉其轨迹。

　　这无数剑影叠织，墓山域中央八峰之间，顿显出一幕神幻景象。

　　一方天地，上下左右，尽被一道道刺亮剑芒穿插覆盖，仿佛一轮剑气塑化的骄阳突然当空，在吞吐万丈无量光，将血棺舰中出现的老者，裹卷其中。

　　众人再无法得窥剑芒内部详情，只有密若暴雨的碰撞音，在每一瞬皆传响千百次。

　　显然，剑芒中，正发生异常激烈的交战。

　　无数观者同感抓耳挠腮，心急不已，却没有人的目光，真能穿透璀璨耀目的剑芒，看透其中详实。

　　隐约而朦胧间，只能看见无尽剑网封盖中，有一尊骷髅法身，高度超过十数丈，伸出魔焰缭绕的大手，在抵挡漫天剑影。

　　不问可知，这骷髅法身，必是四阴教老者在驱策至强神通。

　　“锵！锵！锵！”

　　四阴教老者衍化的骷髅法身，与神天秀一剑分化万千，封盖天地的剑芒不断碰撞，金属交击的震鸣越来越响，愈来愈密，在每个闻听者耳中回荡不止。

　　这时，小妖女亦迈步登空，足下凰鸟已被收起，遁入她额头，在其光洁若玉的额上，展翅飞翔。

　　其额上宛同一处独立小天地，火凰在其中遨游，十分妙奇。

　　小妖女来到祝九身畔不远处，眸子灵活转动，乌溜溜的大眼一眨，道：“祝少，先前打赌我输了，不若我们再赌一次怎样？”

　　祝九嘴角逸出一丝若似有无的笑意，像是很感兴趣般应道：“你输了不甘心，想回本吗？说来听听，赌什么？”

　　小妖女轻哼一声，像是一只要引诱大白兔的小狐狸，道：“我们就赌神天秀和这老骷髅谁胜谁负，胜者几招能赢如何？”

　　祝九瞥小妖女一眼，道：“不赌！”

　　小妖女大愣，全然没想到祝九先露出感兴趣神色，转眼干净利落的说出不赌二字，原本已经准备说出口的赌注，再也说不出来，小嘴微张，愣了半天。

　　待见到祝九脸上扬起一丝淡笑，哪还不知被他耍了，立时愤愤不平地撇撇嘴巴，小脑袋一转，再不与祝九说话，专注观看神天秀和老骷髅的杀战。

　　小妖女的眼瞳中，泛生出两团五色火，目光像是可以焚穿所有阻碍。

　　常人无法得见耀目剑芒内的交战情况，她却看的清清楚楚，忍不了多一会，就咂吧着小嘴，和祝九说道：“这老骷髅真是够强的，神通奇异，显出十丈骷髅法身，坚逾精钢，与神天秀无坚不摧的剑辉碰撞，并未落入下风。你说这老骷髅是什么级数，法力似乎将将逼近大能门槛，神通却远不止此水准。”

　　祝九眸中魔辉滔滔，同样洞穿剑芒阻隔，瞩目双方的激烈杀战，随口回道：“老骷髅本应是大能层级中的强者。这时法力在大能边缘，上下波动不稳，应是和此时墓山域内，对不是大世界气运争持者的压制有关。若在外界，咱们未必是这老货的对手。”

　　祝九说话时，转头看向不远处的三艘四阴教棺舰，嘴角微冷，蓦地出手，攻向三艘棺舰。

　　“呲啦！”

　　上方，祝九以虚空符箓阵纹衍化的暗金色苍穹中，遽降诸色雷霆，闪电化神矛，雷辉交织成天柱，轰砸不止。

　　霹雳狂驰的同时，祝九伸手再指，借漫天雨滴，又衍水法之变。

　　天空中洒降的飞雨，顿生妙异，泛生多种变化，有的雨滴连成线，宛若神鞭雨链，抽击缠绕，显出纵横交错，锋锐莫匹之威。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　被攻击的船舰，迅即出现破损，诞生裂痕。

　　亦有的雨滴，依旧如常洒降，却都变得至极厚沉，蕴存让人难信的重力，若如一柄柄神锤，集密无比，砸在船上，发出咚咚的闷响，与雷辉电滔合在一起，不过片刻，其中一艘棺舰即千疮百孔，彻底毁了。

　　那船上还有不少四阴教众，却再无老骷髅，或是四阴邪尸级数高手。

　　遭到攻击后，这些教众相继出现，各个邪气浓重，像是阴灵恶鬼多过像人，与祝九争持杀战，多数皆被雷霆交织劈杀。

　　小妖女见打得热闹，亦即出手，身形一晃，穿入反向虚空，攻击三艘棺舰中的另一艘。不时可看见，虚空中神出鬼没的探出一只小手或是玉足，每出必有人死，防不胜防，彪悍之极。

　　墓山域中央的战火，再次变得汹涌狂烈。

　　蓦地，神天秀与老骷髅战斗处，剑吟突盛，堪比繁星般致密的剑影，瞬那合而为一，化成一柄惊炫灼目的剑。

　　“咻！”

　　一道剑辉，裂斩而出，恍若天外飞星，只见光芒不见剑，展现世间极速。

　　当剑光凝定，一把澄泉般的宝剑，一端被神天秀握在手中，彼端点在骷髅一般老者额头上，滔天剑气，裂穿了他的识海。

　　剑芒吞吐，老者眸中神芒正在溃散，但他一时不死，目光怨毒，看向神天秀，又瞥祝九一眼，一字一句沉狠说道：“老夫纵横一生，杀人无数，竟会死在你等小辈手中……便让你们陪葬！”

　　他说音将落，胸口位置突有一枚纹路闪烁。喀嚓一声，虚空中，仅余未被祝九和小妖女攻击的血棺巨舰，自中央位置折裂。

　　“哗啦！”

　　血棺舰开裂后，其船体内部，倾泻出无尽鲜血，红的刺目，冲涌流淌，自高空泼洒向下方地面。

　　这船内竟是载着满满一船血，此时血水泼落的地面，正是八峰中间，太古战台两日后将落下的位置。

　　随着鲜血洒降，一股浓郁的血腥气扩散。

　　天地间，像是被陇上一层血晕。

　　这一方所在，陡生莫大变故。

　　那鲜血落地，十分诡异，并不流淌溅射，反而迅速渗入地下。

　　很快，被血染的地面，显出血钻般通透光色。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　血色大地，越来越晶莹闪亮，倏如心脏般，澎湃跃动起来，底壳起伏不定，惊悚人心。

　　所有得见此幕的修者，同时惊哗，皆感事不寻常，似有某种大恐怖将要发生。

　　大地下，像是藏有一尊吞喝血液的凶物，在复苏回醒，一股邪机恶力，悄然散布。

　　祝九悬停虚空，四阴教余众，已几乎被杀戮干净。

　　瞩目血色地面，祝九蹙眉轻语道：“此处本是葬仙地，但在时间长河中，不知发生过什么大变故，仙没葬成，这地下倒像是蕴育出一颗凶胎。这凶胎在地下已不知多少岁月，若真出世，必非小可！”

　　再看向血棺舰中淌落的鲜血，祝九眸芒复变，又道：“这许多鲜血，竟都是斩杀纯阴血脉之人，凝缩祭炼而成，怪不得阴邪气这般重。这得杀多少人？”

　　祝九低声自语，思虑应对之策，忽然，他面上稍升一抹诧色。

　　随着地下凶胎得阴血浇灌，波动逐显强横，他的鬼国王庭深处，竟亦生出一种异常波动，有滔滔阴气在腾翻！


第540章 一颗石球

　　天空中的雨洒降不止，墓山域中央地带，超两百丈长的巨型棺舰折裂，泼落整船血水，洗染大地。

　　这一方所在，凶气顿沸，烈冲霄斗。地面血色集厚，高起低伏，像是拥有生命的秘物，又似一颗邪魔的心脏在跃跳，惊慑人心。

　　很快，大地上血晕愈重，化出一道血柱，直指苍穹。

　　一股戾气灌弥八方，叠荡涌腾。

　　天空中洒降的亿万滴雨珠，被血光映耀，亦都染上一抹红晕，宛同血雨在洒飘，格外显出刺目悚然之感。

　　鸣儿小妖女驱火焚没一艘棺舰后，与祝九并排凌空，探头下望，见地面凶气滚沛，血辉裂霄。俏脸上全然没有惧色，反颇显兴奋，灵眸妙转，瞳孔中如有火焰在烁闪，笑意盈盈道：“四阴教的老骷髅，最后关头像是要从地下释放什么凶物出来，这番威势，很不凡的模样。”

　　祝九拔立虚空，念头在时刻关注鬼国中的变化，口中应道：“四阴教在各处寻觅阴气浓重的奇地，做出许多布置。前些时日，试图从青铜古山唤醒后卿邪尸，这次他们来到墓山域中央，要独占四峰，似也不单纯是为了抢占两日后降下的太古战台之位。”

　　说话时仰望虚空至高处，一座四四方方的古老石台，正逐渐降下，已然越来越清晰，回头又道：“这里乃万古难见的葬仙奇地，虽曾发生过大变，气机有所散失，却仍有秘机萦绕。很明显，四阴教在这处地方亦有布置，应是借地利之便，在地下孕育某种大凶之物。”

　　小妖女一点就透，那日四阴教唤醒后卿邪尸，这小妖女也足踏火凰，就在现场。她回忆当时情景，莺音沥沥地语道：“四阴教唤醒后卿邪尸那晚，是想围杀众修，以鲜血献祭。这次四阴教是要借众修争抢古战台五方神位的机会，届时万众鏖战，必血流成河，他们藏在地下的恶邪之物，即可借机吸食血气，因而邪能大涨，成型出世。”

　　小妖女说话时撇撇嘴，伸出恶魔般小舌，兴致盈然的咕哝道：“想的倒是挺美，可惜人都被咱们杀了，那老骷髅临死前强行催化，洒落满船鲜血，也不知会从地下唤醒什么好玩东西，估计是个半吊子，可别不堪一击，那就不好玩了！”

　　小妖女话音初落，虚空中锐气乍盛，一道剑芒亮如天外湛星坠临，辉光皎洁。

　　神天秀轻震手中寒射九天的宝剑。

　　“喀嚓！”四阴教若如骷髅般老者，额骨碎裂，一道切口齐整的剑痕，刺穿他额头，其双目不闭，满脸不甘，却已彻底死去。

　　神天秀白衣洒飘，猎猎轻拂，身形幻灭，回至自己占据的山峰，手中剑自主散解，匹合天地之气，复又化作一道通天剑影，威势庞浩，悬于身后，耸如雄峰。

　　小妖女看看神天秀，又兴匆匆转向祝九，问道：“喂，你和神天秀都是我测不清深浅的级数，你们要是真对上，你有几分胜算？”

　　祝九哑然笑道：“这种事没真正比过，是没有准确答案的，要说信心，我有十成把握可胜他。实际如何，则要战过才知，难下判断！”

　　“祝兄所言属实，我亦如此！”神天秀的话音隔空遥传，如故简洁。

　　小妖女立时摆出个不屑的表情，大翻白眼，左右瞥两人一眼，低声道：“两个笨蛋，说了等于没说！”

　　祝九不再理会小妖女，凌空迈步，向自己占据的山峰行去，举止间从容不迫，自有一股睥睨天下的风度气势，引万众瞩目。

　　尤其是他头顶上方百丈处，暗金苍穹中，繁星如棋，光曦交错，万般瑰丽，只为祝九而闪烁，愈显凛人雄威。

　　见祝九回归自己占据的山峰，持力不语。

　　小妖女亦不再停留，回至自己所在峰头。

　　她刚站稳，即感足下山峰剧烈摇颤，八峰中央大地之下，嘭嘭的跃动声骤转明显，且有一声隐约的厉嚎，让人闻之心魂不稳，泛起浓浓惊恐，正自大地深处响起。

　　“噗！”

　　这股声音，拥有某种阴厉摄魄的邪门力量，有修者闻听，周身血液沸腾，像是就要裂体而出，完全不受控制，竟是因而吐血，满脸骇然。

　　人人皆感到地下深处，有什么东西在急速上升。

　　“喀嚓！”

　　地面崩碎炸裂，有一抹血光，破土而出。

　　观者皆感心头一跳，紧紧注视，地下冲出的东西，有人头大小，缭绕着血光，像是一颗青石球。

　　下一刻，奇异变化继之而来，天地间，突有铺天阴气冲卷。

　　这股漫溢汹涌的阴气，捷如闪电，仅只出现一瞬，迅即消失，以至于有些修者甚至弄不清楚，到底是否真有阴气临世。

　　然而，大地下出现的那颗缭绕着血光的石球，亦随阴气而失去踪迹。

　　墓山域周边，大山小峰数百，其上修者无计，却无一看清这道阴气的来龙去脉，同感无比怪异，响起一片哗然轻呼。

　　小妖女与神天秀，皆目闪如炬，玄机弥漫，与众人不同，他们清晰看见，先前一瞬，遮天拢地般铺洒出来，将石球裹卷的阴气，是自祝九眉心投放显现。

　　“喂，祝九，你偷偷抢了什么好玩东西？赶快拿出来给本姑娘瞧瞧，你下手倒快！”小妖女立时大兴问罪之师，气势汹汹，传音询问祝九，便似自己的玩具被抢了一般。

　　祝九苦笑一声，先前变化，并不完全受他控制，而是来自于王庭鬼国至深处。

　　在那一瞬，王庭内有一道模糊朦渺的身影，似从空间彼端的未知世界走来，通体缭绕浩海般阴雾，分不清具体相貌。

　　这道身影一出，鬼国中万般寂静。

　　白骨大地上，无数阴灵同时跪伏、颤抖，献上最虔诚的叩拜。

　　正是这尊神秘而强大的身影，站在王殿入口处，其绕体阴雾席卷，恍若一场风暴，经祝九眉心涌出，将大地下窜出的绕血石球，闪电般拖入鬼国中。

　　此时，石球就悬在王庭白骨殿入口处，表面血光正被鬼国烁放炼化神能，层层剥离，石球渐显真面目。

　　而那尊从王殿深处出现，威势凌天的身影，已重新隐退，消失在殿内深处的层层幽暗中。最终，走入王殿尽头，那条像是连接着某处神秘界面的通道内，踪迹不见。

　　以这尊身影出现时，鬼国中万物臣服的威势来看。

　　祝九分析，其大有可能是始终不见动静的神秘鬼王！

　　蓦地，与鬼国同悬于洞府中的黄金小树，枝叶摇摆，其中一条根系，灵若活物，穿入鬼国中，想要裹卷那颗石球。

　　紧接着，变化再生。

　　坐落在识海符箓中的土符九丈大地上，那枚山岳巨蛋，亦凌空飞起，同样跃入鬼国内，蛋壳表面符纹交作，绚曦熠熠，闪烁迭织，缠卷如龙，亦是要摄取石球。

　　变化至此，犹未终结。识海天榜内，竟也冲出一道黑光，挟一股吞噬万物的气机，亦穿入鬼国中，光芒外溢，卷向石球。

　　这道黑光，却是祝九以秘法培育的饕餮真机，所结符纹大茧。

　　再之后，放置于洞府中的一尊古老铜雕，也在轻震嗡动。

　　这铜雕是祝九进入墓山域前，从凶餮大世界修者手中，争抢而来的饕餮祖雕。

　　祝九留下这尊铜雕，有着莫大用处，还未来得及处理。

　　此铜雕与祝九没有气机上的紧密联系，却是进不得鬼国，空自嗡动，发出铜绿色光芒。显然，也是想争抢鬼王亲自出手，卷入鬼国内的石球。

　　眼见这许多奇物，同对石球显出兴趣。

　　祝九心思微动，这石球来历必极不凡，某非即是此处葬仙地蕴育了万古，最终因某种变故，没能成功脱化的一缕仙灵之气所结？

　　这时，那石球在祝九座下几大妙物争抢下，血晕迅速消散，显出本来面目。

　　石球看起来普普通通，不见什么特殊神异处，但充满岁月刻痕，似自天地初开即存般，有一股难言的悠远，散逸着丝缕的轻薄混沌。

　　“轰隆！”

　　石球出世的地面，再次响起一声巨大崩震声。

　　一道惊天邪光，从地下钻出。

　　那是一头周身血色的兽形凶物，三丈许长短，形与狮虎稍类，却更见凝暴，背部骨刺狰立，鳞片密厚，四肢健硕，看起来狂力无滔。

　　其昂首怒持，爪尖齿利，有随时腾跃奋起之势，全身透着一股撼人心肺的戾霸。

　　这头兽形凶物出世，挟一股如渊如海的恶力，铺天冠地。

　　有旁观修者大叫道：“此兽非常像是一头犼兽，传说中，犼乃世间至凶几种悍物之一，有神兽之名，以龙为食，甚至有古籍所载，四大祖尸皆与此兽有关，故也有人称它为尸兽之王。恐怖无边！”

　　众修惶呼四起时，这只尸犼，立在大地上，若两盏血灯的眸子，照亮了苍穹，向祝九看来。


第541章 遮天覆地

　　“吼！”一声咆哮，沉若闷雷，震如天鼓。

　　是通体血光环转的尸犼所发，其威凝暴，眸中芒光耀闪，盯着祝九，戾气叠天。

　　“噗！噗！噗！”连有修者在尸犼的咆哮声中，躯体乍然龟裂，体内血液失去控制，溅洒而出，漫天血浆，烙印虚空，滴滴鲜血俱如晶珠，猩红刺目。

　　下一刻，血滴汇集，流淌成线，如似一条血溪，被尸犼凌空收摄，它每片鳞都化出一个涡漩，便如一张张嘴，在吞吸血液，吸收精能。

　　其身躯上鳞片伸张，秘韵起伏，片刻就将血滴吸收的干干净净。

　　这一幕让观者同感惊栗。

　　需知站在附近区域的修者，多是自持有争夺古战台五方神位实力，才敢于此时靠近墓山域中央，各个法力卓绝，不说皆是天骄，却也俱为人杰，却被犼一声咆哮，摄血而死。

　　由此可见此僚之凶厉，连原本满面兴奋神色的小妖女，都眸光微变，多出一丝重视。

　　下一刻，她又突然嘻嘻而笑，看向祝九，幸灾乐祸说道：“祝大少，你眼疾手快的抢了那颗石球，这只尸犼瞄上你了。你要是答应把石球给我玩玩，我就出手帮你解决这怪物！”

　　“这不是真正的犼！”神天秀双目射出两道剑辉，盛绚炽亮，炯炯注视下方尸犼，隔空出言。

　　祝九满头黑发洒飞，双目魔光灼灼，与尸犼遥相对视，应道：“不错，若是一头真犼临世，整个墓山域都要被其一声呼喝，完全摧毁。眼前这东西，不具完整智慧，是四阴教修者，以某种与犼有血脉联系的后裔凶兽尸骸，葬于此地，用秘术祭炼，喂食阴血，使其逐渐向真犼层级蜕变。”

　　祝九这番猜测，与真实情况近乎相同。

　　这头尸犼，确为四阴教以秘术葬下，吸食此处仙葬地的地气，佐以秘术阴血祭炼。

　　此般手段，便和祝九培育饕餮的秘术列同。

　　小妖女接过话茬，道：“你们两个说的，本姑娘亦知道，但这头尸犼，虽是个半吊子，离传说中堪比真仙的犼，差了十万八千里，然而威能却异常强绝。祝大少，你确定不要帮忙吗？尤其是在此时。”

　　小妖女的意思，祝九一听即明，争持太古战台五方位的大战即将开始。若在此时战斗，首先不可久战，其次是决不能负伤。

　　只因周边众修，皆在虎视眈眈，一旦稍露颓势，其余旁观者必要群起而攻，将祝九从峰头上打下来。

　　再有既是，这时八座墓山域中央峰头，虽被祝九三人各占一处，但隐而未现，拥有独占一处峰头实力的修者，却绝是不少。

　　例如像是祝九不久前所遇，那个骑乘白虎的青年，就极致强悍，现不知隐于何处，丝毫动静不显。

　　类似之人定然还有。

　　这些藏身不显的修者，处事方式与祝九、神天秀、小妖女三人的无所畏惧，一开始就展露睥睨之势，压盖群雄不同。他们乃是隐于暗处，保存己身实力，准备在最后时刻才全力搏杀，一举凝定乾坤。

　　正因有这些不稳定因素存在，小妖女的话意，便存有提醒之意，怕祝九专注眼前战斗，而忽视外在其他因素。

　　且祝九此时还有一个外人不知的碍难处，便是他的洞府，正面临一次次的兽潮冲击，座下数大战力惊绝的妖尸，皆在驻守洞府，无法出战。

　　这些念头在祝九脑内瞬转即过，他洒然而笑，眸子突然亮起来，便像是夜晚繁星乍化明月那般璀璨，皎洁如水，光披山河大地，隔空看向尸犼。

　　“吼！”

　　同时间，那头尸犼开口咆哮，挟一道耀天血光，声势慑人之极，扑向祝九。

　　它额头上，倏然显出一个血光滔天的漩涡，如一只血眼，向祝九飞旋而来。

　　其背上更是连有九根狰狞骨刺脱落，化成无坚不摧的骨矛，同向祝九射来。

　　犼的第一次攻击，便异常强悍，双管齐下，不容躲闪。

　　只看周边山峰上，连有修者在其哮叫下，无声栽倒，血液溅洒，被犼凌空摄取吸收，即知它凶威之盛，以及祝九将要承袭的压力有多大。

　　然而，祝九在此般攻击下，依旧从容不迫，持胜山岳，竟还对小妖女轻松说道：“这半吊子的犼，果然挺凶狂！”语毕正式出手，周身骤绽玄华。

　　他立身处，遽有阴气铺卷若海，弥天灌地。正是鬼国王庭神能烁放，连接现实，兜转万物，刹那将犼连带其发出的攻击，一起摄入其内。

　　同时间，得鬼炉炼化龙字文本源，浇灌在神文金页上，威能因而增长的“压”“禁”两大神文双双出世，射洒曦光无数，被祝九祭入鬼国，镇杀向犼兽。

　　白骨大地上，法滔万丈，轰震擂天，掀起大战。

　　即在祝九连催神通，全神操纵鬼国，压制其中的犼时，他背后，虚空壁障，无声无息被一只缭绕着绿焰的拳头焚开，一道声音冷冰冰响起，道：“你已在这处山头待了不短的时间，现在给我滚蛋。”

　　竟有人把握时机，对祝九进行袭杀式的偷击。

　　且偷袭者并非凡俗，不但法力绝强，对战机的把握，亦极端精准，恰是祝九连出大招，策动鬼国和神文金页同出，无法分心旁顾的时刻，遂趁机潜近，突施冷箭，狠辣异常。

　　目的是要一击镇杀祝九，震慑众人，将其取代。

　　“就料到必有你这等卑劣之辈，会趁机来袭。来的正好。”

　　祝九面对偷袭，并不回头，坦然笑言，随即沉喝一声：“翻天转地！”

　　他头顶百丈处，暗金色苍穹陡生异变，万点湛星同时退隐，转而显出虚空符箓阵纹交联烁闪，天壁如棋盘的璀璨而又玄奥恢宏景象。

　　旁观众修感到眼前金辉灼目之时，那一方若似棋盘般天壁，闪电般自高空中闪落至地面上。

　　刹那，祝九立身的山峰，竟被这一方暗金苍穹覆盖替换。

　　此正是虚空符箓阵纹，衍化天地之力运转的另一表现形式，除了换转天穹外，同时具备厚土之力勃发，铺设大地的伟力浩能。

　　这上遮天穹，下覆大地的手段，即是这门符箓阵纹的完整显化，是为符箓翻天地。

　　自后偷袭祝九的修者，顿感莫名浩力临身，本是将被他击中的祝九，像是瞬移般刹那无踪。

　　偷袭者眼前，只剩下满目金灿法辉在闪烁。

　　下一刻，无数法辉化成星斗，浩压沉厚，交替旋动，将其环绕，进行攻击。

　　此一幕在旁观者看来，愈感神奇！

　　在一个瞬间，天空中的暗金天壁下落，从高挂苍穹，转为铺设在地面上，就像是一方星空忽然降临尘世。

　　繁星万点，尽在祝九足下烁亮，绚烂如同梦域才可得见的奇观！

　　偷袭者被圈禁在一枚枚法星中，不但瞬息失去祝九踪迹，且生出时空颠倒的错乱感，恍惚间，苦苦抵挡诸多法辉交叠的攻击。

　　此人行迹清晰呈现在众人眼前，是个面庞狭长，眸光阴郁的白脸青年。

　　更让众修感觉惊艳的是，祝九在这数息时间翻手云雨，同时应对明处的犼兽与暗处的偷袭者，己身毫发无损，且连续圈禁两个强敌，占尽主动。

　　众人反应过来后，同生妙感，皆起赞叹之意。

　　就在祝九策动虚空符箓阵纹与鬼国，压制两大对手时，墓山域八峰中央地面上，蓦然再现变化。

　　地下竟又有血光冲涌而出，一块血玉般石碑，有尺许高，自地下升起。

　　碑上刻满密密麻麻的细小咒文，出世的瞬间，既有咒文从碑上脱落，如雨飞扬，洒落开来，快如闪电般划空，分别印在近百修者额头上。

　　凡是被血咒字文烙印额头的修者，身体迅即干瘪，其周身精能，皆被血字摄取。

　　下一刹，这些血字吸收众修精能后，重归血碑上。

　　血碑光芒遂盛，一块碑，却如活物般，响起声音，在传诵一种邪经咒文，隆彻虚空。

　　这经文威能莫匹，人人闻听，都感神魂不稳。

　　有些人法力稍弱者，额骨立即开裂，识海溃碎，转瞬将死。

　　众人骇然变色，这短短时间内，连生异变，尤其是此时出现的血碑，其威能恐怖到极点，普一出现，即收摄近百人的精血。

　　即在人人萌生退意，认识到一场大祸将生时。

　　天穹极远处，倏现一座曦光金桥，桥上立一个额生一枚至尊佛文的青年僧人，一身玄黄僧袍，眉清目秀。

　　佛辉缭绕的金桥，初现时远在百里外，但光芒一闪，眨眼来到中央八峰其中一座锋头上。

　　金桥收缩，化成一朵巨型佛莲，将整个山峰都拢在其下，每片莲叶既是一篇至尊佛经，精光若海。

　　这青年和尚，宝相庄严，盘坐在佛莲最中央，开始讲起一门经法来，经文音符滔滔不绝，宏阔无边，仿似天与地都在共同加持，衍生成真实佛文，闪着辉芒，其声恰和血碑中的邪音对消。

　　虚空中掀起绚烂之极的音浪法潮，涟漪般对撞，随后消散。

　　这一连串变化，一个接一个，接踵而至，把旁观众人看了个目瞪口呆。

　　至此时，除祝九三人外，再现一尊青年高手，佛力无边。


第542章 连战初歇

　　墓山域，天空中洒飘不止的雨，骤然停降，只剩寒风寂冷，不时拂吹。

　　中央八峰中的一座，被漫天佛华罩拢，仿似成为传说中的佛教圣山，淡金光色披洒如水。

　　金色佛莲上，年轻僧人居中高坐，口中音符，宛同小溪淌流而出，烙印虚空。

　　佛音宏阔，朗传尘世，与地下升起的血碑中，摄魂取魄的邪咒相抵。两股音流交撞处，法华绚丽，符号成潮，落洒若雨，点点精湛，耀照苍穹。

　　血碑初现即吞摄百人精血，邪能无限。年轻僧人却以一己之力与血碑抗衡，端是骄雄之才。

　　众修旁观，同生赞佩。然而，局面在下一瞬忽生变化，那块血碑光芒乍炽。

　　“轰！”血光裂霄，邪音化成咒文，满天洒射，飞传虚空，如同闪电。

　　“噗！噗！噗！”再次有旁观修者翻身栽倒，气干血枯，被血色咒文摄取精能，头颅裂碎而死。

　　血碑回收咒文血字，威能顿涨，邪音宏浩，将青年僧人的佛诵完全压制。

　　观者同惊，一起感到魂摇魄乱，有离体不稳的迹象，皆感色变。

　　“如法和尚，看来你经法不到家，抵不过这血碑。”小妖女竟而认识这僧人，隔空出言，声音平顺，并未因血碑威能猛涨而慌乱。

　　被称作如法的年轻僧人，通体勃发金彩，凌空虚坐，应道：“此血光咒碑，大有来头，邪能凶厉，当需众力相合，才可灭化，小僧一人确是不敌，正要请天凰女出手相助，当为一大功德！”

　　这僧人话音沉厚，宛同一尊古佛在开口说话，音色中并无语调起伏，却异常雄浑，涤荡人心。

　　且他开口说话时，传彻虚空的佛音，丝毫不受影响，依旧高声诵吟不止。

　　众人一见即知，这僧人已将佛门六识神通中，口识与意识合二为一，灵转活用。他开口说话，佛音便转而从他的意识海直接传出，阔传虚空，不需用嘴。

　　这一层境界，在法门中被称为心佛境，乃异常高妙的一个层次，若意识海中的心佛能修成实体，显化临世，便如修者的化身之术一般，奥义无穷。

　　“就帮帮你这小和尚。”鸣儿小妖女轻笑答应，话音初落，柔白小手前指，指端生出一朵五色焰，凌空摇曳。

　　“呼！”火苗腾翻，骤然澎湃，如一条五色火龙，挟漫天火曦扑向血碑。

　　“锵！”神天秀亦察觉到血碑恶力凶凛，充满不祥，随之出手，并指作剑。一缕银白剑气，单指粗细，湛若天星，拉伸出一道分割虚空的剑辉，精亮无比，划过千百米之遥，无坚不摧的向血碑射去。

　　“轰隆！”天空中倏然出现一只暗金色法手，符闪纹烁，压似天威，向血碑抓去。

　　众人见法手出现，齐发一声喝，俱感意外。

　　这法手却是祝九站在暗金符箓铺盖，恍如星空的山峰上，屈指轻弹，朔化而出，凌空下击。

　　这一幕犹显惊人，祝九此际，还同时在与尸犼以及偷袭他的狭脸青年开战，竟有余力，分薄神通，攻击血碑。

　　由此可见其法能之厚，实远超同阶修者想象，真正当得深不可测四字评语。

　　故而人人见之意外，齐发惊咦。

　　“唵！啊！吽！”年轻僧侣盘坐佛莲上，开口诵读佛门真音，其吐出三个音节，传入众人耳中却化成，“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！”的佛门六字大明咒。

　　“三字根本音！相传六字大明咒，既是三字真音拓展所形成。今日得见，果是如此，三音出口，入耳化成六个音节，真是玄妙。”有修者大讶出言，神色惊艳。

　　在佛门修行中，诵出六字大明咒容易，能吟三字根本音者，却尽为大德，乃佛法有成的高僧。

　　三字根本音，乃佛门咒言之始，其高妙无上，内涵无尽，蕴藏一方世界中的大能力、大智慧、大慈悲。

　　此咒即是真佛本心，无量久远劫前，有世尊菩萨，即持此咒而成佛，佛名正法明如来。

　　这时，三字真言化六音临世，六音分别结成一枚佛文，凌空环转交织。虚空中竟而响起一声开天辟地般神雷，一道闪电自天外落下，拉伸虚空，从闪电中走出一尊法洒无量光的菩萨，身高九丈，伫空虚立。

　　菩萨炫彩加身，背绕道道佛光，脱离成光环，压向下方血碑。

　　“锵！”

　　神天秀的精粹剑气，速度至快，最先与血碑碰撞。碑上连化十二枚邪咒文字，阻在剑气前，却尽被锋寒绝世的银白剑气戳穿。

　　但剑气亦被消耗干净，竟未能触及血碑本体。

　　遂即，小妖女的焚天火浪趁隙降下，环绕血碑，腾腾燃烧，虚空中发出嗤嗤声响，蒸起缕缕烟气，那碑外血光逐显稀薄。

　　此时，祝九的法手凌空坠压，其中一根手指曲指结印，纹烁符闪，顿有道道闪电化成劈天法雷。一瞬间，闪雷密如暴雨。

　　“哧哧哧～”！

　　雷电交错，精亮怒狂，音若天鼓，声声彻魂，覆向血碑。

　　下一刻，法手屈指轻弹，发出一声崩动音，生成一枚“压”字神文，曦光逐天。

　　喀嚓一声，连遭数次强击，血碑表面，弥绕的咒文出现破损，碑体裂开一道缝。

　　“啪！”

　　法手威能不止，合掌拍下，厚土纹路闪亮，衍生无数山纹，以指为峰，掌心显出十万山川虚像。

　　“咔嚓！”

　　碑文先经神天秀刺破防御，后经鸣儿小妖女以五色火焚烧，最终，祝九以法手作为载体，祭刻虚空符箓阵纹于其上，连翻三种神通妙术，连番轰击之下，血碑表面崩出一个巨大缝痕。

　　旁观者皆对几人的绚烂法术，生出艳羡之心，同时转头瞭望几人所在山峰。

　　其中祝九立身的山头上，精光盛湛，虚空符箓阵纹覆盖大地，发万丈金滔，一枚又一枚符文凌空精烁，法衍狂潮。

　　此时，祝九正抬手出拳，掌骨弥散金曦，“压”字文与噬法黑气同转。打出多次从虚空探出，轰碎修者额骨的一拳。

　　那个偷袭他的狭脸青年，面色惶恐，额骨破裂而死。

　　斩杀青年后，祝九足下，覆盖整个山峰的虚空符箓阵纹神术，凌空而起，整个收缩成为一点法芒。闪烁间，被祝九策动，进入鬼国之中，悬在王庭大殿上方，复又舒展，化成暗金色苍穹。

　　其中金湛繁星点点，射落诸般术法。

　　一时间，鬼国中闪电若雨，水化长河，厚土为山，与其中的“压”“禁”两大神文本体，共同镇杀向白骨大地上肆虐咆哮的尸犼。

　　多门术法共同压镇下，那尸犼逐被拘禁在一个狭小范围内，虽然未败，但战局已然稳定。

　　尸犼的败亡，只剩时间问题。

　　祝九念头传动，转而看向王殿门口，那颗从大地下出现，被鬼王亲自出手摄取的古怪石球，正凌空旋动。

　　石球在黄金小树，鬼国的炼化骨链，山岳巨蛋，以及饕餮符茧的环绕争抢下，竟然无损。

　　只有石球散布的淡淡混沌，被祝九座下几大奇物吸收，石球本体岿然不动，丝毫不见被炼化吸收的模样。

　　祝九遂收回念头，负手站在山巅，法袍在风中轻拂，目中芒采灼灼，向血碑处看去。

　　“哗！”

　　年轻僧人口吐三字真音，化六字音节所显的菩萨法相，洒落精亮佛华，将接连承受神天秀，小妖女，祝九三人攻击后，因而折裂的血碑照耀环绕。

　　血碑出现融化迹象，其中涌动的魔音在减弱。

　　倏然，意料外的变化再起。

　　血碑即将被气化消失前，其仅剩的最后一滴血珠，晶莹若钻，内有精能转流，忽发滔天血辉，奔腾如河，道道血浪凌空勾勒，彼此交织，显现出一个身高数十丈的巨大血影。

　　这道影子为人形，伫立虚空，头戴血冠，长发如同一条条血水在流淌，周身蒸腾着血雾，眸若两轮妖月，凶厉慑人。

　　“呼！”

　　血影开口抽吸，将年轻僧人化出的菩萨法相，一口吞入腹中，显惊天恶威。

　　人人都未想到，血碑在将被灭化，只剩最后一滴血的时候，却又有此转变，波折不断。

　　便连祝九，神天秀等人亦都面色微变，感应到血碑这最核心一点血精所衍法影，邪威惊懔，威胁莫大。

　　“百年前，触摸到八阶圣修门槛的四阴教主，亲自出手，滴血成碑，封印在此地，用来汲取地脉秘气。这时碑文破损，这血影折映显现，既是四阴教主的一滴精血化成。”

　　如法和尚，竟知此血碑的来龙去脉，出言为众人解释其来历，声音清朗，让人闻之静心。

　　又道：“先前碑内传出的邪音，是四阴教赢勾圣典总纲中的一段内容，专善吸食精血，若任其恶能增长，将化出赢勾法躯，威不可敌！此时血影凶獠，三位一起出手如何？”

　　如法对祝九等三人说道，其话音初落，血影已分化血光，主动强攻，同时向几人卷来。

　　之后，祝九等人齐发神通，四人分占东南西北四峰，与虚悬半空的血影大战。

　　这一次战斗时间漫长，虚空中诸色法华绚盛，符纹、闪电、烈火、剑吟声声，佛音涤世，纷与血光碰撞。

　　那血影以一敌四，绕体血光如匹练，只手拿天，与四人同战而不落下风。

　　此战十足惊人，战斗核心八峰，俱被拢在密厚无边的层层法滔中，外人绝难见到其内详情，只闻战斗碰撞之音，已让远近修者神驰魂摇，满面骇色。

　　但，血影毕竟乃是一滴精血所化，其逐渐消耗，得不到补充，每次想外放邪咒，收摄众修血气填充己身，尽被扼守四方的祝九等人阻止。

　　如此一来，血影逐缩，从近百丈高大，化作数十丈，十丈，丈许。最终，砰地一声，精能耗尽，崩散成烟气消失。

　　至此，墓山域中央，才真正平复下来。

　　大战刚停，忽有一道弥天黑雾铺盖十方，汹涌现世，却是祝九所在处，瞬被噬法黑气遮拢，掩了众人视线。

　　祝九自黑气核心处消失，进入洞府。

　　同时间，墓山域周边，争抢峰头的战斗，重新拉开，瞬息杀伐四起。

　　唯中央八峰中，被祝九等人占据的四座峰头无人争夺，默然无声。

　　这四座山，一座萦绕诸色火朵，一座剑气接天，一座佛辉如海，一座黑气混沌，弥翻不止！


第543章 催生玄变

　　混沌界，天下洞府。

　　祝九站在洞府入口处，额上一面雷镜，恍若一只神眼，电滔精亮，烁闪灿盛，耀天照地。镜中景象瞬息千变，山河万物，生灵亦或竹石，天上地下，诸般景象尽在其中换转轮显。

　　他是在搜寻隐于暗处，悄然策动兽潮，至今已连续攻击洞府四日的神秘人物。

　　茶盏时间后，祝九眸中芒采纳敛，搜遍洞府山周边数千里山川，还是没有所获。

　　额上雷镜忽而脱落，飞速涨大，化一面丈许直径八棱宝镜，外观古拙，光芒幽冷，折映天地。

　　八棱雷镜幻灭升空，悬于洞府山上方，与雷霆混沌钟并列，不时射洒巨型闪电，划破长空，照亮大地，劈击前来奔袭洞府山的各式兽潮。

　　自祝九上次进入洞府，将雷钟置于洞府山顶端，但有兽群靠近，必雷音大作，成片镇杀来犯凶兽，将洞府山守的稳若泰山。

　　然而隐在暗处的窥伺者，亦非没有应对之策，这几日前来攻击的兽潮，依旧汹涌，像是杀之不尽一般。

　　且多出一种奇特生物，形似一种巨蜂，却有丈许大，通体墨绿，宛同没有神魂的傀儡造物。雷钟足可震碎一切生灵魂魄的范围性灭杀，对其作用很微弱，需进行实体打击，才能将这种魔蜂崩斩。

　　在各式凶兽无数，不断来袭情况下，祝九座下几大妖尸日夕驻防，时时苦战，实无多少机会抽调出来，前去墓山域辅助祝九战斗。

　　他此次进入洞府山，以雷镜搜天查地，还是没有收获，未能找到躲在暗处的神秘人物，顿即嘴角微冷，露出思虑之色。

　　这数日间，洞府山曾数次移动，试图摆脱兽潮侵袭。

　　但每次移动，只要在某处稍一停留，对方必可迅速确定洞府山位置，再次来袭，烦不胜烦。

　　祝九负手立在洞府出入处，探头而视，在洞府山山腰位置，有一颗银光皎洁的繁星，绕着山体缓缓旋动。

　　那是苏星辰的繁星洞府，此时与祝九的洞府山，以道纹相连，两者同行共移。因此，祝九座下几大悍物，还有司职守护繁星洞府的责任。

　　夕阳和巨人，皆守在洞府山的云端平台上，骑士则在洞府山最上方峰顶处，化作三丈有余的巨型火焰骷髅，焰朵迎风，狰狞无声，幽幽炽燃，摇曳若舞。

　　九婴则刚被收回鬼国，正与尸犼鏖战。

　　祝九转身回入洞府内。

　　下一刻，直穿入云，雄持坐落虚空中的天下洞府山，云翻雾腾，无限巍峨的山体，道道阵纹如条条大龙在游攀，同时闪亮。

　　“哧！”

　　洞府山挟漫天云气，与苏星辰的繁星洞府，同时飞驰起来。

　　这次移动，洞府山再不停顿，于混沌界一层各处游荡，穿山过海，俯瞰大地。

　　这是目前，唯一有效避免兽潮侵扰的办法。只要洞府山时刻处于移动中，对方即无法组成有效的攻击手段。

　　祝九是准备等过了大世界气运之争，再回头与躲在暗处，驱策兽潮侵袭洞府山的神秘人物斡旋。

　　盘坐洞府中央，身下气灵池内，雾气腾蒸，如仙似幻。祝九伸手轻招，将鬼国悬置眼前。

　　祝九分云拨雾的眸子，洒放神辉，看向鬼国之内。黄金小树的一条根系，山岳巨蛋，饕餮法茧依旧缭绕在那颗古怪石球旁，环转不止。

　　祝九手上法辉弥漫，伸手探入鬼国，抓向石球。

　　当他的手托住石球，竟是数次都没能顺利将石球拿出。

　　这可是件稀罕事，以祝九此时法力，足可收山拿海，却无法抓起这颗石球，可见其重！

　　祝九这次进入洞府，乃是有别的目的，时间颇紧。

　　因此，尝试几次，未能拿出石球后，祝九并未继续摄拿，转而询问天榜：“榜文可知此石来历？”

　　识海中，榜文玄黄弥叠，妙韵灵动，显出字迹来：“不能确定此石具体为何物。但依据其散布出来的淡薄混沌判断，此石最珍贵处，应是具备一种天地初始的气机，似存玄妙，余则无所获。”

　　祝九啧啧称奇，连看石球数眼。继而轻挥手，鬼国漫起阴气迷雾，飘悬至一旁，起伏沉落。

　　洞府中遂有青辉炽盛。

　　铺洒光芒化作光海，在其中起伏荡漾，若如乘风破浪而行，显化出丈许长短的鹏舟，翻腾间，转成青鹏形态，神目金烁，充满灵动与精俊。

　　自吸收半边鲲鹏翅以后，青鹏日夕变化，开始拥有某种灵智一般，越来越是神异非凡。

　　它化出米许大身形，翎翅撩动，在洞府中数次盘旋清鸣，之后落于祝九肩头，竟而低头以尖喙梳理周身坚不可摧，片片如刀剑的羽翎，发出锵锵的金属震鸣音。

　　这种充满灵性的动作，在以前是没有的，可见其灵智滋长，正在迈上一条独特的进化道路。

　　祝九摊开手，掌心显出一辆只有巴掌大，却金焰滔天的战车，刺射出丝丝缕缕的太阳神辉，炽热而又锐烈。

　　这战车，是祝九在靠近墓山域中央过程中，所遇灿阳神子驾乘的车架，将其轰杀后收摄而来的太阳车，为一件下品道器。

　　青鹏本是卓立祝九肩头，此际陡然停止继续梳理翎羽的动作，弧线桀骜，锋芒犀利的头颅乍转，便如雄鹰发现猎物的一瞬，至极神俊，目中发出剑曦般亮彩，紧紧盯着祝九掌中战车。

　　下一刻，青鹏凌飞，利寒无匹的双爪，闪电般抓住太阳神车。

　　“喀嚓”声音裂脆！

　　即便太阳神车乃道器层级，但在被祝九禁锢情况下，经青鹏洞碎万物，胜过仙兵宝铁的双爪抓握，还是瞬间崩折，碎片四射。

　　青鹏目曦大盛，绽出两道金色光柱。

　　一刹那，洞府中便如时间停流般，万物凝定。被青鹏抓碎的太阳车，就保持着碎片崩溅虚空的模样，凝止不动。

　　“哧！”

　　青鹏从万千碎片中，若雄鹰戳蛇般，迅胜闪电，衔起一枚小太阳模样绚灿符号，一口吞没。

　　这枚符号，正是太阳车的核心道纹，为精华所在。

　　“喀嚓！”

　　吞下这枚符号后，青鹏体内不断传出声响。外观亦现奇变，上一刻是青鹏，下一刻即化成鹏舟，两种形态穿插，不断幻转。

　　而不论是鹏舟亦或鹏鸟形态，其周边都有符文在闪连交织，缔结增长，催化玄机！

　　近段时间来，祝九奔袭各处，战火频燃，连斩多位强者，摄取的修者座驾很多，最终尽被鹏舟吸收吞噬。

　　在连续融合吸收珍贵车架后，此时，鹏舟的第四层舱室，终到了完全凝结固化的时候。

　　一时间，洞府内青光熠耀如海，盛照各处。

　　鹏舟自船头位置发出一种宝光，一直蔓延到船尾，绚亮致密，神华般洗练全船。

　　这时，鹏舟船头符闪纹烁，投映出一幅虚幻影像来。

　　是那幅似乎永恒航行在反向虚空中，一位大帝的葬空船队画面，其气势浩礴，船舰无数。鹏舟即曾是这只船队中的一员，不知因何脱离破损，后被人发现，辗转落入祝九手中，及至现在。

　　鹏船每次进化，都会显出这幅船舰无计的葬空船队影像。

　　船队中的神话主舰，通体黄金颜色，光滔万丈，船体像是祭刻着多个世界，藏蕴大秘。

　　此时这幅影像初显，祝九非常果断，立即操纵鹏舟，斩断了这幅船队画面，毫无继续探查之意。

　　他上次观看，曾在船上看见一尊极致强大的身影，其一道目光，宛可穿透时间与空间阻碍，跨越时空向祝九看来，充满了异样的危险与诡秘。

　　值此大世界气运之争即将开始的时刻，祝九不想节外生枝，因此立即斩断这段影像。

　　鹏舟的进化在继续，祝九注视一会，即收回目光，伸手一指，鬼国中的饕餮符茧与悬在洞府一角，从凶餮大世界修者手中夺来的饕餮祖雕，同时跃升到祝九眼前。

　　祖雕被符文缭绕，层层禁锢，只巴掌大，铜锈斑斑，像是业已残损的旧物。

　　忽然间，整个洞府黑暗起来，一团吞噬万物的黑色混沌出现。是识海暗符本体临世，铺展开来，显化成数丈长，黑气腾翻，存一股世间至极的幽暗，起伏弥散，充斥洞府各处。

　　祝九此次进入洞府的主要目的，便是准备催动暗符，衍生神机。

　　大世界气运之争，不容有失，而高手愈来愈多，因此祝九准备为自己增加一门压箱底的强大手段，留作底牌。

　　倏发一声沉喝，祝九伸手前指，饕餮法茧与饕餮祖雕，同时沉入然若一整个宇宙般深邃的暗符中。

　　“轰隆！”

　　当这两样东西真正沉入暗符，开始被暗符吸收融合，洞府内竟凭空迸发黑色闪雷，幽光冉冉，慑人以极。

　　且非常古怪，祝九的识海符箓上，本源符纹亦在随之轻颤律动，像是要泛生玄异变化。

　　很快，饕餮法茧首先被暗符融开，一头饕餮腾跃而出，在暗符的无边黑气中纵跃奔跑，时现时隐，如鱼得水。

　　真正神奇的变化，随之陆续开始。

　　遂即那尊饕餮祖雕，不断嗡动，其中似有声声暴桀凶厉的啸叫响起，锈迹斑驳的古旧铜躯，亦慢慢被暗符吞噬，显出融化迹象。


第544章 暗符结灵

　　洞府中，墨色神雷愈见繁密，一道道幽电交错，萦绕在暗符周边。

　　祝九盘坐灵池上方，周身弥生法辉，若火焰般燃烧沸腾，熊熊灼灼。他的目光注视暗符，在无边黑雾卷翻中，饕餮铜雕缓缓融化。

　　古老的铜锈脱落，整尊铜雕渐现晶莹，宛同一块莹润绿玉，继而软化，熔成滴滴铜液。

　　祖雕内的暴桀啸叫声，忽然响亮，被熔开的青铜中，跃出一枚符文，亦为铜质光色，不足硬币大小，有一种古旧感。声声啸叫，既是从这枚符文内传出。

　　“哇！”一声鸣啸震耳，闻之魂摇魄乱。

　　是祝九以秘术浇灌培养的饕餮法相，得祝九传念操控，黑雾混沌弥翻的头部，化出一张涡旋大嘴，将祖雕中熔出的铜符吞摄。

　　“嚓！”

　　祖雕核心符号裂开，滚动出一滴黑色血液。

　　这滴血只有指甲大，像一块墨晶，闪闪幽亮，其内如有漩涡在转动，传递出收吞万物的一股气息，凶机凛冽。

　　显然，这是一滴来历久远，应为某种饕餮直系后裔凶兽的精血，被封在青铜祖雕中，作为核心，异常珍贵。

　　血液与祝九祭炼的饕餮法相，在气机上大有共同之处，并无排斥，迅即相融！

　　“喀嚓！”

　　缭绕暗符周边的黑色秘雷亮闪，一道又一道，劈击在饕餮法相桀暴弯曲，犹若羊角般，盘绕粗密螺纹的粗横双角上。

　　随之，黑色闪电自其双角席卷蔓延，水流般洗涤饕餮法相周身，助其吸收铜雕中剥离而出的精血，增长进化。

　　原本这头饕餮真机法相，虽被祝九以秘术寄养，封在符茧中，连番推动其成长，但毕竟时间尚短，生成的不够清晰，形态朦胧。

　　此时，它得到黑色闪电洗礼朔化，又融收一滴饕餮精血，当即出现莫大变化，不但躯体进一步清晰，且气息在逐渐强盛，周身犹若墨铁琢雕而成，棱角峥嵘，幽光流转，慑人而又深邃。

　　祝九眸亮如电洒，森冷袭人，伸手结出印决，识海符箓中法纹交错，一枚枚玄韵叠密的符号，自他指端弹动而出，依次打入饕餮法相内，再次对其进行祭炼。

　　一时间，洞府中交织着鹏舟放射出来的青辉，与暗符噬纳万物的墨光。

　　两种光色轮替，和气灵池中腾蒸的白雾相映，诸色绕萦，交杂着声声鹏鸣与饕餮啸叫，使整个洞府化作奇机之地，秘渺灵幻。

　　很快，鹏舟宝光宏盛，第四层舱室完全凝定，进化结束。

　　整艘船符华润亮，精精烁烁，像是星空中数之难尽的浩星在闪耀，璀璨无比。

　　一声鹏鸣，船体化作鹏鸟形态。目如金日，播洒出熠熠光曦，其中轮显出诸般异妙画面，有些景象很慑人，如似传说中的幽冥地府与上清仙界的影像。

　　之后，青鹏金目开阖，光芒收敛，一个盘旋，再次落在祝九肩上，俊卓持立。

　　此时，暗符上的饕餮，在收融一滴精血，以及祝九再次祭炼后，散布出强大气息，张开旋涡状大嘴，吞吐暗符黑气，进行一种气机对流。

　　经此番变化，饕餮体内，被祭炼融入暗符的本源符文，它将成为与暗符气机并合的术灵法兽，两者密不可分。

　　其实早在祝九初见凶餮大世界修者时，他既心头微动，暗符专善噬灭万物，与饕餮凶兽在法能上存在共通性。

　　这才有了之后以秘术寄养饕餮气机，使其茁壮之举。

　　祝九将饕餮融入暗符，两者气机匹合，不但饕餮化为术灵，得到莫大好处，战能大涨，连暗符的本源道纹，亦得到一种反向推助，因而发生玄异变化。

　　暗符中央，翻腾滔天黑气，缠卷不止，若在演绎一方世界般，本源符文勾勒构建，竟然又形成一尊兽形轮廓。

　　很快，这尊由暗符本源变化，缔结生成的暗兽幻化而出。它头如神龙，双角粗横，躯似雄狮，健霸威武，亦是周身墨色，眸子开阖，宛同渊潭。

　　祝九目光炯灼，打量这尊兽，心下稍感意外，低语道：“暗符的本源术灵，竟在此时衍化完整，且是天禄神兽形态。这可和构想的不太一样，原准备以饕餮充当暗符术灵，而今却变成两兽并存局面。”

　　其实暗符早就有缔结术灵趋势，却始终存有某种阻碍，未能生成完整，偶尔显像辅助祝九战斗，亦只能聚结出模糊的虚淡影像来。

　　此次祝九推动饕餮沉入暗符，使其本源纹路产生变化，这尊暗符噬法兽终于完整成型，衍生出世。

　　祝九口中的天禄兽，亦是一种专善吞噬的传说级数神兽，俗称貔貅，威暴莫敌，以妖魔鬼怪，诸般生灵和宝物秘器为食，与饕餮一般，是所有神兽中，最善吞噬的两种兽类。

　　天禄临世，暗符上变成双术灵局面，颇出祝九意料。

　　这两大术灵，皆与暗符气机完美匹配，神能互助。若单出现一个，暗符的威能立时就要大涨，噬灭之能暴增。

　　这也是祝九此次祭炼暗符与饕餮合一的目的，要作为一门新的战斗手段，增加大世界气运之争的法码。

　　但此时两兽同出，却出现意料之外的变化。

　　天禄兽出现后，因某种冥冥中的气机牵引，颇有一山难容二虎之意，与饕餮对立站在暗符两边，俱都威风凛凛，相互间虎视眈眈，有争锋杀战迹象。

　　忽然间，两兽飞扑，果然在暗符上厮杀开战，惨烈之极，毫不容情。

　　这两尊兽神通相类，都擅吞噬。此际激烈杀伐，各展所能，分别操纵噬法黑气，化出涡旋，大嘴吞吐，彼此都要吃掉对方，增长己身。

　　祝九目瞪口呆。

　　按理说，术灵兽都是术法造物，并不具完备智慧，但这两尊兽却皆与众不同，受气机牵引，彪争悍斗，完全超出祝九事先设想。

　　洞府中，因两兽战斗，而使得噬法黑气沸腾，形成一道道漩涡，连虚空都陷塌。

　　这种恐怖的黑气漩涡，是两兽在争持过程中，收吞十方万物气机，在增长己身法能，要压倒对方。

　　黑气漩涡迅速扩散，蔓延至洞府外。很快，整个洞府山都被黑气覆盖，生成一道道凭空旋动的涡漩，吞收混沌界中的一切。

　　洞府山周边的白云气雾，完全转为黑色，化出一个个巨型风暴漩涡，情景撼慑到极点。

　　洞府山下方大地，迅被一层黑气覆盖，草木植被，乃至山石江河，尽化虚无，转为一股秘流，最终被暗符中激烈争锋的天禄与饕餮吞吸，使两者的杀战愈显激烈。

　　“呜”！凶兽悲鸣。

　　黑气覆盖的范围内，无数兽类感应到天灾在降临，亡命奔逃，但没有用处，噬法黑气的侵袭之力不可抗拒，远近凶兽，相继被收吞，发出垂死的呜咽。

　　大地被蔓延的黑暗遮拢，十里，数十里……范围在快速扩大。

　　天地间泛生一种奇特气息，如同回到了万物初始，混沌未开之前，没有光明，充满了幽寂。

　　黑气范围内，甚至没有时间流逝，只有虚无为永恒，灭化万物。

　　连天穹中亦漫溢着黑气，一切都被黑暗笼罩。

　　虚空中，一群双翅为骨翼皮膜，周身生满骨刺的怪鸟，气息凶恶。发现洞府山飞临它们的领空，这些大鸟本是气势汹汹，要前来进行攻击。

　　然而，它们靠近过程中，突然发现天与地，同被洞府山放出黑气遮住，立即刺耳尖鸣，转身飞逃，仓惶不堪，却迅被黑气覆盖，再无声息！


第545章 暗法神器

　　铺展开来，横贯洞府的暗符，隐显遮天掩地般威势。其上黑气弥腾，仿若一处独立的混沌暗世界。

　　天禄与饕餮两大术灵兽，即在暗符的黑气掩映中，时隐时现，杀伐交斗，各自化出吞噬涡流，相互对撞消弭。

　　两者的争锋，牵动洞府内外，动静莫大。此时洞府外的混沌界，噬法黑气若似海潮，狂浪涌动，波及范围越来越广，噬灭万物。

　　祝九尝试策动暗符，阻止两大噬法兽的杀战。

　　但两兽的争斗，是一种气机上的天然对立。暗符虽可阻止，然则只要压制稍松，它们立即就重燃战端，再次对攻，疯碰狂撞。

　　它们的战斗，其实非常危险，一个处理不好，暗符本源符纹都可能受损，那将是一场灾难。

　　重则会造成祝九法能退减，轻则在此大世界之争的紧要关头，严重影响战斗力。

　　祝九大皱眉头，急思解决之策。他首先考虑到，若任由两兽互伐，直至分出胜负是否可行，转念即觉行不通，讯将这个念头斩断。

　　只看两兽的杀伐态势，即知乃棋逢敌手局面，若任其战至最后，大有可能是两兽同时解崩消失，没有胜者。那损失可太大了，是祝九不可承受的结果。

　　如此一来，唯有让两兽并存，同为暗符术灵，当属最佳。

　　可惜这想法虽好，要想真能如此，却困难重重，几乎不可能。

　　祝九苦思有顷，亦没想到让两兽和平共处的良策。遂轻叹一声，先解燃眉之急，当即伸手前指。

　　暗符上，那尊饕餮祖雕融化后形成的铜液，立即旋动闪烁，莹莹灿灿，与暗符本源符纹相合，形态开始变化。

　　祝九这是准备以铜雕融化后的液流，重新祭炼一件器物，先把饕餮封存在其中，不与天禄同处暗符内，即可暂时避免两者碰面，杀伐自止。

　　待大世界之战结束后，再回头细思两兽兼容并存之法。

　　这已是目前，祝九将要出去参加大世界气运之争情况下，没有办法中的办法。可保己身战力不受影响，且暗符成功结出天禄术灵兽，必威能翻长，当可排上莫大用处。

　　在祝九操控下，暗符表面黑气滔腾，升起一枚枚透明符号，闪烁晶亮，俱被祭炼融入铜液中。

　　铜液外形不断化变，方圆无定，逐渐显出一个似方似圆的轮廓，像是要结成某种器形。

　　识海中，天榜亦发芒辉，自祝九额头外放而出，辅助祭炼这汪铜液。

　　祝九手中印决多变，很快，铜液凝出一个方方正正的形状，气含高古，形如一尊造型拙朴的鼎，鼎体泛生晶莹的铜绿光色。

　　祝九瞩目此鼎，眸采神璨，摇了摇头，对这尊鼎并不满意。

　　他祭炼这件器物的目的，是用来装载饕餮，而饕餮已与暗符合并为一。这尊方鼎，气息拙厚，与暗符有格格不入之感。

　　暗符专善收噬万物，化归混沌，隐含一种始与终并存的道机。因此祭炼出来，用作承载暗符噬法兽的器形，便应以圆融无暇，无始无终的形态，才为最佳选择，可与之完配。

　　此是一种气机上的玄妙对应，遥衬天道。

　　祝九眸光阖动，瞩目方鼎，伸手轻点，刚成型的方鼎，复又被暗符噬法黑气包裹，形状再次变化。

　　立数个时辰之久，连番转变后，它的外形最终凝定，化成似鼎似炉的模样，造型圆融，毫无任何装饰，复合一种至简的高古与拙朴。

　　鼎炉依旧为铜色，生三足，大腹便便，似可融吞万物，与暗符气机匹合，内外皆散布噬法气雾，黑光幽转。

　　祝九这才感觉满意，将其造型确定下来。

　　之后祝九持续祭炼，识海符箓和暗符中，齐有符文若同星光般湛璨繁博，相继缔结融入鼎炉内。

　　渐渐，鼎炉发出一种蕴含道机的韵律，勃动一股神秀辉芒。

　　这时，祝九伸指轻点，要将饕餮兽转存于鼎内。

　　蓦地，祝九识海内，照尸镜竟出现波动，陡绽一道玄华。

　　“铿锵”！

　　刚成型的鼎炉，发出金属交撞般震鸣。承袭照尸镜自祝九眉心烁放出来的一缕玄光笼罩，整个鼎炉，弥放一种充满锋锐气息的绿霞，像是多出一种仙机般，光曦环转。

　　鼎炉壁上，符文万千，灿胜星河，交织烁闪。

　　震音不止，愈显奇妙！

　　遂即，饕餮与天禄两大术灵暗兽，似若受到某种玄之又玄的气机引牵，相继跃起，沉入鼎炉内，在其中游走变化。

　　此时照尸镜的光芒收敛隐消，恢复平常模样，挂悬识海，播洒至玄灵韵。

　　毫无疑问，照尸镜蓬发灵芒，大大加速了祝九熔炼鼎炉的速度，且改变他的初衷，竟将两大噬法兽同时收摄，化成一尊双噬法兽鼎炉。

　　祝九惊讶之余，眸采燃动，仔细打量。

　　鼎炉在暗符中缓旋，起伏沉落，道机盈厚，黑气绕存。

　　异常奇特的是，鼎炉居然在两种颜色间不断转换，并非一成不变。

　　当鼎炉壁上游走的饕餮兽跃出，居座鼎炉上方，然若一尊炉盖的时候，整尊鼎炉为一种仙机莹灿的铜绿色，像是一种仙铜构建而成。

　　此时鼎炉上方有顶盖，为“炉”的形态。

　　而当饕餮兽落下，转为天禄兽咆哮而出，身绽墨光的时候，整尊鼎炉又会瞬转为全黑色，噬法之气滚流若海。

　　此时的鼎炉无顶盖，是“鼎”的形态。从鼎口处内望，其内幽暗若如无底深渊，像是隐藏着一个个空间迷乱的世界，沉邃无比，慑人到极点！

　　整尊鼎炉，双色幻变，“炉”与“鼎”两种形态存于一身，妙不可言，处处应和道机。

　　鼎炉内外不时缭绕着一声声凶蛮咆哮，音撼诸天，饕餮和天禄两大术法暗兽，姿态桀骜，威霸飞扑。两兽时游时走，轮替从鼎壁跃下，出没于暗符中。

　　而每当其中之一跃落，穿插于暗符之时，另一个则必在鼎炉中游移盘踞，两兽并不照面，再无争斗之意。

　　祝九瞩目此鼎的高妙奥玄之处，目中喜色萌动，忽而心头微动，决定试试此尊得融两大术灵，与暗符本源相连的鼎炉，看其到底战能如何，当即念头传动。

　　“刷”！

　　暗符承载双兽鼎炉，飘出洞府，迎天招展披挂。一息间，暗符化作遮天巨物，磅礴雄阔，像是一层黑暗无边的天壁，罩拢苍穹，溃压大地。

　　下一刻，洞府外的混沌界，天地昏暗，宛同漆黑无星月的寒夜骤临。原本激射在暗符周边的幽色闪雷，随显暴狂之威，在千百里内洒劈落射。

　　“轰隆！”

　　暗符中，鼎炉旋飞而出，倏然化成山川般巍峨，坐落在天上，袭压万物。

　　天禄兽自鼎壁凶狂哮咆，整尊鼎炉，墨晶一般沉邃，噬法之力自鼎口汹涌澎湃，化出一道巨型噬法风暴，席卷苍天大地。

　　下方地面上，立有无数山川河流被噬法风暴触及，叠连消失，无声无息。

　　“吼！”

　　炉鼎壁上，天禄兽啸声再起，惊暴如雷，像是开天般，万物俱因之震动。噬法风暴铺设，大地迅即成片塌陷，连地皮都在瞬间被吞噬消融。

　　暗符双兽噬法鼎炉，显吞食诸天之威，魔能伟浩。

　　最终，地面出现一个巨坑，深难窥底，阔达十数里，像是被一尊洪荒巨兽，一口将大地噬咬吞吃。

　　祝九亦为此般威势感觉意外，他并未全力催动鼎炉，竟就有此浩力，端是惊慑人心。

　　暗符双法兽仙铜鼎炉，威能多变，但祝九却并未继续尝试其他神通。伸手轻招，鼎炉沉入重重黑气之中，暗符从遮天大小，刹那收缩，化一点黑芒，自他眉心遁入，回归识海。

　　祝九闭目感应，因暗符回归，他体内随之产生一系列变化，首先是识海符箓上，本源纹路出现律动，有所增长，其次是他自身法力，亦随同出现变化，稍有递增。

　　由此可见，这次暗符结出双术灵鼎炉的变化，在一定程度上，要算是一种道基层面的涨持，故而才可牵动祝九的法力，随之上扬。

　　祝九面上喜色灿烂，转身召唤混沌之门，进入洞天界。

　　洞府山所在周边虚空，留下一处巨大窟窿。那是鼎炉先前出世，将空间壁障吞噬，经久难以闭合！


第546章 大战前奏

　　洞天界的夜晚来临，墓山域内犹显冷寒，寂沉昏暗。

　　但域内中央八峰周边，却通亮如似骄阳当空，万物尽被绚灿的术法光芒耀照。虚空中，处处被喊杀声充斥，音浪震动山川，摇撼大地。

　　原本无人敢于攻伐，孤悬与战火之外，神天秀、小妖女等人占据的山头，随着大世界之战最后关头的临近，许多隐藏高手纷纷显迹，也开始陆续遭到攻袭。

　　包括祝九占领的山峰，亦不例外，同样遭到攻击。

　　他进入洞府前，外放出噬法黑气，将整个山峰笼罩。此时竟有人驱动灵宝，在消融黑气，要占领祝九的山峰。

　　祝九从洞府出来，挥手收了噬法黑气，目光精闪如剑，向山峰前方看去。

　　虚空中，悬停着一件造型奇特的宝物。

　　那是一只百丈巨大的葫芦，横在半空，宛若翡翠天然雕饰而成，玉润无暇，温莹通透。

　　葫上攀生致密灵纹，闪烁曦光，化成朵朵彩云，缭绕灵葫下方，使其凌空伏起，秘韵流转，然若仙物。

　　在葫口位置，吞吐外放出一股生机浓郁的绿霞。祝九出来前，笼罩山峰的噬法黑气，既被此霞光照耀，与其相互泯灭抵消。

　　翠绿灵葫上，站着数个青年男女，身发流光异彩，有无数绚丽符号，在他们身体周边环转，各个皆不凡，充满一股绝秀的仙灵之气。

　　几人打扮亦很特殊，皆着一种像是采集虹霞炼制而成的彩衣，其色晶莹，蕴含法能，乃是战衣。

　　祝九注视几人时，葫芦上几个男女，亦在向他看来。

　　几人中央是一高挑女子，脖颈修长，眸珠妩媚，转动之际，给人以灵活多智的观感。

　　这女子着紧身五彩道袍，愈显其腿长胸挺，皮肤细白，光色转流多变，掩映下，恍若自曦光焕彩中临世而来的精灵。

　　她看向刚从洞府中走出的祝九，声音空灵，口气却有几许轻俏，道：“躲到这时才肯现身吗？你这种胆子，竟能独占一处中央山头？”

　　这句话说得颇不客气，显出轻视之意。

　　女子身畔几个男女同声附和，轻笑出声。

　　祝九面色坦然，并不动怒。他久历风雨，见多识广，自不可能因几个初见之人的嘲讽之语而生怒。

　　眸光披洒，一目扫遍远近情景，祝九转头目视灵葫上几人，淡漠道：“攻抢中央八峰，借此立威的想法不错，但你们几个，还是去攻别的山峰好了。”

　　“呦。听你这话的意思，口气不小，莫非我们攻你的山头，注定失败不成？”依旧是立身宝葫中央的高挑女子，瞥祝九一眼，嗤声轻笑道。

　　此时另一峰头上，小妖女口吐火海，刚将一队攻山者焚杀，回头见到祝九出现，隔空挥舞白生生的小手，嚷道：“你藏了快一天不见踪影，倒是会躲清静。这段时间，许多修者显现踪迹，频繁来攻。你那遮山黑气很管用，抵挡了数次攻击不见消散，待会你给我的山头，也来一团黑气怎样？我也好省些力气，免得一次次出手。”

　　祝九看向小妖女，洒然笑应道：“帮你结一道噬法黑气，倒不是不可以，不过白忙活的事谁干？你拿什么做报酬？”

　　小妖女嘻嘻一笑，抿嘴未及作答，悬在祝九斜前方的绿玉葫芦上，高挑女子轻笑插话道：“你所依仗的，无非是能够遮住山峰的黑气，以此来做乌龟壳。告诉你，这种黑气对我草木大世界修者来说，并非不可破解，只需催动我足下百宝灵葫，黑气就会快速消融。你主动将峰头让出，可留命不死。”

　　女子话音初落，她身畔一个身着彩甲的青年，背脊微挺，豪迈道：“严师姐真好兴致，还和他多次说话。不识时务，直接杀了干净，小弟请求出战，望师姐允许。”

　　被称为严师姐的女子，眼见祝九稳立山巅，纹丝不动，道：“看来你是不打算主动让出山峰，非要自食苦果才死心！”

　　语毕轻哼一声，不待祝九回应，果断挥手。

　　她身后青年，当即嘿嘿一笑，目光炯亮，鹰隼般锐利的盯着祝九，其法能波动，瞬间强盛。

　　他身后现出一株巨树影像，粗横如山岭，耸立在虚空中，巍峨袭人。树冠拢遮云天，摇曳间，枝杈上滚动着一道道混沌气，怒盘如龙。

　　“哈，看来敢于攻抢八座主峰的修者，都非凡俗，祝大少你有难了。”小妖女隔空煽风点火，笑吟吟戏谑道。

　　她和祝九的谈笑之言，在旁人听来，则不无道理。翠绿葫芦上，随便走出一个青年展露神通，即化出一株巍可接天的树影法相，确非凡俗，有压倒绝大多数修者的实力。

　　此时周边诸多峰头，有些刚经历攻伐，确定归属，处于短暂休战期。其上修者都在双目炯炯，盯着中央八峰，观察觊觎之意明显。

　　见到祝九所在山峰战端将起，有许多目光同时看过来。

　　祝九眸内芒采深邃，撩起眼帘，看向绿玉葫芦上几人，沉声言道：“既然你们非要抢，那就来试试，看看能不能在祝某手中将峰头拿走。”

　　“嘿！”背显逐天树影的青年，一声哂笑。

　　其背后巨树，万千树叶晃颤，竟发出汹涌如海潮叠浪般，澎湃之音。

　　单是这种声音，即存一股闷雷乍起的声势，音流披靡扩散，爆烈之极。虚空被这股音流推动，刹那生成狂风，呼啸腾奔，席卷八方。

　　此般威势，让许多修者看向绿玉葫上几个男女的目光，生出浓浓忌惮神色。

　　背显巨树的青年气势状雄，满脸神采飞扬，迈步踏空，向祝九逼近。

　　“咻！”

　　青年背后巨树法像，宛似一座森林般繁茂树冠上，片片树叶漫生道韵，绽放出莹绿神华，精精烁烁。

　　这一幕，映衬在墓山域的昏暗夜色下，便像是天空中有一块块湛绿宝石，在亮闪发光，无比绚烂，美奂至让人不敢相信。

　　下一刻，不可计数的绿辉交织，如同造灵一般，勾勒缔结出一尊巨凶之物，自树影绰绰中穿出。

　　有修者视之而惊，那是一头十数丈高的山魈，形如暴猿，周身生着刺立的绿毛，每一根长毛飞舞，俱幻化成一条条恶蛇，嘶鸣缠卷，极致慑人。

　　背显树影的青年，注视祝九，哂然冷笑道：“我这神通，掌持虚实化变的极奥，以木之生机，缔结真实凶兽，无有穷尽，看你如何抵挡？”

　　他说话时，身后齐天巨树，黑洞洞的树冠深处，再起变化，有两道绿色神灯般光芒倏亮，是一对巨兽的眸子。

　　“哗～～”

　　树摇叶摆，发出呼啸之音，宛若骇浪惊涛在抨击海岸。又一道兽影从树冠中穿出。

　　众人见到青年身后巨树中，化出绿毛山魈已十分震动，此时再看新出现的兽影，更是齐声叠呼：“蟠螭龙兽。”

　　那是一条身长达百丈，蟒躯无爪，但生一颗龙头，通体墨绿，鳞片伸张，狰恶悚人的龙种恶兽。

　　这尊龙兽一出，周边虚空咔咔震响，像是要被其凶威溃压崩裂。可见此兽气势之狂暴，它哮似雷滚，轮尾向祝九抽来。

　　而此时那巨型山魈，面丑如厉鬼，业已扑至祝九身前，呲牙探爪，咆哮袭击。

　　祝九立身山巅，法袍霍霍，额头忽有幽芒闪逝，显出一道黑色兽影，形如雄狮，威霸罕世，正是暗符术灵，天禄神兽的一道法相真身。

　　那山魈一见天禄显迹，顿时浑身颤抖，一声怪叫，眸中发出惊骇欲死的光芒，似要抽身而逃，却被祝九眉心的天禄兽开口一吸，化出一道漩涡，巨大山魈瞬被摄入其中，转眼消失的无影无踪。

　　众修相顾失色，连祝九眉心兽影到底是什么都未看清，凶獠瘆人的山魈竟已无故消失。

　　翠绿葫芦上几个男女，亦面色齐变，感到情况不对。

　　这时，祝九眉心光色骤变，黑色幽光消失，转而刺出一道金辉，锋若神矛穿世。

　　“哧～”

　　裂鸣响起，一道鹏影闪幻如电。

　　那条蟠螭龙兽，将将仰头做出对抗姿势，青鹏的利爪已扣在它头颅上，刹那洞穿其颅骨。

　　虚空中，显出飞鹰猎蛇般情景。

　　青鹏另一只凶爪，抓住其脖颈，猛然发力，“喀嚓！”天空洒落滴滴绿血，龙兽头躯分离，顷刻即死。

　　青鹏探喙前戳，裂碎音再起，龙头中一枚灿绿色珠子被衔出，青鹏将其一口吞下。

　　“呼！”

　　神鹏扶摇，身形大涨，将苍穹都遮住，巨大至看不见边际，双翅垂云，有一道道青光，缭绕在它每片翎上，长河般滚流翻腾。

　　天空中乍然多出两轮金色圣日，播洒万丈光滔，却是青鹏双目在闪亮，骄阳般璀璨锋裂。

　　鹏目中，勃发凝定万物的神能，披洒而下，不但将背显树影的青年笼罩，连绿玉葫芦亦被定住，失去移动能力。

　　“咔嚓！”

　　巨大的折裂音响起，是青年身后擎天大树，从中央崩断倾倒，被神鹏宛若天刀般锋锐的眸光切断。

　　“啊……”青年发出难以抑制的惨叫，眸中蓄起骇色。

　　他显化的巨树折裂，神魂随之大损。下一刻，鹏目中化出一道剑曦，凌空一绞，青年头颅坠落。

　　众观者瞪大心下俱惊，注视青鹏，皆语道：“这大鹏是什么神话物种？如此强横莫匹！”

　　祝九并不关注眼前战斗，他缓缓抬头，黑发飞扬，瞩目而视。

　　高空中，太古战台在持续下降，距离地面越来越近，一股厚沉无比的压力，已隔空传递下来，如同远古神山在降临。

　　大世界气运之争，不足一日时间。


第547章 养蓄精锐

　　“喀嚓！”一声震碎虚空的裂响传来。

　　是灵宝翠玉葫芦，勃发滔天芒辉，化成一个刺目的巨大光团，神曦晶湛，璀璨若比骄阳，强行挣脱青鹏神目中洒落，凝定万物的禁锢力量。

　　葫芦上几个男女，眼见祝九连位置都未挪一步，即轻松猎杀背显巨树的青年，皆生离意。

　　身形高挑，风姿脱尘的严师姐，此时亦已知道，抢夺祝九占据的山峰是个错误，故而娇喝一声，策葫急退。

　　但在青鹏的神目注视下，天地间充斥一股金华，万物皆在承受沉浩的凝定之力，翠玉葫的移动缓慢，犹似龟爬沙滩一般，左晃右动的向前挪移，慢的让人心酸。

　　“轰！”高空中突起长河腾啸，水浪洗天之音，隆震不止。

　　青鹏斩杀背显树影的青年后，扇动双翅，一道道光曦化显出来，如江河湖海般，自天外飞流而下，气势磅礴，仿似星河瀑布，奔涌缠卷向翠玉葫芦。

　　道道光曦化河，雄驰烈奔，势不可阻！

　　“嚓！”

　　巨大的绿玉葫芦烁起法辉，一声轻音，像是拔掉瓶塞般，葫芦口打开，化成一道无底洞，其内黑沉，像是装载着一个世界。

　　无比盛炽，青鹏摇翅扇下的光河与浩荡罡风，竟尽被葫芦收吞。

　　葫上几个男女面上稍生自得之色，为首的严姓女子遥遥注视祝九，眼睛很亮，骄傲不改，语道：“你是很强，我们攻不下你的山头，但我们想走，你也拦不住！哼！”

　　祝九的眸子，湛若夜空最闪亮的星，芒采无尽，却又奇异的勃发出一股深邃，法袍拂拂，遥窥远天落降的太古战台，没听见女子话语一般，视其若无物，并未做出回应。

　　灵葫上，女子语毕，待要策葫再行。天空中，青鹏目中神芒交错，跃出一轮灿烂刺目的金光大日，向葫芦压来。

　　这一次，虚空近乎完全凝固，碧玉宝葫蓬发湛然光色，符文堪比繁星般博杂闪亮，速度却无法提升，反愈见缓慢。

　　葫上几个男女面色再变，为首的严师姐轻声震喝，眸光陡然凌厉起来，眉心闪出一朵娇艳的五彩奇花。

　　瞬间，这朵多彩奇花悬空而出，在她背后盛开，花片硕大，弥散浓郁道韵，层层腾翻。

　　最终，五彩奇花显出花蕊，一团明艳刺目的青光，跃升虚空，化作一轮青月，宝彩习习，与大鹏所衍金绚圣日争锋对抗。

　　继而，巨大的法力之花上，纹路迭织，花瓣上催生点点玄辉，托举显化成一颗颗繁星，升空绕在月旁，精精烁亮，共抗黄金骄阳。

　　此时葫上其余几人亦各展法能，俱非凡俗，强势推动碧玉宝葫，移动速度顿快。

　　葫上几人虽处下风，乃退逃之势，然则他们的手段，依旧让人感觉惊艳，尤其是为首女子，居然从花蕊中结出繁星饶月的神通。

　　众人观之皆生感慨，草木大世界几个男女，确是道能非凡，具备争抢中央八座主峰的实力，可惜选错了对象。

　　祝九收回瞭望高空古战台的目光，看向草木大世界修者，亦为严姓女子花蕊化月，显星月同辉的璀璨术能，稍起赞叹之意。

　　祝九清晰感应到，严姓女子祭出的星月，并非纯粹的法力造物，而是具备真实的繁星皓月之力，便像是夜空中的真星实月被摘下，由女子操控对敌，威能强匹。

　　草木大世界修者的神通，似是可用生机之气为道力种子，缔结万物，衍化真实，蕴存不可思议之妙。

　　“咔！”

　　青鹏俯身飙下，女子操纵的繁星绕月奇象中，一颗繁星被青鹏一爪捏碎，爆散成光曦。

　　呼啸一声，青鹏周身湛辉突作，其每片翎上皆闪烁交生着剑纹。

　　“哧！哧！哧！”锐音刺耳！

　　无数剑光从鹏翎上脱落，穿梭虚空，形成遮锁天地的曦光剑网，兜转而下。

　　严姓女子结星显月，但此时这些繁星一颗接一颗被绞碎，崩成光流飞雨，溅洒消散。

　　下一刻，更加绚烂一幕出现，青鹏所化金辉大日，蛮横下压，悍然撞在众星中央的青月上。

　　“轰隆！”

　　山摇地动般巨响，像是要震摇整个世界。

　　金色大日，光曦化浪，芒滔灌天，将青月包裹融化，仿佛将其吞吃般，点滴无存。

　　“咳～”

　　灵葫上，为首女子面白若纸，其化月结星的本源神通被摧毁，她咳出鲜血，身后巨大的五彩花急速缩小，最终成为一枚种子模样符号，一闪消失在女子眉心。

　　“鸣”！青鹏收回金日，双目更显灼亮，刺射的光芒，将虚空都斩割分裂，灼射探下。

　　这一次葫上几个男女，目如死灰，升起绝望之色，已经缺了抵挡对抗的手段，感觉到死亡在笼罩降临。

　　忽然，祝九伸手轻招，本是雄鹰袭兔般凌厉无匹的青鹏，瞬敛威势，身形收缩，落于祝九肩上，卓俊挺立。

　　众人齐觉纳闷，不知祝九为何在最后，即将袭杀几人的关头收手。

　　这时，周边天地，骤生惊世变化。

　　呼吸间，整个墓山域中央地带，像是回到了未曾演化出万物前的混沌时期，没有声音，完全寂静，没有光，一片黑暗。

　　下一刹，拢遮万物的黑暗，又如其出现般突兀消失，远近恢复正常。

　　众人同出一口长气。先前一瞬，所有人心头，都升起将在寂然中无声死去，被化为虚无的恐怖感。

　　此时黑暗敛退，压袭万众的这一股恐怖，才逐渐消去。

　　人人忐忑稍定，瞩目虚空，同时发现先前一瞬的黑暗降临，竟使草木大世界几个修者，包括那巨大灵葫，皆消失，踪迹不见。

　　他们像是被黑暗所吞食，消失的如此诡异，无声无息！

　　众人的目光快速移转，恰好看见祝九额头，有一尊摄人心魄的墨色鼎炉，萦绕着天地间最至极纯粹的一股黑暗，在缓缓隐去。

　　很明显，先前覆盖一切，使万物寂灭的幽暗，是祝九烁放逆天法能所致。

　　人群嗡然惊语，都在猜测祝九放出的是什么神通，竟可改变一方天地的明暗，压袭人心，看向祝九的目光，都是即恐又惧。

　　蓦然，消失的草木大世界之人，连带他们的灵宝葫芦，在祝九身畔重新出现。

　　几人跌跌撞撞，形态颇为狼狈，面上骇色未消，像是刚经历了莫大恐怖，面色难看之极。

　　且几人额头处，都隐隐现出一尊缭绕着黑雾的兽影，姿态霸暴，在他们额头昂然蹲伏。

　　他们几人，先前被祝九烁放暗符双兽鼎炉，不容反应抗拒的摄入鼎内，天旋地转之际，黑暗混沌之力侵袭，他们周身内外，包括识海都被浸没。

　　同时，天禄和饕餮两兽，各分化出一缕气息，驻留几人识海，这就是他们额头显出兽影的原因。

　　此时几人被外放出来，却已都是识海被禁，生死掌持在祝九只手之间，甚至连一个念头的转动，都会被祝九查知，故此几人面色大变，心下莫名恐惧。

　　祝九负手立在山巅，注视几人，淡然道：“从现在起，你们负责驻守山峰。待大世界之战过后，还你们自由，若存其他念头，你等的识海，即会被噬法兽吞食，这意味着什么，不说你们亦知道，将生不如死，成为没有思维灵魂的傀儡。”

　　草木大世界几人瞠目结舌，对视无言，目中俱泛狂骇之色，遂垂头丧气。

　　那严师姐傲色全消，口唇掀动，数次想要说话，但在祝九森冷无情的注视下，最终没敢出声。

　　稍后，他们驾驭宝葫，盘旋在祝九占据的山峰周边，果是担当起值守之责。

　　众人目瞪口呆。祝九这是抓了数个仆从，帮自己守山。

　　另一山头，小妖女莹莹轻笑，眸子乌溜溜转动，注视周边，像一只打量鸡仔的小狐狸，满脸不怀好意，显是也有抓几个奴隶的意思。

　　此时，高空中的古战台，距地面更近了，其落速在逐渐增加，与虚空相摩擦，传出一种隆隆的震爆音，溃人耳鼓，向着墓山域中央而来。

　　到这时，周边山峰的争斗便告一段落，形式初定，人人开始养蓄精锐，准备最后时刻的到来！

　　亦有修者身形腾空，迎向战台，要提前观望，掌握其虚实。

　　转看祝九，他在山巅拔持挺立，发飞袍猎，值此大战将起时，犹能平定心绪，若如止水，岿然不动，眸子深邃难测，如渊如海，不言不语。

　　只有诸色法辉在他周身，流烁发光，灼照一方山河！


第548章 古台降临

　　墓山域中央区域，此时万众汇聚，却无点滴声息响起，一片死寂，每个人都在仰探苍穹。

　　高空中，一座古老石台，挟风带雷，气势浑阔，巍巍落降，距地面越来越近。有无数修者飞身而起，要探看台上情景。

　　但很快，这些修者失望而回，石台上拢着一层玄辉，什么都无法得见。

　　祝九所在山峰周边，草木大世界的几个男女，驱葫翔空，尽职尽责值守驻防，几人甚至连念头都不敢胡乱转动，怕被祝九查知。

　　祝九伫立山巅，周身玄辉灿璀。他在调整温养法力，为将至的大战做最后准备。

　　他体内星窍光芒炽盛，像是在与天外真实星空，进行一种玄妙的对接遥感。

　　有一点点湛亮星光，从祝九下腹丹田星窍中跃出，环转在他体外，划出灵妙奥奇的精炫轨迹，似在借线条的起伏，阐释一种天地至理，飘渺犹若羚羊挂角，无始无终，没有人能捕捉其痕迹。

　　他所在山峰，完全被法辉点燃一般，愈来愈亮，曦彩盛绚！

　　同时间，祝九识海中，明暗两大符箓，亦在勃发浩能。

　　识海符箓上，几大核心术法，依次闪烁轮转。

　　伟瀚沉邃的九丈大地，交感十方浩土，收摄吞吐，结出十万山川的厚土神通影像，缭绕雾白，在祝九身畔起伏沉落。

　　遂又有无尽雷滔，潺潺水流，黄金树影等道力连天的术法异象，流转显现。

　　整个祝九立身的山峰，法韵密厚，诸色换转，熠熠而辉。

　　同样，除祝九外，中央八峰的其他七座，都已有了归属，此时齐发绚灿景象，其上人人皆在温养法力，吞吐道能。

　　小妖女周身灰袍，身姿娇柔，凌空虚立，身缭一朵无比盛艳的多彩火朵。

　　这一朵彩焰，似是一种天地间的神秘原始之火，竟透射出一股古老气息，像是从万物初开即在燃烧，直至今日，充满难以匹敌的毁灭力量。

　　神天秀所在山峰，更是景象惊人，剑辉数之不尽，锋绝尘世，他自己的身影，被剑华拢遮，竟消失不见。

　　另一座山，如法和尚手结不动大明王印，站在那里，威势磅礴，不可撼动。

　　原本在他身下的巨型九叶莲座，此时收缩至尺许大，被其轻托手中。

　　九片莲叶在同时旋动，不断跃跳出经文古字，交织结成一篇篇佛文繁密的古经，闪闪发光，烙印虚空。

　　中央八峰的其他四座，亦分别被人占据，都是绝顶强悍，纵横难敌的生灵，身高数丈的异族，或是与人类相类外观者都有，皆法能沛若渊海，洗天盖地。

　　值得一提的是，其中一处峰头上，坐落一处古老道殿，金碧辉煌，破空飞来，强势霸占一处山峰，凌空悬停。

　　道殿高耸雄持，播洒万丈辉芒，诸色炫彩，门户洞开，气势壮浑。

　　其内隐可见到人流如潮，但都是仆从侍卫，正主始终未曾现身，派头大的离谱。

　　而除了中央八峰外，其余山峰亦都各显异象，俱被强者把持。

　　整个墓山域中央百里，浩灿宛似繁星齐亮的夜空，一座座山头，皆有冲天法辉在闪烁，精芒刺天。

　　当然，就算到此时，依然有未曾显露踪迹，神秘隐藏之辈。

　　时间流逝。

　　墓山域中央区域，越来越静，落尘可闻。最终只有众修的呼吸与心跳，在如此安寂环境下，如同无数的鼓音在此起彼伏，咚咚有声。

　　蓦地，祝九的眸子霍然闪灼，抬头仰望。

　　天上的太古战台，离地面已只有百余丈，轰鸣声摇震大地，溃传烈隆，蕴存一股崩塌万物的浩古。

　　在同一瞬，万千修者的识海天榜中，一起出现一行玄黄迭织的字迹：“太古战台距地面还有百丈，阴阳洞天界，墓山域大世界气运之争，自此刻开始！”

　　字迹变化，随继再现：“不管何时登台，在台上五方站位任何一处，居立六个时辰未被打落者，即被视为占据一方位置成功。至战台上五方位置都有修者存在，此次大世界气运之争结束！”

　　字迹显现的同时，天空中飞降速落的古战台上，一股玄辉在缓缓消散，显然，自此刻起，已可登录战台。

　　“轰！”人群嗡然崩炸。

　　“在战台上承受众人轮袭，竟要待足数个时辰，这有谁能办到？怎会如此之久？”

　　“登临战台，应该还有些其他规则，天榜未曾显现字迹做出通告。不然的话，要是一个人直接承袭数百修者联合攻击，任是谁都得一击被打死。具体是什么情况，只待稍后有人登台，一见便知……”

　　有些修者在吵嚷议论。

　　亦有修者迫不及待，闪电般急速迎腾身而起。此时战台玄辉已失，这些人是要抢占先机，提前进行查探。

　　“哈，该着老子运气好，第一个接近战台。咦，战台上竟已有人登临。这怎么可能？”

　　有修者兴匆匆飞临战台上方，却发现其上有人，顿感惊疑，高声呼喊。

　　这一声呼喝，众修闻听后，随之一震。

　　先前战台被玄辉遮拢，是谁有此手段，提前登临？

　　之后，越来越多修者，飞身迎向古台。在气氛带动下，就算许多平时稳重，事先打定主意谋而后动的修者，都失去坚持，再无法镇定，纷纷腾身飞空。

　　“砰！砰！砰！”

　　有些人接近战台后，尝试登临其上，纷争随之出现，台上激斗与喊杀声瞬起，血光闪现。

　　战台还未真正落下，诸多修者已失去理智，战火被点燃就无法止歇，天地间沸腾起来。

　　下方，墓山域中央八峰上，始终保持着安静，无人妄动。

　　很快，战台在杀伐惊天情况下，落至与中央八峰几近齐平高度。此时已有近百修者，落足战台边缘，在杀战交斗。

　　祝九始终稳如雄峰，居立山巅，这时撩起眼帘，目光宏盛，若两道光河奔腾，看向古台。

　　瞩目间，祝九心头微跳，感到一股横贯万古，连时间亦不能磨灭，铁与血并持的气息扑面而来，更有一道起自悠悠亿万载以前的喊杀声，涌入耳中。

　　整座战台的气息，浩瀚壮阔，形成一股沉坠的压力，足可冲碎人的心胆魂魄。

　　有些修者，还未真正靠近战台，即被其上席卷而出，传承了无尽岁月的这股气息冲击，翻身栽倒，魂裂而死。一时间，四处充斥着喊杀与惨叫，纷乱无比。

　　战台式样高古，通体为一种未知青石材质，像是天然生成，拙朴无华，没有任何修饰痕迹。

　　整座战台成四方形，基座达百尺之厚，共千丈面积。战斗遗痕遍布各处，还可看见许多断折的兵戈长戟，刀剑等物，多已生满锈迹，散落各处，在无声诉说时间的流逝。

　　愈见惊人的是，石台上布满鲜血，刺目猩红。

　　有些血珠晶莹如同血钻，万古不曾干涸，甚至还有流淌的迹象，触目悚然。这得是多强大的生灵，才能洒落永不干涸的鲜血，绝慑人心！

　　战台四角各有一个稍微凸起，百丈直径的四方台，毫无疑问，既是五方站位的其中四处。

　　剩余一座五方位，在整个战台最中央，比其他四处稍高，亦达百丈面积，方阔厚古。

　　此时四角的四座战台上，都有人在战斗，杀喊声形成声浪，席卷十方，摇震诸天。

　　其中一处台上的战斗，迅即吸引万众的目光。

　　那台上站着一个青年，身着墨色甲胄，裸露的皮肤像是灰色水晶雕琢般，透出一股阴幽寒气，却又有一层奇异而又通透的光泽，从所未见，十分奇妙。

　　他的额头，有一枚符号，如一轮发出冷灰色光芒的弯月，莹莹灿灿。

　　这青年至极强大，有修者登临他立身的战台，迅即被他眉心灰色弯月照耀，像是化融一般，无声无息被灭杀。

　　祝九打量整座战台后，注视这个青年，自语道：“早就听说阴阳洞天界，界则特殊，可存留阴司生物临世。毫无疑问，这青年就是阴司生灵，如此奇特强大，躯如灰色水晶。嗯，他是如何避过众人耳目，提前进入古战台的？”

　　这时，小妖女的声音，得道流推送，在祝九耳中响起，问询道：“你打算什么时候登临古台，准备选取那方位置？”

　　祝九周身气势勃发，雄浑无匹，气冠长空，一字一句应道：“先选东方位。时间就是现在！”

　　“轰！”

　　祝九话音初落，气息乍放，若星河挂天飞降，悍狂慑世。

　　他立身的位置，倏然化出一个黑气漩涡，连光线都被吞噬。一道兽影发出暴桀啸叫，墨黑无光的噬法鼎炉闪现。

　　祝九似与鼎炉合一，身形完全消失，而鼎炉则刹那涨至十余丈，炉壁上天禄兽游走隐现，霸烈无上。

　　“哐当！”

　　鼎炉飞旋凌空，以无阻之势，落在古战台东方位置，发出一声轰传全场的震鸣。下一刻，幽芒黑气弥翻如龙，扩散遮覆周边。

　　此时，天空中再次下起了雨，洒飘在大地上，与血水合流，转为刺目的猩红色，仿佛是在以另一种形式，昭示战斗的烈惨。

　　千载难逢的惊世悍战，正式开始！


第549章 愈见激烈

　　噬法鼎炉以无匹难阻之势，落临太古战台东方位的同时，祝九识海中，天榜烁绽玄华，字迹再现：“自此刻起，凡踏足此台的修者，都可与你争抢战台归属。注意，未曾登临战台者，无法对台上之人发出攻击！”

　　榜文所显字迹，意思非常明显，太古战台的位置争抢，既是一次以少抵多的攻防杀伐战，台上修者负责驻防，将要承袭台下众修的抢攻登临。

　　这并不出乎祝九意外，他在登台前已有所预料。

　　此时祝九登临的战台东方位，百丈范围尽被滚滚黑气充填，无人能看清其内真实，震慑力十足，见而即知，黑气中必存莫大恐怖。

　　祝九立身黑气中央，暗符鼎炉从台上升起，悬在半空，垂落道道黑气雾流，将他拢在其下。

　　“快看，祝九显出遮天黑气，已登临太古战台东方位。”

　　太古战台落降，意味着大世界气运之争，到了最关键时刻。墓山域外，万众轰沸，人人情绪高涨，皆在注视符文光壁上的景象画面，有人手指光壁，大声呼喊。

　　蓝如梦、神曦女、莫胖子等人，亦在人群中紧紧瞩目，有其余同来的荒原域修者，在一旁窃窃私语，面色兴奋，做出议论。

　　“轰！”

　　在外界众修议论不休时，祝九立身的战台，突然有修者逼近后出手攻击，发出震响。

　　台上黑气腾翻，如同海潮击岸，澎湃叠荡，迅将靠近的修者，卷入其中，诡异莫测，无声噬灭。

　　然而，这并不能阻住其余修者躁动疯狂的争抢之心。

　　下一刻，又有数人凌空飞来，要登临战台。几人目中杀气猎猎，瞠目大喝，果断出手，周身法辉绚盛，对拢遮战台的黑气进行轰击。

　　几个攻击者的术法化作狂澜，光曦洒射，飞电般穿入黑气中。然而，台上黑气翻卷，迅将几人的攻击灭化收摄。

　　蓦地，一方天地变暗，无声无息，第二波靠近战台的几个修者，再次被黑气裹卷覆盖，消失不见。

　　整座祝九立身的战台，黑气弥放，宛同一处黑色湖泊，时而平静，时而律动，幽然慑人。

　　黑雾中只有永恒的寂灭，像是回归了万物初始，混沌未开时期，声音，光线，一切皆被噬灭，化为虚无。

　　但即便如此诡异震慑人心的黑气，亦不足以浇灭此时万众沸腾的战火，不断有人出手，攻击祝九所在战台。

　　太古战台初落，即显出如此疯狂，舍死忘生的一幕，确是出乎绝大多数修者意料。

　　其余几座战台，此时亦纷乱起来，杀伐无止。墓山域中央地带，犹似燃起了一团将要席卷整个世界的火焰，刹那间既有焚没苍穹之势。

　　除了祝九占据的东方位，以及另一来自阴司世界青年，占据的西方位。

　　这两处位置，目前守得稳如山川，但凡有想要登临者，尽被逼退或是灭杀。其余南北两处战台，却在短短时间内，数次易主，一团乱局，台上纷杂不堪，乃是众人齐杀惨斗的局面，鲜血四溅。

　　至此时，小妖女，神天秀等人依旧未登临战台，但都眸光炯炯，法力起伏澎湃，随时可能出手。

　　而直到此刻，还没有人尝试，登临五方站位最中央一处。

　　即在祝九运转噬法黑气，遮拢全台，从容化解众修数次攻势后，他所占据的战台，情况骤现变化。

　　突有一个青年，扯碎虚空，直接显迹，出现在战台不远处。

　　这青年头悬一面巴掌大银白色宝镜，发出蒙蒙仙光，哧的一声，一道白光将噬法黑气照耀播散，青年坦然迈步，登临台上。

　　这青年法能波动强绝渺浩，难测其深浅，体绕仙辉，是一超卓高手，始终隐藏踪迹，当太古战台真正显现，才忽然出现。

　　他着一身白色绣金边长袍，眉毛斜飞，显得十分持傲，气势高华，眸采恍若两道冷电，生生在弥漫全台的噬法黑气中，穿射出一道银白色光柱，翻开一切阻碍，向台中央的祝九看来。

　　青年盯视祝九，语道：“你这黑气善于吞噬，似可灭化万物，威能确是不凡，但对我却形不成多大威胁，我这上清仙光镜威能万化，可破一切黑暗与虚妄，有点亮沧海大地的浩能。就像现在，你立身在黑气中央，还是被我一眼看穿，无法躲藏。你若能分清形式，就应主动下台。”

　　这时，台下有修者，见青年成功分薄噬法黑气，亦想随之登台。

　　青年看向要登台的几人，冷哼一声，头顶仙光镜内射出一道白芒，刹那就将几个要登台者笼罩，仅一次照射，几人皆化为烟气，被灭杀消失。

　　此青年骤下杀手，异常狠辣，面上波澜不生，回视祝九，挟一击灭斩数人之威，气势愈雄，口气转冷，厉声道：“你是自己滚下台，还是要我动手取你性命？”

　　祝九哑然轻笑，并未出言，伸手轻弹，身畔鼎炉飞转，弥漫战台的噬法黑气迅即凝聚，不再遮拢全台，转而化成一团黑暗风暴，发出凶狂无比的抽吸吞化之力。

　　青年冷冰冰道：“真是愚蠢，我已说过，上清仙灵镜专破一切黑暗，与我动手，你在找死！”

　　“哧！哧！哧！”

　　青年头顶宝镜玄光冲霄，其中闪现一道白光，充满灵幻气息，果然抵住鼎炉的抽吸之力，且将席卷而至的噬法风暴，照耀洞穿，绞碎灭化。

　　青年眸采精亮，显出自信神色，抬脚向祝九逼来。

　　“呼！”

　　祝九周身法力燃腾，长袍霍霍，噬法鼎炉闪电升空，犹如没有止境般猛涨，呼吸间，化成百丈巨物。

　　这般巨大鼎炉，通体墨黑，弥散出一道道黑色雾流，本身已是一种莫大压迫力。

　　众观者齐感心惊，响起低呼之音。

　　下一刻，小山一般鼎炉，竟然凌空倒置，炉口朝下，对准了祝九立身的东方战台，将其整个笼罩，炉内黑气滔腾，深不可测，像是一处无底深渊。

　　“隆隆”！

　　鼎炉口黑气昭昭，透明且晶莹的符文闪闪幽亮，如要噬吞天地万物，将一切都装载收纳，空间开始坍塌，产生闷沉震响。

　　面对如此惊人攻势，那青年依旧没有慌色，瞥祝九一眼，喝道：“今日让你见识见识上清仙镜的威能，死的清楚明白。”

　　青年头顶银白宝镜，翻卷出道道仙华，迅速涨大，亦显至百丈大，与噬法鼎炉针锋相对，分庭抗礼，毫不示弱。

　　百丈大灵镜，光芒习习，喷薄出白雾，抵住鼎炉摄取诸天一般的巨大收噬力，同时，镜面吞吐白芒，与噬法黑气争锋交缠，相互消抵。

　　虚空中，两尊百丈大宝物，皆威势磅礴，逐袭人心。一时间台上台下，墓山域内外，无数目光都投了过来。

　　众多攻伐战台的修者，暂止脚步。台上两大宝物争锋，压力惊人至极，没人能在此时登临。

　　青年纵控宝镜，缕缕仙光辉耀百川，神色间满是自负，再次看向祝九，道：“不需一时三刻，你必亡于我手！”

　　祝九哂笑道：“你却顷刻就要死了！”

　　“轰隆！”

　　祝九话毕，法能骤转，巨大鼎炉巍然下压，滔天黑气翻卷。一道道墨色闪电凭空跃升，从鼎炉内劈洒而出，砸在下方的仙光宝镜上。

　　倏然，鼎炉内，天禄兽跃出，张开巨口，霸暴咆哮。

　　天禄又名貔貅，正是专以灵宝、妖魔为食。

　　此时天禄现世，张开大口，嘴中卷出一团黑气，化出火焰形态，喷吐笼罩在上清仙灵镜上，将其包裹，像是炼化般，镜面上仙光瞬敛，迅速收缩成一团白光，被天禄一口吞吃。

　　喀嚓一声惊响，镜子进入天禄口中后，发出碎裂音，像是被嚼碎了一般，之后再无动静。

　　“啊！”青年的惊呼伴着惨叫，面色忽变，闪过一抹骇色，发出一声惶恐而短促的低呼。

　　失去宝镜后，青年被鼎炉与天禄兽，联合收摄的一股力量拘禁，立足不稳，身不由己被收进鼎口的无尽黑雾中，行迹全消，灭化而死。

　　专以各种宝物为食的天禄兽，在收吞上清仙境后，气息愈见强横，巨眸阖动，仰天咆哮，声震墓山域，遂翻身纵入噬法鼎炉的无边黑暗内，消隐不见。

　　虚空中，一尊百丈巨鼎，通体黑墨，其内深邃，像是内存一个神秘世界，凌空倒置，黑气如同长河，腾翻不止。

　　祝九立身鼎炉下，悠立台中央。

　　这一幕，压坠每个修者心头。先前操纵仙光宝镜的青年，其强横人人得见，却不足茶盏时间即被灭杀，众修得见，俱感心惊。

　　墓山域外的人众，则纯是旁观心态，轻松谈议，见到精彩处，赞喝声成潮，气氛沸腾。

　　大世界气运之争，毕竟关乎重大，传言甚至可借此开启仙机，这足以让人疯狂。

　　太古战台旁，仅是几次呼吸时间的静默后，即有修者自持神通，再次登临台上，新的一轮战斗，越见激烈，术法碰撞声化作惊浪。

　　时间流逝，逐渐，一些隐藏踪迹的修者，相继显踪，杀伐愈见炽烈。

　　不久，中央八峰的其余几座峰头，陆续出现动静，有人开始登临太古战台。


第550章 神话神通

　　“哧！”一声锐响。

　　在祝九于台上酣战，已达一个时辰有余的时候，忽有锐音刺耳，锋压全场。

　　是神天秀抬手劈出一剑，裂碎虚空，剑化开天长河，一道银白光流，利不可挡，瞬间席卷太古战台五方位中的北方位。

　　“锵！”震音再起，北方台上正在乱战的数位修者，尽被剑气斩劈，喋血台上。

　　神天秀动手登台的同时，中央八峰另一山巅，凌空悬一座恢宏壮阔，芒采万道的高古道殿，其内仆从侍卫若如云雨，始终不见正主的大殿内，现出一道朦渺身影，气连诸天，譬如神魔显世。

　　当这道身影迈步，他足下法力自流，立即生成一座道力之桥，白雾飘飘。

　　他踩在桥上，没人能看清其行进轨迹，幻变间，已然凌空跨越至古战台五方位，最中央的一处战台落定。

　　而直到此时，还无人看清这道身影的面貌。他周身上下，始终绕缭一层混沌宝华，掩遮了真容。

　　随后茶盏时间，诸强纷现，五方位最后一处南方位，亦被人强势占据，乃一个天生三头六臂，身高近十丈的生灵。

　　这尊生灵一出，观者同声高呼，这是一个传说中的至强种族生灵。

　　到此刻，五方神位，俱有真正天骄级数人物把持，战斗进入白热化争锋阶段。

　　五处战台上，皆显出冠压诸天的神通道术，手段盛艳绝世。

　　“呼！”

　　祝九所在东方古台，天空中倒悬噬法鼎炉，黑气滔卷，鼎口化成一处渊坑般，将攻上台的数个修者，一起吞纳收灭。

　　祝九伫立台中央，轻喝一声，神通陡变。暗符被他眉心耀闪道辉，一息收回，转而有黄金光芒挂天，显出识海符箓，悬置头顶，犹似一道璀璨的圣曦法冕。

　　“哧！哧！哧！”

　　识海符箓上符文耀耀，法彩灼目，竟交织出一面符文晶壁，便仿若一道金色水晶垒砌而成的墙壁，其中无数符文在闪发芒光，至绚灿丽。

　　这面符法晶墙，将祝九立身的战台三边环绕包裹，犹如堡垒，只余一侧大开，可供修者登临。

　　此般以法结壁的道能手段，就与天落晶壁，将墓山域环住的情况相类。

　　这是祝九感应到战斗越来越激烈，变得谨慎，开始寸土必争，以法衍壁，为登台挑战的修者增加阻碍，减轻自己四面受敌的境况。

　　下一刻，有多位修者同时纵身，想要跃临战台，但坐落在战台三个方位的晶壁上，齐有光曦乍涌，便如一座符文大阵，结出数枚符文，烙印虚空，化出雷电万道，噼啪猎响，交织成网，将多数修者抵挡在外。

　　最终，只有两个异族修者特别强横，祭起法器，突破雷霆与闪电的锁封，登临台上。

　　祝九发一声轻喝，法袍霍霍，抽打虚空，激战再次开始。

　　整个墓山域中央，叠天轰鸣不止，法辉剑气披靡驰骋，各式术法光芒刺射苍穹，符文转流，比骄阳还灿烂耀眼。

　　墓山域外，观者无计，人人呼喊喝彩，声嘶力竭。

　　“哈！神天秀，这一剑出的妙极。呀！祝大少，你这法能遮天的本事，百试百灵。”

　　鸣儿小妖女似并不急于登台，在此形式万变，激烈无比的情况下，她竟晃着白生生小手，像是看戏一般，欢呼雀跃，在一旁品头论足的加油。

　　祝九和神天秀闷头对敌，毫无回应。

　　这时的战斗，陆续出现绝强者与祝九、神天秀交锋，战至激烈处，难分难解，哪有闲暇分心说话。

　　再有半个时辰，祝九衣袍染血，周身法雾腾蒸，一拳打出，骨裂声惊起。一尊通体墨绿，双目燃烧着幽蓝火焰的生灵，俯身栽倒，额骨陷塌而死。

　　祝九卓立台中，头悬识海符箓，烁洒金辉缕缕，周身法力锋若寒剑，魔威压世。他原本一身墨袍，此际已然多处血染，颜色红暗。

　　得此稍事喘息之机，祝九眸采灼灼，趁势打量其他几处，此时无一不在血战争锋的战台。

　　战火最为平淡的，反是中央战台。

　　其上那个身形飘渺，到现在犹未显真容的身影，其强横绝匹，竟没有一个登台者，能挡他三两回合。

　　此人端是惊才，法能至悍，身如鬼魅，飘忽闪烁间，必取人性命。

　　祝九注视中央战台，微不可察地蹙了蹙眉。

　　“大世界气运争持之战，祝兄以为如何？”神天秀挥剑逼退一个对手，隔空出言，充满纵情豪放之意，音色铿锵，犹似剑鸣。

　　他时刻身与剑合，一言一行，皆存剑意。

　　祝九眸光遽盛，洒然应道：“此时战台落下近两个时辰，战火正酣，当称一句痛快。唯当如此，以血染法，正可开启大道坦途。天秀兄又以为如何？”

　　蓦地神天秀还不及作答，喀嚓一声碎震音响起。

　　祝九缔结出来，竖立在战台周围的符文晶壁，其中一面完全被撞碎。

　　一个身高三丈余，肤似钢浇铁铸，怒发飞扬如鞭，周身光芒冷凝的生灵，骑一头色彩斑斓的巨蜥，身缭毒火，将空间壁障焚穿，从反向虚空中奔袭而出，冲入台上。

　　祝九眼帘微眯，警色大作。

　　此生灵亦是独占中央八峰一处峰头的至强者，气息滔狂无双，有压盖天地，袭摄人心的强猛力量，在其魔躯内澎湃涌叠。

　　这恶魔般生灵，龇牙露出一丝狞笑，眸光凶凝，戾声咆哮，震得天空中云翻气腾，策动座下巨蜥，向祝九杀来。

　　古台落降以来，首次有中央八峰中，两处峰头的修者对上，立即吸引众多关注。

　　同时间，咔嚓声连响，又有数位修者，趁恶魔般生灵出现时，将符文晶壁撞碎的机会登台，各个强大，俱为一时之选。

　　祝九所在战台，有局面失控的迹象，形式危机，台下有更多修者虎视眈眈！

　　愈在这般情况下，便越显出祝九心胜狮虎，无所畏惧的骄雄之心。

　　他面上竟扬起一丝充满阳光，述说灿烂的笑意，自有一股睥睨之资盖压十方，遂发暴喝。

　　“哗！”

　　战台上刹那阴气鼎沸，若如长江大海在滔滔不绝的流淌。

　　万鬼嘶嚎的凄厉摄魂之音弥漫，灌斥天地间，鬼国王殿落世而出，交接现实，坐落在东方战台上，恰将百丈大战台完全覆盖。

　　一息间，整个战台变成一座阴气森森，鬼影绰绰，深邃无尽的恶鬼阴灵之国，仿佛幽冥黄泉倏裂虚空，显迹临世。

　　凡是登台者尽皆消失，齐被转入鬼国内，踪迹全无。

　　此次出世的鬼国，与以往大为不同，首先是白骨大地上，散弥着一层深邃幽暗的黑气，白骨染墨，渗人之极。

　　这是祝九以暗符噬法之力，融入鬼国白骨大地，使其杀伤力暴翻数倍。天禄与饕餮两兽，轮现踪迹，在墨黑的骨地上扑跃奔走，霸暴无上。

　　鬼国的神机变化还不止此，祝九本身亦进入鬼国，就站在王殿正门处，其头顶符箓升空涨大，再次化成一面天壁，替换了鬼国上空阴气滚滚的苍穹。

　　这一方鬼国，乃祝九以周身道力，连同两张识海符箓，融而共组所成，其威能之强，令人发指，远超普通修者理解！

　　至此时，祝九犹不停手，身畔法辉密叠，曦光耀天。

　　黄金巨人首先被召唤出现，蛮雄胜山的壮躯，亮起一层黄金战辉，如火焰，腾动耀洒。

　　遂即，鬼国内又有血河飞转，邪能恶力无边，夕阳亦驾世助战。

　　战端复起！

　　“啊！”有被摄入鬼国的修者发出惨叫，身躯被血河侵袭，瞬即腐朽死去。

　　“喀嚓！”裂碎音响起，一艘数百丈长青辉楼船，骤然出现，犹似神山般横撞在一个修者胸口，狂猛的冲击力，瞬将其崩成血雾。

　　下一刻，船头升起一轮金色大日，烈刺万丈法彩，将鬼国中的天地都凝定。

　　“噗！噗！噗！”

　　船舰纵横，连将数人撞死，血飘如雨。

　　很快，鬼国内，只剩那个骑乘巨蜥的至强生灵，被夕阳、九婴、鹏舟联合围困。

　　这尊恶魔般生灵与其座下巨蜥，都强至匪夷所思境地，吐弄烈毒绿焰，铺设大地，灌溉苍穹。其一声嘶吼，即有漫天雷霆落砸劈击。

　　但在此时融诸法于一身，规则与秩序全由祝九制定，堪称神话的鬼国内，一切抵抗俱是徒劳。

　　这尊生灵座下巨蜥，首先被夕阳以血河缚住，遂即鹏船突化为青鹏，飞扑抓穿其颅骨，当即死去。

　　恶魔般生灵走到了末路，行将就死，周身溅洒出乌黑色血液，淌流不止，像一颗颗墨色晶钻，闪烁幽光，滴落在白骨大地上。

　　然而，还不等这尊生灵完全被斩杀，鬼国中空间波动腾翻，又有修者登陆战台，走进了鬼国。新的一轮战斗以更加狂猛，更加激烈的态势再次展开。

　　鏖战之中不觉时间流逝。

　　在祝九法能全开，驾控神话鬼国，座下妖尸齐出的情况下，三个时辰转那即过。

　　至此刻，祝九登台已五个时辰，距古战台所示，六个时辰即算完成一方站位争抢的规则，再有不足一个时辰，祝九将取得东方战位的资格。

　　无数观者，心中都不能平静，突突直跳，预见到激动人心的一刻，将要到来。

　　而即便祝九融明暗两张识海符箓，构建出史无前例的道能鬼国。

　　在连绵不断的盛炽战火下，历数个时辰杀战，连有修者进入后，鬼国内依旧是满目疮痍，墨黑色骨地上沟壑处处，破损严重。

　　甚至于，从来不曾被战火点燃的白骨王殿前，亦在发生战斗。

　　常年驻守殿内的白骨将军，都已出世，操纵一道匹练般骨白色鬼火，结成白骨魔焰长刀，发出一道道百丈长刀浪，在厮杀劈击闯入鬼国的修者。

　　“砰！”

　　就在时间继续流逝，祝九登台将达六个时辰的最后关头，竟有一道诡异莫名的力量，直接透射至鬼国中来，一闪轰在祝九后背上。

　　一股巨力入体，祝九身体前倾，险些开口吐血。

　　这道攻击，竟来自另外一处战台。

　　在古台上杀斗时，其余修者都需登临战台，才可对台上修者出手，唯有同属战台五方位的修者，相互间，可隔空直接攻伐。

　　这也是小妖女所说，必须要有伙伴的原因，否则在承袭其他修者狂猛攻击情况下，很容易被五方位其他四处的修者袭击。

　　此时，祝九即在最后关头遭到莫名攻袭，立告受伤，好在他并非全无防备，伤势并不太重。

　　倏那间，祝九眸亮如飞电，凌空看去。


第551章 飞扑中央

　　一道灿湛雄盛的目光，穿透鬼国阴气的阻碍，与祝九遥相对视。

　　袭击祝九的修者，高居中央战台，负手而持，身弥玄华，真容不显，然则气息凌天，冠压当世。

　　墓山域内外一片哗然。无人想到，中央主台的神秘修者，会突对祝九出手。这让人们诧异的同时，亦多出期待之心，若这两人对上，必为举世难见的大战！

　　中央站台的神秘修者遥视祝九，开口道：“先前一击，算是给你个警告，否则你现在已是死人。”

　　又道：“我既来了，任何人便不可在我之前，拿到五方站位的任何一处。”

　　此人说话的声音中，自然漫散出一种犹似江河奔腾的雄宏气势，轰传数百里，传入所有修者耳中，隆隆作响。

　　许多修者被声音灌耳，竟然七孔流血，身形摇晃，险些栽倒。

　　有人悚然呼道：“这一道话音，居然散布出规则与秩序交织的道能，想不听都不行。这得有多强大？”

　　亦有其他声音惊道：“大家快看，他果然不许别人在他之前取得第一个战台位，那个比祝九还早一瞬登临战台的阴司青年，无声无息被中央战台的修者杀了。”

　　众人骇愣而视。

　　果然，太古战台西方台上，那个神鬼不觉之间，即登临太古战台的阴司青年，额骨处碎裂出一个手指粗细窟窿，已然死去。尸体最终化散成一股阴幽气流，消失不见。

　　这正是阴司生物与众不同处，死后没有实体尸骸留下。

　　据说他们死后，形成的一缕阴寒气息，会回归阴司幽冥界，沉入闻名三界的转生池中，默默等待再次化生的机会。

　　众修得见强大的阴司青年莫名而死，面上惊色愈浓，有人再道：“中央台的修者，到底是谁？他占据的位置，敢于攻击的修者最少，至目前还没见那个修者，能在他手下支撑过茶盏时间，惹得人人忌惮。他像是和任何人都不在一个层次，高高在上！”

　　此时墓山域高空中，依旧有轻雨落飘不停，滴滴寒凉。

　　风吹来，法袍与发丝齐飞。祝九眼眸精亮，光芒遽璨。

　　他双目中，显出绝少见的奇特异象，左眼内升起一轮雷霆闪电交织的幽紫骄阳，气息之凌锐，世所罕见。

　　祝九另一目，则显出一轮真水之力凝结的明月，如白玉天然生成般，简朴合道，闪烁蒙蒙法华，真正的月华皎若灵水。

　　祝九以双目分衍日月，寓指阴阳。水月之光洗涤虚妄，显化真实，雷日之辉则锋芒洒劈，戳然前刺，破开所有阻碍。

　　双目相合，一柔一刚。

　　这一双眼，阐释承载无上道能，窥破一切幻渺，划破诸般碍阻，瞬将中央战台上神秘修者的真容洞穿。

　　祝九嘴角微扯，显出一抹意味深长的冷笑。

　　下一刻，一声轻哼响起，中央台上修者陡然开口，呵斥道：“大胆！蝼蚁样的东西，敢窥伺我！”

　　祝九放声长笑，哂道：“谁是蝼蚁，稍后自知，你必活不过两个时辰！”

　　“找死！”一声震喝。苍穹之上雾气弥翻，像是天地道海突然显化般，气势伟浩，慑人以极。有一抹雾白化作腾腾混沌，挟长河飞坠般威势，从天际淌落，向祝九汹涌卷来。

　　“呼！”

　　祝九轻轻弹指，鬼国中阴气漫溢，化出一条白骨阴龙，摇摆躯体，体绕噬法黑气，攒空升起。

　　阴龙与飞旋而来的混沌长河，毫无花哨，相互对撞。咚的一声震响，直似天鼓奏响。让人难以相信，两股无形气息衍化之物的碰撞，竟可造成如此惊镇人魂的轰鸣。

　　双方的攻击对消，一起泯灭，归化虚无。

　　“你不是我对手！”中央战台上，气态高华，众仙之主一般，站在那里的神秘修者，目中刺出两道玄光，纳存一种大道气机，盯着祝九，口中之言如在诉说真理，不容反驳。

　　他说话同时，轻轻摇头，以示对祝九的否定与藐视。

　　他所出之言，亦是大部分修者的看法。先前两人隔空对碰，法能互消。表面乃是平局，实际上，祝九同时策动鬼国阴气与噬法之力，双法齐出，才与对手一道混沌气对消，分析起来，确是祝九落在下风。

　　祝九毫无辩解争论的意思，注视中央战台上的修者，冷漠道：“我先取了东方战台之位，转身就去杀你。”

　　一声轻笑响起，中央战台之人道：“你还想取得东方战台之位？我说过，没人能在我之前取得站位，你不信可以试试！”

　　倏然间，小妖女的声音，在祝九耳畔响起，传音道：“祝少需要小心了。战台五方位上的修者，只要锁定气机，攻击将直接传导至另一方身畔。也就是说，中央位的强大家伙发出的攻击，你的鬼国亦无法将其规避阻挡，会直接攻袭至你身旁。这就是刚才你遇到袭击，力量直接进入鬼国，作用在你身上的原因。”

　　祝九点点头，并不说话。

　　下一刻，他在鬼国内飘忽不定，身如电闪的移动起来，与夕阳、九婴、巨人、青鹏合并，继续灭杀登临战台，进入鬼国内的修者。

　　“非要逞强找死，就和你玩玩，看你能坚持到几时？”中央战台的神秘修者，自语般说道。

　　他说话时，以念头传递命令。其出现后，依旧悬在中央八峰其中一处峰头的那座古老道殿内，迅即涌出成队青铜甲兵，皆执大戟，身着兽头雕铠。

　　这些甲兵都有丈许以上高度，全身都被铠甲拢遮，寂沉无声，寒气彻彻，如同地狱之门大开，走出来的幽冥魔军，势慑人心。

　　每个魔兵都有六阶以上修为，出现后直扑祝九的战台。

　　眨数眼时间，即有数十铜铠魔兵，跨入鬼国。

　　同时，围在战台周边的某些修者，眼见鬼国中乱象将生，亦尾随在魔兵之后，趁机登临战台，进入鬼国。有浑水摸鱼的念头。

　　如此多魔兵与修者的联合袭入，使祝九即便纵控鬼国，篡改规则，战斗还是变得异常艰难，险象叠生。

　　“咳！”

　　祝九嘴角溢出一滴血迹，在战斗中负伤，迅速擦掉嘴角血痕，他面上未有丝毫慌色，反眸采明灿，杀气炽盛，状若狂狮，悍猛扑出，连连出拳，裂碎数个围杀他的修者额骨。

　　夕阳，巨人，九婴，亦皆凶威悍厉，与侵入鬼国的铜铠魔兵发生死战。

　　祝九倏然摆脱数个修者的纠缠，飞身腾空，伸手一指，鬼国内，立即响起厚沉无比的古老开启声，像是鬼门关在打开。声音中透出一种诉说死亡的枯寂。

　　是坐落在鬼国大地上的阴司之门，缓缓开启。

　　“呼！”一股至寒涌出，灌斥鬼国，进入其中的修者，同时打个冷颤，心下升起一丝凉意。

　　阴司之门内，泛起深邃而又阴寒的墨芒。

　　下一刻，有周身黑甲的阴兵，身缭雾流，执数丈长大戈，从阴司之门中走出，与铜铠魔兵厮杀起来。

　　这些阴兵受祝九阴典修行的限制，都只有五阶，数量亦只有一支小队，不足十指之数，但阴典召唤出来的精英生物，素来跃阶而战，与铜铠魔兵对阵并不落下风。

　　且这些阴兵有一个莫大优势，便是一旦有某个被杀，阴司之门内必会迅速再化生出一个，作为补充，永远是一小队的编织，不见减少。

　　如此一来，鬼国中局势渐稳。

　　蓦然黄金巨人周身金焰盛燃，显出四相四臂法身，身量暴涨。

　　在鬼国规则加持下，巨人所显法躯，远超在外界的百丈高度，竟达三百丈，无限巍壮，似可探手拿月，跺足裂地。

　　“轰！轰！轰！”

　　鬼国中响起巨人的隆啸，其音形成一种黄金气浪，扩散开去，使地动山摇。啸音从鬼国内传出，连墓山域中央地带的山川，都在跟着一起摇摆抖颤。

　　这种啸音存一股传承至古的战意，厚沉如天鼓，又若大海狂涛，一浪高过一浪，越来越汹涌，似要崩碎苍穹般，威势不可想象！

　　鬼国内，连有修者被裂震而死。

　　继而鬼国中又现掀天狂风，青鹏扶摇升空，身形磅礴，遮拢大地，双翅扇动，祭起无尽罡风，肆虐拂吹。

　　风暴中夹杂一道道青鹏翎羽上闪落的剑光，交织成网，覆压而下，绞碎一个又一个铜铠魔兵，斩割生命。

　　鬼国内血流成河，一滴滴血皆被白骨大地吸收，贮存成为秘能。

　　鬼国中的战斗形式明显被扭转。

　　但走入鬼国的铜铠魔兵，始终不见减少，还在依次涌入，仿佛没有尽头。

　　祝九立身在鬼国虚空中，法袍拂霍，眼见魔兵不减，眉头微蹙，当即再催神通，与夕阳联合出手。

　　鬼国内瞬间雷声大作，阴气化云，下起雨来。这雨却不是普通雨水，而是血河中的血水升空，泼天洒降。

　　天降血河之水，此术奇思妙想，杀伤力凶悍无匹，彻底将魔兵扼制。凡是被血雨浇灌侵蚀的铜铠魔兵，无声无息腐朽，被灭杀成虚无。

　　遂祝九凌空落下，复又亲身参与到杀战之中。

　　“噗！”

　　祝九忽然再次嘴角溢血，身形不稳。却是他在激烈战斗时，躲避不及，被中央战台的修者，把握机会，隔空一击，轰中肩头。

　　好在祝九早有防备，被击中的瞬间，体外显出噬法鼎炉虚像，墨光转流，将大部分攻击力吞噬，否则这一击将有重伤丧命之险。

　　中央站台修者出手后，面现戏谑，眯眼看着祝九，显出兴致盈然之色，稍事沉吟后，其嘴角瞥过一丝冷色，并未继续出手攻击祝九。

　　鬼国内血雨飘降，与墓山域中落洒的雨水一般，绵绵不止，威能却迥然不同，不断侵袭灭杀一个个生命。

　　时间像是凝固不前一般，也不知过了多久。

　　蓦地，“当”的一声轻响！从每个修者的识海天榜中传出。

　　所有修者全都身躯微震，齐声高呼，“第一个五方位确定了！”就在同时，祝九脱口轻啸，声裂苍天大地，雄浑无匹，直上九霄。

　　鬼国被瞬那收回，东方战台上，显出祝九剑直笔挺，风采飞扬的身形。

　　他的法袍已然破碎，周身喋血，但睥睨天下的气势丝毫不改，口中啸音愈显高亢，忽如雄鹰，从东方台上飞身而起，直扑中央战台！


第552章 道能较量

　　半空中，一道灿光闪烁，如同流星飞垂。

　　是祝九腾空而起的同时，丹田星窍内法辉烁燃，光曦结聚足端，踢出一道耀照山河的湛芒，恍若一颗坠入尘世的繁星。

　　中央站台上的修者岿然不动，伸手做出抓握之势，掌指间蕴存空间化转的奇威妙能，瞬将来袭的法星收摄，无声无息灭化。

　　他负手而立，浩势如山，目视飞空而至的祝九，显一丝藐然之色，言道：“你能活到现在，非是因战力有多强横，而是我突然改变注意，决定给你打上奴印，让你成为我的奴才。如此一来，我一个仆从，都是大世界气运之争五方位之一的强者，当真妙极！”

　　祝九在半空划过一道无比精妙，阐释道之轨迹的弧线，从容登临中央站台边缘，豪不停顿，迈步向对方逼近。

　　祝九双目魔芒滔滔，闪闪烁亮，挟天地大道之气机，周身精气神华若如天柱，在身后交缠，冲云裂霄。

　　他的步伐踏出，每一步都在随着大道的起伏波动而行，与天地密合为一，每前行一步，其气势便攀涨一分。

　　“嚓！”

　　非常奇妙，祝九的脚步踏地，落足时声音并不大，但扩散出去后，却形成轰震，便似天地间有一尊神鼓，在沉寂千百年之后，终于复苏奏响，化成“咚咚”的沉闷隆音。

　　一道道足音相连，使山峦随之伏起，大地因而撼摇，声慑人心。

　　此时的祝九周身染血，法袍多处碎裂，但其气势雄胜，若如大地般深邃稳沉，眸内芒采灿然，瞩目战台中央修者，开口嘲弄道：“行至将死，还在做白日梦吗？”

　　稳立战台中央，秘华绕体的修者，目视持续逼近的祝九，道：“你根本不是我对手，何况久战之躯，逞强前来战我，实乃找死之举，谅你撑不过茶盏时间，必要被我打上奴印。”

　　此君说话时，遮拢周身的一层神秘光华收敛，初次显出真貌。

　　他不论外貌体型都给人完美无瑕的感觉，面上轮廓宛若大理石鬼斧神工，精雕细琢出来般俊伟，神态从容，眸光深湛，像是可以看穿世界本质，纳存一股玄华。

　　其身形比之祝九要稍显壮硕，肌肤发出莹莹道力之光，每一毛孔都在吞吐天地精粹之气。

　　他着一身宝银色，如同敛聚星辉祭炼而成的法袍，样式朴简，却又散发出一股自质朴中透出的尊贵与非凡。

　　此人法能运转，将周身气息闭合，点滴不泄。便是以祝九洞窥万物本源的神目，亦未能确定其深浅，确是难得一见的绝卓人物。

　　两人至此时还未真正激战，但气势外放，都显出睥睨天下的雄浑波动，实有压盖群雄的一股风采气度。

　　所有观者皆知，这二人一旦动手，必为石破天惊之局。

　　祝九二人的对持，看的周边万众屏息，甚至是其余四处战台的战斗，都悄然安静下来。

　　有修者语道：“那中央战台修者说的不错，祝九周身染血，乃久战之身。他们这一层级的战斗，差之分毫，便是败亡之机。有时候说错一句话，气势被牵动，都可能引起对手狂风骤雨，惊涛拍岸般攻击，因而溃败。”

　　稍顿又道：“祝九是世所罕见的天骄级数无疑，但他此时远非最佳状态，身上伤势不轻，冒然登临中央战台，是否过于托大，有些自寻死路的意思。”

　　这议论之语十分中肯，人人闻之，皆点头赞同。

　　事实确是如此，中央台上的修者以逸待劳，而祝九久战之身，且人人都看见他连受伤损，法力更是消耗巨大，此时登台，似乎确属不智。

　　“轰隆！”

　　中央台上的战斗，在毫无征兆间，骤然爆发。

　　双方受一股冥冥气机牵引，同时出手，迅雷烈电般惊暴，皆有无上威势。

　　中央战台的俊伟男子，满脸冷笑，伸手轻招，墓山域天空中，顿即显出层叠密厚的混沌气，覆盖替换了苍穹。

　　每一缕混沌，都存一股浩瀚无垠的厚沉气息，发出弥散天威的磅礴力量，像是不可匹敌，神能至伟。

　　有修者目视翻腾下压的混沌，震惊道：“竟有人可以召唤天地道海分流，垂落无上始源之气来战斗。传说道海中的每一缕气息，都有万丈雄峰般重量，威能至上。此时整个天空的大道始源气下压，这得是多么沉厚的一股力量。祝九该不会一招即败吧？”

　　又有其余修者接道：“嗯，也不是没这个可能，高手交锋，争的便是一缕天地道机，谁若是在掌持天地上占据先手，一招压垮对手亦是常见事……”

　　这时，祝九周身，倏发炽盛法辉，金光冲涌，神文金页本体挂空而出。

　　天地间，立时漫生出高古悠远的大道气机，一尊神话巨灵跨千山万水，凌驾时间与空间，降临尘世而来。

　　巨灵一身伫立三界，脚踏幽冥，举头窥仙，无上巍峨。

　　下一刹那，神文巨灵摊开大手，隐约而朦胧，一个恍惚间，自苍穹上压下的道海之气，被巨灵只手收摄，成为一团浓雾，消失在其掌中，点滴无存。

　　这一幕，显得异常震撼，便像是一座波澜壮阔的汪洋大海，被人只手抓握，瞬那消失的一干二净。造成一种无法形容的视觉与心灵的双重冲击力，让人久久难以平静。

　　随即，巨灵缓缓散去。

　　双方动手的第一招，即显出惊炫神通，令人瞠目。一个策动道海分流下压，另一个则召唤混沌巨灵降世，轻松破解，皆为神话手段，使人赞叹。

　　轰鸣暴响再起，中央战台上勃发湛灿至极的法力光芒，台上两人开始短兵相接。

　　这二人的战斗方式亦是前所未见，根本看不见具体身形。他们像是和天地间某一股道机相合，将身形藏纳于飘渺至幻之中，无人能见。

　　虚空中只有诸般绚烂的术法景象，交替出现。

　　一座澄澈如晶莹宝石的小湖，镶嵌在虚空中，坐落中央战台上方，临空澎湃，浪涛潺潺，水华翻腾。

　　这座小湖，乃祝九纵控水法衍生而成，蕴存真水气机，不但其重如山，旋动间更有绞碎压溃万物的一股强大杀伤力。

　　中央战台的俊伟修者，瞥祝九所衍小湖一眼，颇有讥讽之色，转瞬间身形消失，虚空中翻腾出一道如同采摘虹霞祭炼而成的仙灵道妙之光。

　　“呲啦！”

　　这道光芒无坚不摧，无物不破，祝九所衍湖泊被此光耀照，当即崩解成万千水珠，无法凝聚。

　　“你的术法不堪一击！”俊伟修者的声音凭空响起。

　　祝九没有回应，但下一刻，崩解的湖泊中，忽生奇变，有一滴晶莹水珠，从解崩的小湖中跃出，闪烁灵光，弥漫道机，眨眼扩展，一滴水复又化成一座湖。充分阐释出水法绵柔，却可循环往复，滔滔不止的真机特性。

　　且这一次重新显化的小湖上，漫生出蒙蒙白雾，有一颗大道繁星，含一股天地初始气机，悄然旋动而出。

　　道星烁转黑白，阴阳交替，纵天控地，法能蓬发。

　　一时间，整个中央战台上，呈现出诸般神灿术法，太阳神曦，繁星化雨，九丈大地，十万山川……诸般奇能妙术轮现。

　　中央战台修者毫不示弱，其所化一道仙光，分合聚散，形态万变，竟可衍生出，钟、鼎、塔、刀剑等神能妙物，件件威能超凡。

　　一时间，祝九居然呈现出被压制迹象，诸般术法，尽被仙光所化各种宝器破开。

　　时间流逝，两人争斗越显激烈。

　　二人皆是真身不显，却在以神话层面的战斗方式，杀伐不断，术法光芒耀照一方山河，声裂苍穹。

　　这时，忽有一轮雷霆朔化，电光精亮的大日，从祝九朔化的小湖一端升起，绕着湖泊中央的道星环转，之后雷日又在湖泊另一端沉落消失。

　　转眼间，又有一轮莹莹白白的法能明月，亦是自小湖一端起落而出，绕着道星，进行一种轨迹至渺的运行。

　　这一日一月环转道星，升升落落之间，匹合一种合符阴阳的高妙气机，竟有一股天地道力，化成潮汐，在随着日起月落而澎湃，将整个中央战台都灌溉填充。

　　澄洁湖水，缭绕白雾的道星，电光灿灿的雷日，莹白明月，共同交织出一幅美至无法形容，仿如最甜最美梦域中才可出现的法力异象。在天空灵雨飘洒掩映下，愈显烂漫神幻。

　　有修者目瞪口呆呢喃道：“两人的行迹真身完全消失，而是以术法道能朔化的异象在争锋，这已超脱了神通层面的较量，是在以身衍道，操纵无上道力对攻。真是举世罕见！”

　　此时在虚空中伸缩，万般变化的仙光，受弥漫全台，日月轮转的潮汐影响，移动速度出现一个几可忽略不计的短暂停滞。

　　即是这短短瞬间，中央站台上，倏然出现一尊黑雾转流的鼎炉，如一道吞噬万物的渊坑，将俊伟修者所化仙霞之光，闪电般摄入炉内。

　　下一刻，一头双角桀暴的饕餮，自鼎炉壁上跃出，结聚噬法黑气，化成炉盖，将炉口彻底封闭。

　　之后，天禄与饕餮轮替显现，使平空悬浮的鼎炉，在铜绿与晶墨双色间轮变。两兽得祝九催动，分别以道力为薪柴，吞吐噬法之气，化作焰苗形态，腾腾燃动，将鼎炉包裹，要炼化其内的一缕仙光。


第553章 大局始定

　　蓦地，炉壁乍然通透，其内像是有一轮光滔万丈的骄阳，在刺洒出道道烈辉，要将炉壁灼穿。

　　有一道声音轰荡虚空，自负之意丝毫不改，冷言道：“一座炉子就想困住我？”

　　“锵！”炉内骤然响起类似金属震鸣般音色，有一道光曦似如利剑，自内而外，险将炉壁刺透。

　　下一瞬，环绕在炉子周围的天禄暗兽，吞吐噬法之气，迅将炉壁将被刺穿的位置，填补修复，弥合如初。

　　这之后，被收在炉内的一缕仙灵之光，开始幻化各种形态，尝试破炉而出。

　　中央战台修者所寄身的道能仙光，最先化成一尊光塔形态，急速涨高，想要撑破炉体而出。

　　然而，噬法炉在随之涨大，十丈、二十丈、三十丈……最终法炉变作百丈巨物，将整个中央战台都覆盖，依旧将其牢牢封禁在其内。

　　一尊百丈巨鼎，喷薄着无有止尽的黑气。这一幕单是旁观注视，即让人感到一种难言的惊怖与压迫力。

　　“哐当！”一声震响，轰天动地！

　　这一声隆震，是炉内仙光转而化成一柄开天芒锤，在轰砸炉盖。

　　声声暴响，迭连不止，彻传千里之遥。

　　古战台周边，有一座座山川被震得基座折裂，开始倾倒坍塌。至后来，法炉内响声每传出一次，周边百里之地，就有山峰随之颠簸抛飞。

　　此般情景实属少见，一声震音即把山川像小石子般颠抛腾空，若非亲见，几难让人相信。

　　“啊～～”突有修者发出惨叫，是因为接连闻听噬法炉内发出的震鸣，经受不住，口鼻开始渗血，连额骨都出现隐隐的缝痕，识海险被裂碎，人人面色大骇。

　　好在这时炉内仙光再变，停止砸击炉盖，转而化成一团芒光之火，在炉内汹涌燃烧。

　　众修齐感松口气，稍后有人语道：“看眼下局面，祝九已然确定优势，大占上风，只要能继续困住对手，持续炼化下，被困在其内的中央战台修者，终是难逃败亡，将要死去。”

　　另有修者显出思虑神色，提出不同意见道：“祝九的处境并不见得就更好，那个中央战台修者，被关进去这一会，不见丝毫虚弱迹象，且数次险将鼎炉破开。两人此时应该还算是僵持局面，胜负难料，祝九稍占先手而已！”

　　中央战台上方，现出祝九身形。

　　他皱眉瞩目噬法炉，念头微动，将包括道星在内的其余术法尽皆收起。随后神文金页闪烁而出，其上的“禁”字文被祭起。

　　“哧！”

　　禁字文神芒燃动，金辉熠熠，被祝九翻手拍在噬法炉壁上，闪烁间，遁入炉腹中。

　　“锵！锵！锵！”

　　炉内的响音，忽如急雨敲打芭蕉般，连绵成片。

　　“禁”字文专善收摄封镇，与噬法之力本就稍有列同，此时被祝九祭起，与法炉结合，两者威能并联叠涨。

　　随后，祝九眉心道机盈动，不断跃出一枚又一枚的暗符透明符号，加持在炉壁上。

　　法炉威能再增，其内的道能仙光渐被压制，光芒有所暗淡。

　　一道声音复从炉内传出，依旧霸道而威严，充满稳宁，被禁在炉内，并未令其有丝毫慌乱，只不过声音中多出一丝怒意，喝道：“你真该死！”

　　祝九闻声而笑，戏谑道：“我变成该死了？不再想着收我为奴仆？你要是想给我当奴才，我倒是可以考虑，当然，你也会被打上奴印。如何？”

　　这句话等如是将对方收他为奴之言，原封退还，其意丝毫不差。

　　“找死！”炉内一声冷喝传出，恍若霹雳乍起。

　　异变忽生。祝九后方，倏然传来一道血红色术法光芒，突兀劲急，闪电般轰中祝九后背。

　　“喀嚓……噗！”

　　即便祝九反应惊速，后背还是响起骨裂音，且开口吐血。

　　乍冯袭击，祝九神色间并无任何意外，反有一丝冷笑闪逝。

　　背后袭击祝九的，来自另一五方位，那个出现时惹起众人惊呼，天生三头六臂的神话种族生灵。其迅猛腾空，放弃了原本的战台位，要对祝九进行追击。

　　祝九神色沉冷，轻喝一声，中央战台上陡有阴气弥涌若海，鬼国再次临世。

　　慑胆惊魂的鬼哭声，悄然在每个修者耳畔响起，人人闻之，汗毛悚竖，凌空扑击而来的三头六臂生灵，被直接兜转进白骨大地上。

　　瞬那间，鬼国中战火炽燃，黄金巨人，夕阳、九婴等家伙在其中与三头六臂的生灵杀得难分难解。

　　“当”！

　　蓦地噬法炉中光芒遽亮，一声狂笑，炉盖终被崩开，窜出一道仙光。被困的中央战台修者，把握祝九祭出鬼国，应对三头六臂生灵的机会，裂炉而出。

　　而就在噬法炉盖被崩开的前一个刹那，祝九受伤染血的嘴角轻扯，似露出一丝隐晦笑意，身形一闪，来到中央战台上空。

　　他背后脊柱陡绽金芒，腾出一条龙形气劲，头连天，尾接地，并联一个世界的浩能伟力，对祝九进行加持。

　　无声无息间，祝九一拳捣出。拳头流转“压”字文的厚沉金辉，与暗符噬法黑气，同时，还承载脊柱大龙所加持，连天通地的伟瀚神力。

　　三种道能相融，这一拳的威力至强，无双无对。

　　非常奇妙的是，祝九这一拳出手之际，拳头前方没有击打目标，乃是虚空，但当拳行至一半，恰是噬法炉盖被破开，其中窜出道能仙光的时候。

　　当这道仙幻之光破炉升空，正被祝九击出的一拳，精准无比的打中。

　　“轰！”虚空中光芒崩碎，宛若流雨飞洒，四散溅射。

　　祝九这一拳宛同神来之笔，提前一步出拳，像是早就算准仙光破炉而出的位置，早早等在那里，充分蓄力，无可躲避，一拳将这一团威能万变的仙灵之光洞穿。

　　拳头深陷道能仙光核心处，竟有骨裂声从中传出。

　　下一瞬，被祝九打穿的仙灵之光，完全炸散消失。虚空中，寄身于仙光中的俊伟男子身形显现，其额头正被祝九一拳轰中，出现一道清晰裂痕。

　　“你和那个三头六臂的家伙，配合出手，声东击西，无声无息灭杀阴司青年的下作招数，瞒得过别人，却早被我发现，因而知道你们两个是一伙。”祝九保持拳头击打对方额头的姿势不改，声音平淡，开口语道。

　　俊伟男子额骨被一拳碎裂，已伤了根本。且祝九拳头一缕气机，此刻正隐隐破入其体内，只要祝九拳头不离其额头，他就不敢乱动，否则气机牵引之下，祝九趁势出拳，俊伟男子立即就是必死之局。

　　而祝九之所以不撤拳，反与其说话，乃是准备寻找机会，拳劲吞吐，给予对手更致命一击。

　　两人保持古怪姿势，凝定在虚空中，彼此亦是在进行一种另类交锋。

　　目前祝九占据绝对主动，而俊伟男子则想要寻机脱离祝九的气机压制。

　　俊伟男子看向祝九，眸中恨极，却受制于人，无法挣脱，他声音虚弱道：“你故意被我的三头六臂法身击中，借此迷惑我，后又松动鼎炉，让我以为是自己破炉而出，迎头撞上你这致胜一拳，真是好算计。”

　　稍顿，声音愈弱，再道：“你既早就发现我与三头六臂法身是一伙，那你先前在东方战台苦战，多次受伤，也都是假的，为了放松我的警惕。你竟图谋这许久。”

　　祝九眸内芒采深邃，炯炯而视，沉声道：“受伤都是真的，但我自有迅速恢复伤损之术。嘿，你诱我说话，在此刻还想寻机反制于我。”

　　稍顿，突然开口道：“你在四阴教什么身份？”

　　俊伟男子微愣，瞬间闪过一抹讶色。

　　“喀嚓！”

　　即在这男子被祝九一句话揭穿出身，念头出现一刹那震动的时刻。祝九眸芒遽盛，拳头金黑双色同转，法能澎湃，毫不留情，轰入对方识海内。

　　俊伟男子额头裂痕顿时扩大，神色间闪过一缕绝望。下方噬法炉中，天禄兽咆哮，一道黑气翻空一卷，重新将男子拽入炉内。

　　“哐当！”炉盖闭合。

　　至此，大局始定。那男子虽强悍无比，被祝九打中额头，轰击识海犹自不死，却已重伤了本源，此次再被拖入炉内，已是行将就死，绝无翻盘可能。

　　作为男子分身的三头六臂生物，随男子的虚弱，而法能大减，亦被稳稳禁锢在鬼国内。

　　祝九这才坦然落在中央战台上，身形一个仓促，险些栽倒。他兵行险招，挨三头六臂生物一击，亦是伤势不轻，背骨多处被打裂。

　　这之后，祝九就将鬼国铺设在中央战台上，眉心闪烁，将噬法炉收回暗符，之后便进入鬼国王殿内，盘坐疗伤。

　　旁观众修到这时才嗡的一声，低声议论起来。

　　祝九占着中央战台不走，很明显，他是在得了东方战台后，显出心可吞天之意，还要再抢中央战位。

　　拢共五处位置，修者却有万数，他一个人竟要抢两处位置，这让众人心中大恨。

　　但此时的祝九，连克强敌，翻云弄雨，法力心智俱为一时之选。观者多对其升起高深莫测之感，故而他虽然看起来伤势不轻，一时间，却没人敢于登临中央战台，对其进行挑战。

　　时间，一分一秒在流逝！


第554章 秀出与众

　　“呼”的一声，狂风肆虐，一座巍峨而壮阔的恢宏道殿，破空升起。

　　是被祝九战败的中央战台修者，他悬在一处峰头上的辉煌古殿。其内曾走出成队铜铠魔兵，攻伐鬼国。

　　此时古殿飞起，准备扯碎虚空，隐遁而去。

　　但道殿破开的虚空中，陡有一条波澜叠阔的滔天血河迎头卷出，大浪拍空，血晕腾翻中，隐现一尊尊周身拢遮玄辉的秘尸，沉浮于河内，恶机慑人，拦住道殿去路。

　　忽然，又有水火同现，一声婴孩啼哭音响起，闻者魂惊。

　　九婴随之出现，五头十目，邪光湛湛，脖颈乍立，伸缩不定。其周身幽蓝与赤红并存，水淹大地，火焚虚空，说不出的凶凝邪戾。

　　而那道殿内依旧存有高手，并未因中央战台修者，被祝九囚禁而变得不堪一击，依旧保持战斗力，遂与夕阳及九婴展开血战。

　　此时，古战台上方天空，倏然闪过一道庞大无比的阴影。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　一尊身高十丈余，手臂粗健若同巨蟒盘结，周身黄褐色鳞片的异族生灵，登临中央战台，立在鬼国之前。

　　这尊巨型生灵，头生一对后扬弯角，目如铜铃。整体看起来，像是一尊蛮牛巨魔，手执一件土黄色口袋模样奇形法宝，闪烁妖异芒光。其威势暴恶，法力澎湃滔腾，处于六阶巅峰级数。

　　当然，此时能在战台五方位上争锋的修者，皆为天骄雄杰之才，俱有跨阶而战的实力。像祝九以及刚被他战败的中央战台俊伟修者，便分别为六阶初品与中品。

　　但两人的战力，有目同睹，足可杀猎七阶初品大能。战斗层级，在他们来说，只是参考作用。

　　这尊巨魔般，气机强恶的生灵，敢在祝九大显神通后登台争锋，必亦是神通翻天之辈无疑。令人人精神一振，好戏登场，终有人要再次挑战祝九。

　　蛮牛巨魔并不进入鬼国，而是居立在中央战台边缘，面向鬼国，陡然祭起手中布袋。

　　“呼！”口袋张开，其内狂风怒卷，成片的黄色混沌散逸而出，化成弥天妖风，汹涌灌入鬼国内。

　　“咔嚓咔嚓”！

　　密集的碎裂音响起，鬼国大地上，无数枯骨开裂，皆被妖风侵袭，无声无息崩成骨粉。

　　蛮牛样凶灵，发一声咆哮，体型愈显高壮，继续纵弄黄褐色妖风，那口袋模样法宝被其祭起，如一处吹袭天地的风口，吞吐无尽风力，刮入鬼国内，拂吹苍穹与大地。

　　“咚！咚！咚！”

　　黄金战芒披洒烈射，巨人从鬼国内出现，践踏大地，轰然奔跑，摇撼山峦万物，声如隆雷。黄金战矛瞬息划空，向对方射袭而去。

　　“当”！

　　蛮牛凶魔异族，褐光闪烁的肩头上，突然凭空闪烁出一头毛色银亮的人形生灵，眸光如银色闪电，身高比之常人还要略矮，但打出的拳芒，力足开山辟地，竟抵住黄金光矛，两者对撞炸散。

　　随即这尊周身长毛的银亮生物，纵跃而起，悍然跃入鬼国内，与巨人碰撞狂战。

　　倏然，银亮生物周身毛色闪烁，流转秘力道韵之光。

　　它的银色毛发脱落，竟分化出无数与其一般模样，周身银亮的分身，各个战力不凡，若如灵猿，纵跃飞扑，多不可数，开始和鬼国内的无数阴鬼恶战。

　　一时间，鬼国内宛若两国交战般，战火百起，杀伐崩世。

　　此银亮生灵所显神通，过于惊人，引起无数观者震动大呼。

　　这门神通，乃传说级数惊世宝术——吹毛化灵！

　　其每根毛发所化灵身，只有本尊十分之一不到的实力，但胜在数量多不可计，只要法力还在，即可反复衍生。

　　掌握此般神术的生灵，必为上古强族，即和三头六臂生灵般，为传说中的神话种族，传承古老，无比强大。

　　众修轰然瞩目，大声议论，想不到大世界气运之争逼近最后阶段，竟会连出神话强族。

　　而这时被两大神话般生物攻击的鬼国内，祝九连经大战，有重伤在身。座下夕阳、九婴两大悍将，又在与道殿纠缠。

　　鬼国内，只余黄金巨人和万千阴鬼驻防。

　　此际出现弄风巨魔，与吹毛化身的银亮生灵，两大神话级数强者联手来攻，祝九驻守的中央战台，岌岌可危。

　　其余观者见此一幕，亦开始蠢蠢欲动，各怀心思。但因为台上出现的两大神话生灵，外放的气势过强，目前还无人能在其压力下登台，浑水摸鱼。

　　忽然，所有修者的识海天榜上，皆有灵音涤荡传响，是神天秀白袍染血，在己身重伤之下，最终成功获得五方位之一。

　　这时，阴气轰腾，门户大开的鬼国内，蓦起一声轻啸，清越直可入云。

　　祝九翻身而起，健胜游龙，双目炯炯，两道眸光化作神雷，噼啪穿空，将银亮生物，以无上神通衍化的两头分身绞杀。

　　“呲啦！”

　　祝九眸内电滔交错，雷纹致密，凭空勾勒，化出一杆若紫水晶天然琢刻，充满雷韵真机的法能长枪。

　　祝九伸手握持雷滔电枪，抬臂轻抖，幻化出朵朵枪花，缀满虚空。猎响如雨声中，枪花炸开，迸射成道道闪电，覆满鬼国。

　　一刹那，绞杀诸多银亮生物分身。

　　下一刻，祝九头顶又显出识海符箓，弄法无敌，神通术法如水般从符箓中流淌而出，得鬼国规则加持，威能暴悍，攒动各处，再次绞杀灵毛分身。

　　祝九法袍飘飘，魔神临世般，踏步走出白骨王殿，抖动雷霆闪电枪，头顶符箓犹如法冕，身姿健矫，披靡而战。

　　众观者大愣，俱发出惊讶声音，皆不明白，祝九为何身受重伤情况下，这般快恢复如初，状态巅峰。

　　有人双目大瞪，梦呓般吃吃语道：“像祝九这一级数高手，已极少有人可使其受伤，恰是如此，一旦受伤，有时数月经年都未必能全复。先前祝九多次咳血受伤，累积起来已颇沉重。”

　　又道：“他先前一战，被三头六臂生灵偷袭的一击，应是重伤才对，怎可能不足茶盏时间，法力在体内走了一圈，便完全恢复。简直不可思议！这到底是什么原因？”

　　余者亦感大诧，无人明白其中缘由。

　　实际上能快速恢复伤损，正是祝九此次争持大世界之战的最大依仗。

　　他之所以在大战前，积极培育饕餮气机，使其茁壮。

　　最终将饕餮融入暗符，其目的并非单纯为了增加战斗力，主因反是准备在受伤时，利用噬法术灵吞噬万物的能力，来帮助己身，迅速收摄恢复体内伤势。

　　当暗符拥有术灵兽后，每有攻击袭中祝九，充满破坏力的劲道，一旦入体，便会被饕餮亦或天禄开口吞吸，减弱其持续破坏力。

　　就好比先前被三头六臂生灵攻击，当时祝九伤势沉重，关键即是其轰入祝九体内的劲道，具备持续破坏性。这也是到了这一级数，一旦受伤，极难快速伤愈的根本原因。

　　需要将对手打入体内的劲道，完全祛除，才可恢复。被击打瞬间，造成的骨骼开裂，血肉炸碎等外伤，反而很容易治疗，不需多久即可痊愈。

　　当暗符缔结术灵后，破坏性力量一旦入体，天禄与饕餮，立即在他体内奔走游曳，将侵入体内的破坏劲道，吞吸收摄干净，这比之没有两大术灵兽以前，祝九自己转运暗符吞噬入体气劲疗伤，快了十倍不止。

　　因此祝九此时的续战与疗伤之能，让人大感不可思议！

　　侵入体内的破坏力量，迅即就被两大噬法暗兽，轮番收摄，顷刻消没。

　　祝九行法，只需要修补筋骨血肉的破损，即可接近恢复巅峰状态。

　　他正是因为拥有快速恢复伤势，且体内三处法力之源同转，法力深不可测的大底牌，这才敢连场鏖战，抢夺两处战台五方位。

　　此举等如是将祝九独一无二的暗符之能，发挥到极致，亦是其他人无法和他比拟之处。

　　否则大世界气运之争，高手无数，单纯依靠法力神通，小妖女、神天秀、包括刚被战败的中央战台修者等，各个都几乎不在祝九之下，如没有此般格外秀出于众之处，祝九冒然争抢两处战台，既纯属找死。

　　但在拥有暗符术灵之后，情况便完全不同。

　　现在的祝九，最不怕便是久战与互换伤势的惨烈杀斗，因其恢复能力，比他的法能神通还要让人惊艳。

　　这时，祝九在鬼国内鏖战不休。诸般术法倾泻如雨，爆音阵阵，法辉盛开若如世间最绚烂的焰火。

　　将近一个时辰后，九婴和夕阳将道殿以血河束缚，拖拽回鬼国。

　　遂即九婴与夕阳亦加入到战斗中来。

　　再有茶盏时间，侵入鬼国的两大强悍生物中，蛮牛风妖巨魔被黄金战矛穿胸猎杀，那个银亮生物，则被“禁”字文囚牢，及鬼国炼化神链共同锁禁，已然失去反抗能力，成为阶下囚。

　　此番祝九于重伤下迅即恢复，再克强敌，表现愈显惊艳，已然超出常人理解。

　　至此，敢登临中央战台攻伐祝九的修者鲜少。时间飞流，快速逼近祝九中央战台位的成功获取。

　　到这时，小妖女才迈动着白生生的小脚，拖拖然登台，横扫众人，占了三头六臂生灵原本所在战台位。


第555章 大功告成

　　“啊……”人群中惊呼迭起如潮。

　　到了大世界气运之争后半段，五方位已有两处位置确定，剩余三处战台的争抢，愈见激烈。

　　不断有神话级数强族出现。旁观众修频见传说物种临世，故而时发震撼之声。

　　至此时战斗虽是更显激烈，但形势反清朗明显起来，不复初期的纷乱态势，大多数修者已放弃，不再登台争抢，变成纯粹的盘观者。

　　非是众人足够理性，实因此时台上的争斗，单是交锋双方外放出来的法能压力，已远非普通修者能承受，便是想要登台，亦没有几人能承受台上浩若山川般重压。

　　此时有人瞩目战台，惊声语道：“茶盏时间前，骑乘双头梼杌凶兽而来的强者，被杀了！”

　　中央战台上，祝九与夕阳，刚结束战斗，合力斩杀一个骑乘强大凶兽的异族修者。

　　这修者身高巨丈，周身黄褐，若如大地般沉厚的躯体，连同其座下拥有上古著名凶兽血脉，状如斑彩双头雄狮的梼杌，同时血溅虚空，砰的一声栽倒。

　　其尸骸连同双头梼杌兽，一起被鬼国炼化吸收。

　　祝九己身亦是伤势极重，胸肋处一道血窟窿，几乎对穿，鲜血泉喷。

　　这处伤口是对方垂死反扑，和祝九以命搏命所形成。

　　祝九依仗悍强无比的恐怖恢复能力，毫不畏惧对方搏命，借机飞空一脚，足端挑中对手额骨，将其踢死。

　　斩杀此人后，祝九就站在鬼国大地上，法能环转，被对手攻击入体的破坏性劲道，迅被两大暗符术灵法兽，吞噬收摄干净，伤势在快速恢复。

　　这期间有修者攻台，便由座下几大凶物轮番鏖战。

　　祝九胸肋的洞穿伤口处，漫起道纹符灵之光，筋脉血肉同时蠕动，便如似在以道力为线，符号为针，进行缝合般，伤损处诸色法辉莹莹闪闪，迅快恢复。

　　不足茶盏时间，祝九虎扑而出，伤势已然无碍，继续杀战！

　　“祝九杀伐起来，全无顾忌，与人互换伤损。之后转眼修复伤势，这是什么神通？太他妈惊人了。”

　　有修者半是羡慕半是震惊，又道：“他疗伤期间，一旦有人登台挑战，便由座下凶物出战，待伤势恢复，则如惊虎出世，纵法无双，暴君一般，这短短时间扼杀多少高手了？”

　　其余众修，亦是多次哗然，反复谈论。

　　“呼！”虚空中陡起狂风，与墓山域越下越大的滂沱落雨相合，风雨之势相互推助，形成一种莫大压迫力。

　　掀起狂风的，是一破空而出的庞大生物。

　　它竟生有七颗脑袋，观之悚恐，是一头体如白鹤的异种猛禽。

　　这头猛禽周身银色，通体像是水银流淌构建。有种难以形容的森冷感，在每个得见此凶禽的修者心头，同时涌生。

　　凶禽背上立一女子，曼妙而多姿的身体，拢在一层灵光薄雾中，眸内亮起两道银灿灿的火束，向下俯视，打量五处战台。

　　她的目光，最先注视中央战台，当发现阴气滔天的鬼国岿然坐落，凶机撼动霄斗，将整个战台遮拢，女子露出思虑神色，摇了摇头。

　　最终猛禽忽然下扑，选择了小妖女驻守的古台，双方开始大战。

　　下一刻，墓山域内蓦起轰天巨响，千百里内，山摇地荡。

　　远处，一尊比雄峰还高耸，周身喷薄着黑雾的人形生灵，宛若一头暴熊狂奔而来，威势烈狂。其每步踏地，地面都在摇震，像是不可承受其重量，要塌陷开裂。

　　有人注视这尊奔跑接近的生灵，骇然呼道：“竟是太古至强种族——大地之王出世！”

　　当这尊大地王族生灵靠近，一股无边浩压随之逼临这一方天地。其巨眸阖动，亦在俯瞰战台。

　　最终，这大地王族生物，发一声霹雳炸喝，抬起抓山拿岳的巨手，做出抓握动作。整个大地开始摇摆，轰轰隆隆的震音不断。有山川仿佛融化般，在淌流聚集。

　　地面不断掀动伏起，像是拥有生命，在呼吸的异物。

　　很快，大地王族生物，以法能道力为无形之火，摄取锻造，熔铸数百里内的山川大地。在地面上缔结出一柄十余丈大，方方正正的古朴锤子。

　　这一幕至极神奇，抓拿山川大地之力，以天地为炉，锻造成厚土之锤。

　　锤子并不算巨大，但只看其熔炼过程中，山川化融，数百里内大地下陷，这才完整生成此锤，即知其威势，足可将天都砸碎。

　　此锤，沉厚至无法想象。

　　一声狂吼骤起，天空中有风雷相伴，大地王族周身黑雾狂涌，身形开始缩小，眨数眼时间，即化成一个肌肤如同墨色大理石雕琢，身高三丈的青年。

　　他周身垂落一道道厚土精华之气，形容高古英伟，眸内有一座座山川在明灭，一道目光都能压死普通六阶修者。

　　青年单手轻招，一把握住与其身形不成比例，融山川大地之力而成，十丈余大的浩土法锤。轰隆一声，抡锤砸在阴司青年死后，众修争抢的西方战台上。

　　这一锤，是轰砸在西方台边缘位置，并未直接攻击任何人，但其振动力，却将战台上正在争锋的几个修者一起震死，威势无两。

　　便连旁观者，亦有许多被生生震的皮肤龟裂，骨骼惊碎，重伤坐倒在地。

　　大地王族青年，强势登临西方战台，迎接十方挑战。

　　时间飞流，越来越多神话种族出现。战台上的争锋之烈，远超人想象极限，酣战盛狂！

　　有许多修者此起彼伏的叠声呼道：“快看，那是一头拥有獬豸血脉的异兽，好强的威势……又来一头九尾豹子……那是传说中的白泽神兽吗？是谁骑乘它而来……”

　　亦有人疑惑道：“这些强者怎都到了此时才出现，开始不见踪迹！要是这般多神话种族强者，早些出现，即便是强横至离谱的祝九，都不容易轻松拿下东方位才对？”

　　有人应道：“多数人有所不知，其实先上台的修者，即便得到五方位之一，也有可能继续受到袭击，只要将取得战位者斩杀，其所在战台就变成无主，可以重新开始争夺，只有当五方位都有主，这场战斗才算真正完结。”

　　又道：“所以，先出手等于是要从头打到尾，哪有傻瓜肯干？呃，祝九那变态例外。他有快速疗伤的神通，久战不损，像是时刻都能保持巅峰。他什么时候登台都一样，且他是要抢两处战位，早些登台才更合理。”

　　“这么说，早上台岂不是毫无好处，那个叫神天秀的青年，早早上去干什么，他此时已然受伤，要想撑到完全结束可不容易吧？”有人不解追问。

　　“神天秀一言一行，皆与剑相合，锋破万物。这次大世界之争，在他看来，等同于一次攀逐剑道高峰的修行。他早登台，有两层意思。一是他性子高傲，不肯落于人后。二是迎难而上，以万般险阻磨练剑心。”

　　一道话音，倏然响起，凌空飘荡，解答众人疑惑。

　　众修转头，却是中央战台上，祝九战罢方休，负手而立，观看其他几处战台的同时，听见众人谈话，随口解答。

　　风吹来，他的法袍轻拂，洒扬舞飘。天空的雨落下，祝九并未以法力遮挡，任雨珠点在身上。他站在那里，气运朦渺，仿要踏雨归道，即将离世而去。

　　突然，祝九眸子陡转凌厉，战辉瞬息澎湃，一缕缕电光从他眸内刺出，虚空因而精亮，如两盏闪电神灯被点燃。他抬头望向高空。

　　“喀嚓！”

　　中央战台上方虚空，乍然崩裂。

　　有一尊犹似仙金祭炼而成的宝塔出现，闪闪发光，色作五彩，垂落玄华。

　　这座五彩玲珑道塔，巍如雄峰，高至数百丈，耸持坐落。“当！”一声大响，将整个中央战台笼罩，包阔祝九的王庭鬼国，都被宝塔裹在其内。

　　这是有神话级数强者出现，降下宝塔，争抢中央战台。

　　有人兴奋道：“这次袭击中央战台的修者，携道塔降下，将祝九的阴鬼国度拢遮，等于是抵消了鬼国如同领域般的优势。看来这个挑战者，是有所针对而来，说不定真能将祝九战败。”

　　此后，包裹整个中央战台的五彩道塔内，不断轰鸣大震，其内仿佛在翻江倒海，倾天覆地。

　　道塔的隆震，立时大半个时辰不止。

　　倏然，一声巨大裂碎声响起。塔顶有一处位置被崩开，冲出一道黑气，凌空翻腾，结为黑色云朵。

　　云上立一头狮身龙首，双角攀天怒指，鳞厚威霸，周身黑气滚滚的神兽，正是天禄噬法术灵兽。

　　其纵云升空，黑气洒披，弥灌苍穹，天空转那即被遮拢，犹似寒夜吞噬了白昼。

　　“呼！”

　　体型涨大，覆压大地的天禄，伫立云端，姿态雄悍，忽然张嘴，口如深渊，发出抽吸之力。

　　下方的五彩宝塔猛烈晃荡，光曦抖颤。数息间，道塔即无法抵挡天禄专食宝物的特殊摄取之力，塔身开始缩小，遂被天禄吞入腹中。

　　中央古台上，重新现出阴气弥漫的鬼国。祝九的拳头，深陷在一个面色惨白，一身翠绿长袍的青年胸骨中，将之击杀。

　　不问可知，翠绿法袍青年，既是祭出五彩道塔之人。

　　映入众人眼帘的祝九，黑发染血，芒采深邃，无情沉冷，法袍猎霍，随风拂摆。

　　所有修者识海内，响起天榜传出的清妙道音，洗涤神魂般充满灵动，字迹随现：“中央战台之主，产生！”

　　天空中洒飘的雨，在同一刻停止，收敛，消失！


第556章 五位皆定

　　大世界气运之争在继续，高潮伏起，战火跌宕。

　　五方位已有三处确定归属，剩下两座战台上，杀伐愈显炽暴。

　　祝九成功取得两处战台归属权，芒耀众目。其登台开战以来，睥睨无匹，战必取人性命，狠辣无情。最让人惊震的是，他到这时候还保持在几近无损的巅峰状态。

　　这一点令每个观战者，皆起高山仰止之感。

　　至此际，虽依旧会有不死心之辈偶然出现，想战杀祝九，以便重新争持他获得的两处战台，但人数越来越少，中央战台逐渐清静下来。

　　祝九颇有几分无所事事，双脚不丁不八，姿态闲适的立在中央战台上，转头打量其余几处还在狂伐不止的战台。

　　蓦地，这一方天地，变得无比绚烂，彩曦闪烁。

　　是小妖女的额头，正在闪烁法华，如一面道镜般，澄澈而洁莹，似若神玉，折映出浓郁的大道气机。

　　她额头燃生五彩光色，映照诸天。一片本体为灰色，却缭绕五彩曦霞的羽毛，从其眉心吞吐而出，落入鸣儿小妖女手中。

　　这片灰翎普一出现，祝九即眼眸微眯。

　　他当年与小妖女初见，生死对决。在将她摄入鬼国情况下，小妖女既曾祭起这根灰翎，生生将鬼国的空间刷碎，从中平安离去。

　　这等情况自祝九出道至今，亦仅此一次，让他记忆深刻。

　　祝九隐隐感觉，这根灰翎恐怕来头莫大，甚至有可能是某种传说中，堪比真仙的神话生物所遗，道能无有止境。

　　灰羽落入小妖女手中，她忽然吃吃而笑，眼眸内却无半点喜意，反有一种，森冷至让人灵魂都要被冻结的幽寒芒采在闪烁。

　　“刷”！一声轻响。

　　小妖女扫动手中灰翎，绽发五彩光曦。

　　她的对手，那个骑乘七头凶禽降下，双方已然争锋近整个时辰不分胜负，身拢玄华的神秘女子，连带其身下凶禽，同时崩灭，烟消云散。

　　此一幕十足惊人，一位强大的天骄人物，骑乘七头凶禽，竟连防抗的机会都没有，无声无息，转那即死。

　　随后，又有数人登台挑战，皆是纵横惊才的绝世人物，却尽都被小妖女刷起灰翎，一击扫死。

　　台下观者大哗，惊然讶愣，喃喃无语。

　　好一会，有人骇异道：“那灰翎是什么逆天之物？简直不可抵挡，强大到极点！”

　　“锵！锵！锵！”

　　众人猜测灰翎的声音未落，神天秀所在战台，陡绽凛冽剑芒，震鸣之音密若细雨。他背后一道剑辉铺设，宛若孔雀展屏。

　　倏然间，无数道剑芒环转，化作剑浪漩涡，瞬将对手斩杀。

　　遂即万千剑辉凝结成一颗剑丸，精光习习熠熠，自神天秀额头遁入其识海。

　　“嘣！”

　　一声剑吟，神天秀整个人完全消失，只余一道剑辉凭空百变，若游龙般翻射穿梭，光芒皎胜明月，洗尘涤世。

　　下一刻，这道剑光游曳十方，显出上穿云端，下入黄泉的神伟道能。

　　最终，寒芒侵目，剑辉拉伸吞吐，复归战台上，神天秀重新显出身形，白衫飘零，先前争持战台位所受一切伤势，竟已尽复。

　　显然，神天秀以身化剑，天骄绝尘，在剑之大道上，坦途高歌，有所领悟突破，因而伤势大好。

　　这时，众多修者识海中，道音与字迹同现。是小妖女已成功在战台上据守六个时辰，第四处战台亦有归属。

　　万众的心热切起来，大世界气运之战，即将出现最后定论，仅余一处战台还在征伐之中。

　　小妖女手执灰羽，依旧俏生生立在台上。

　　祝九瞥她一眼，明锐察觉到，她表面毫无变化，实则已经因为多次祭起灰羽，烁放无上神能，刷灭对手，耗损极大，不下于一次重伤。

　　“吼！”一声虎啸摇天，狂风相伴。

　　一颗白虎杀星陡从天际闪现，以不可想象的急速垂降，压镇虚空，撞向小妖女。

　　同时，小妖女前方，空间破碎，骤然探出一只虎爪。是那个祝九接近墓山域中央区域时遇到，骑乘白虎的青年出现，要猎杀小妖女。

　　他的出现时机把握精妙，恰是小妖女连番鏖战，初得战台位，消耗极大而又精神稍有放松的一刻。

　　小妖女娇叱道：“白无心，你竟敢出手袭击我！”

　　虚空中，一道声音铿锵而起，冷言应道：“天凰女你数次想杀我，难道就不准我回击一次，以为我真怕你？”

　　小妖女眸中杀机腾盛，手中灰翎化出一片五彩法光，同时将飞流而降的白虎星，与袭至眼前的虎爪抵住。

　　下一刻，小妖女的举动，出乎所有人意料。

　　她前一瞬还杀气腾腾，下一瞬即忽然变脸，眸子韵转，娇声喊道：“喂！祝大少快救命！”

　　说话时，身形一闪，像是灵蝶般，辉彩绚绚，翩翩飞舞，腾身而起，跃到中央战台上，一副笑眯眯模样，大眼讨好地看向祝九。

　　稳立中央战台，法袍拂扬的祝九，看向小妖女，没好气道：“你倒会找挡箭牌，寻我顶雷。”

　　小妖女凭空立在祝九身畔，扬了扬柔白玉手，马屁拍的梆梆响，莺莺呖呖语道：“祝大少名震天下，尤其是经过今日之战。五处位置，你老人家独占其二，且有一处是中央战台。表现之惊艳，让人亲见亦不敢相信。此番必要盛名再攀高峰，撼动百千世界。多杀个把人，对你老人家还不是挥挥手的事呵……”

　　小妖女待要再说，祝九已忍俊不禁，哑然道：“得了，你这马匹威势不小。”转而看向小妖女所在战台，眸内法滔乍盛，双目分别射出一金一黑两种颜色，无比妖异。

　　“哧哧”！

　　金银双色交绕，噬法鼎炉与“压”“禁”两大神文凭空化出，以鼎炉为核心，两大神文环转其侧，疾向小妖女原本所在战台逼去。

　　然而，噬法鼎炉普一出现，一声虎啸从反向虚空隐隐透出，正在惊速远离。白虎杀星亦化为一抹白光，冲霄不见。

　　那白虎青年一击无果，眼见祝九和小妖女联合，居然见机绝速，果断撤退。

　　小妖女撇撇润泽的嘴唇，道：“嗛，没胆鬼，一击不成，撒腿就跑。”

　　“轰咚！”

　　最后一处战台上，爆音隆动大地。

　　台上，大地王族，身高三丈的英伟青年，手执压天浩土锤，威如潮浪，滔卷十方。

　　他所在战台，鲜血洒溅，尸骸众多。每一具尸骸皆非凡俗，都是大有来头，神话级数生物，却尽被锤杀。

　　这大地青年之强，让祝九目中都频闪惊色，实为百世难见的悍霸惊才，存翻天之能。

　　就在众皆以为，最后一方战台，必为大地王族青年获得无疑的时候。祝九突然心生所感，眸光大盛，扭头看去。

　　他注视方向，凭空化显出一道晶晶莹莹的宝光。

　　这道光芒如雨如雾，充满一股说不出的秀灵气，仿似集山川大地之华精而成，触目即令人无缘无故升起一种仙机萌动之感。

　　这种将万秀千灵，纳存于一处的无上道妙气韵。在此以前，祝九只在苏星辰身上感应到过。

　　仙秀灵华之光来到战台前，光芒弥散，一个女子突兀出现，没人看清她的现身轨迹，至渺难言。

　　她穿一身像是白雾与玄光，柔融而成的灵袍，面貌遮在冷凝光晕中，朦朦胧胧站在那里，无人能见其真容，只是感觉她的肤色，异常白皙。

　　一道柔冷而淡漠的声音响起，神秘女子忽然开口，对大地王族青年说道：“你将位置让出来，去别的战斗界面抢战台位置吧！”

　　大地王族青年反应很奇怪，竟是并未动怒，露面后首次开口，声音像是从大地中震传而出，隆隆言道：“阴，你的要求很无理。不管去哪个天骄集聚的界面抢战台五方位，都是无比艰难之事，即便是我，亦有丧命之险。哪有说让就让之理？”

　　被称为阴的女子，依旧冷漠而平凝，丝毫不见情绪波动，道：“你让不让？”

　　大地之王沉吟不语，稍后，竟隆叹一声，周身黑气腾蒸，雄躯暴涨，显出现身时的百丈高巍身形，真就让出战台，准备离去。

　　阴再道：“把你待在台上这数个时辰的战台气息留下，要不然我还要在台上待满六个时辰，太长了！这次算我欠你个人情好了。”

　　大地王族并不言语，巨掌上翻，一团古老的玄黄气息脱手而出，被阴收摄吸收。

　　“喀嚓！”

　　大地之王这才离去，直接轰碎空间屏障，一路奔跑进入反向虚空的无尽黑暗内，消失不见。

　　震天的奔跑践踏声，从反向虚空连续不断传出，渐去渐远。

　　神秘的阴身形一幻，登临台上，默立不语。

　　这时，众人彼此问询阴是什么来头的声音，嗡然爆发，此伏彼起。她竟单靠两句话，就让强悍到极点的大地之王主动避让。

　　这实在不可思议，即便此女出手将大地之王格杀，都远不及此时带给众人的震感强烈。

　　片刻后，蓦地，所有修者识海中，齐有灵光通明烁放，有道机玄圣的字迹呈现：“阴阳洞天界，战台五方位俱有修者成功占据。本次大世界气运之争，自此刻结束！”

　　同一刻，这一方天地轰绽惊天变化！

　　首先，墓山域内万载不改，拢遮苍穹的阴霾气机，瞬被一股无上浩能驱散。

　　天穹上，陡洒五道神华光柱，磅礴无尽，如同金色光河自天外雄垂而落，将获得太古战台五方位的几人笼罩。

　　其中照耀祝九中央战台的一道光曦，格外粗横，符文若如繁星般璀璨，多不可计。

　　且，五道光柱中，本是拢遮东方战台位的光柱，亦正向他立身的中央战台并合而来。祝九独占两处战位，天降神曦浩柱亦与众不同，将要双柱合一，蕴生奇机变化。

　　墓山域内外，万修高呼，为眼前千古难见的一幕，而充满惊讶与羡慕，心神齐被震撼！


第557章 气运加身

　　在五道天光浩曦神柱拢耀下，太古战台，乃至周边千里，皆无比盛亮炽灿，光芒灼目。

　　战台五方位上，此时激烈无比的杀伐，已然彻底远离。只剩下祝九、神天秀、小妖女、神秘莫测的阴，一共四人，沐浴在滔滔芒辉之下。

　　小妖女立在祝九身畔不远处，大眼弯成了月芽，眸光内妙韵转流，显出浓浓喜色。

　　她转头看向祝九，笑吟吟语道：“大世界气运的加持即将到来，很期待呢！哈，感谢祝大少庇护，小女子要回归自己的位置去了。”

　　祝九仰望高空垂落的神能光柱，眸采亮亮烁烁，袍飞发舞，随口问道：“我记得咱们初见时，你说自己是邪恶生物，到底是真是假？”

　　小妖女笑颜不改，晶莹玉白的光洁美足踏空，向自己的战台位走去，回道：“我出身的世界，叫做邪恶大世界。我体内确是流淌着至尊邪恶生物血脉。洞天界与我们邪恶大世界，有空间通道直接贯通，可随时出入，整个洞天界的邪恶生物，其实都是从我们邪恶大世界来的。”

　　又道：“有机会带你去我们邪恶大世界转转，很多好玩的所在呢？”

　　祝九立即摇头，推拒道：“你大小姐总拿我当挡箭牌，邪恶大世界是坚决不去的，一不小心被卖了，进去容易，许就出不来了。”

　　转头看向墓山域八峰，稍带疑惑，自语般又道：“如法和尚从始至终不见登临战台，从古台落降，他即在吟唱转生古经，举止怪异！”

　　祝九随口而语，想不到小妖女竟知道原因，笑嘻嘻应道：“那家伙是佛徒，以心为本，戒贪戒妄，不起争端杀伐之心，修的乃是三世因果。他来此地，是要趁大世界之战死伤者无数的机会，诵念转生经，增加佛能功德，同时弘扬佛法，主因并非为了争抢大世界之气。”

　　两人说话间，小妖女已然回至自己的战台。

　　这时，天空中垂降，遮拢东方战台的曦光之柱，亦并合至中央台位来，神辉愈盛，灿照在祝九身上。

　　即在两道光柱真正交接，融为一体，符文秘号滔天的刹那，仿佛有某种天地玄门被开启，有一股传承久远的神音自天上来。

　　这股天音，只有战台上的几人可闻，音色至古宏大，溃耳欲聋，似从天地形成之初响起，若如一种古老道经，在阐释一种世界根源形成之谜。

　　战台上的四人闻之，同显震动神情，倾心聆听。

　　笼罩四人的天降光柱，越来越是明亮，恍若大日当空，耀彻九州天地，万物蒙辉。众修羡呼的声音，叠若潮头，一浪高过一浪。

　　蓦地，整个天地之间，再生玄变。

　　苍穹上，突有一缕缕光柱裂破天壁而出，以笼罩中央战台的神曦道柱为核心，像是一枚枚繁星在天穹上被点亮，垂落光芒。

　　这数之不尽的芒光，每一道即对应一个修者，洒落下来，耀照在墓山域，乃至整个洞天界数以亿万计的修者头顶。

　　这一幕盛灿浩伟，是一种天地奇迹景象，整个界面都在闪亮，绚烂至让人心悸，永世难忘！

　　如果说笼罩中央战台的光柱，犹似圣日骄阳，璀璨烈隆至无法直视。

　　那么此时洒照在众修头顶的光芒，既是点点星辉，缀满天空，便如一颗颗金色繁星倏现天穹上，遍布整个洞天界，形成举世难见的震撼一幕。

　　这一道道数之不尽，照耀万众的光芒中，蕴含一种玄妙的收摄力。每个被天光照射的修者，其体内都有一枚世界气运之符号，缭绕着蒙蒙雾白，被收取出来。

　　整个洞天界内无数修者，只要是大世界出身，其头顶都会有一道从天上投射的光芒拢耀，无法规避躲闪，将他们体内的大世界之气摄取出来。

　　遂即，亿万修者体内，被拔除的世界之气，交织融汇成世界气运之海般，轰然奔腾，并合至中央战台的神曦光柱中，使其愈显盛灿灼目。

　　这无数的世界之气，化作五股洪流，被中央战台的四人吸收，祝九独占其二。

　　这是在集结万众之力，成全大世界气运之争的得胜者，对他们进行一种神机浇灌，所得益处之大，简直不可想象！

　　此既是无数修者，舍生忘死争抢的根本原因。

　　得万众汇而形成的大世界道力气息滋养，并不会直接增加修者的法力，但沉浸其中，可以遥感世界本源的一股初始道机，具体能得到多大好处，则还要看各人的感悟体会，以及机缘。

　　太古战台上，四人俱轻阖双目，不言不语，犹似入定，吸收世界之气的滋养，悟听世界根源神音中的玄机。

　　四人身后，各显出一道世界之气，在承袭剥离自万众的世界气运洪流浇灌融入，逐渐茁壮。

　　四人身后的大世界气运形态，各有不同，初现时都朦胧不清，如同一团混沌薄雾，玄光湛湛，但在承袭万千世界气运浇灌后，他们的大世界之气，逐生奇迹变化。

　　小妖女背后的世界气运，为死灰色，充满邪恶波动。其中幻显出数之不尽的各式邪恶生物。

　　这些邪恶生物狰恶万端，都在仰头吞吸，收摄从天上浇灌下来的世界之气，气息爆猛翻涨。

　　最终，每一个邪恶生物虚像，皆化成一枚符号，并联组合，衍生迭织成一个神秘生物的轮廓。

　　这个神秘生物，在小妖女身后的大世界气运核心处，模糊呈现，为一头类似凤凰般的禽鸟形态，周身死灰，气息铺天，无法形容的强大。

　　随着这头死灰色凤形轮廓的清晰，小妖女的气息，在随之增长，法力递增，将要破阶。

　　神天秀身后的世界之气，核心处，则隐现一把集结天地玄机熔铸而成，绕缭着混沌，蕴存灭斩万物，开天辟地之力的道剑。

　　随着这把剑在大世界之气中显形，神天秀的气息，亦在缓慢攀增。

　　墓山域内外，观者无数。看及此处，有人羡慕无比，情绪激动道：“大世界之气，在和他们己身所感悟的大道相合，从而推动道能与法力双向增长。神天秀善于弄剑，他的大世界气运核心既衍生出一柄道剑。天凰女的道，稍显古怪，竟化显出一只凰鸟形态的神秘生物轮廓，有什么凤凰是死灰色的，从未听说过？”

　　另有人骇呼道：“那神秘的阴，她的大世界之气道能核心，化显的景象似乎更加惊人！”

　　阴，凌空坐盘在太古战台西方台上，她到这时亦未显出真实面目，周身玄光笼罩，其身后大世界之气，于朦渺之中，隐现出一尊道塔。

　　这尊塔，起初只有六层，待她的世界气运逐渐增长，塔的基座位置，迸发灵华，塔身开始增长，有缔结出第七层的趋势。

　　最让众人惊震的是，她这座塔每一层中，都投影出一幅影像。分别显出恶鬼拔舌、利刃加身、剪刀断指、活蒸人身等等景象，绝惨人寰，凝厉慑人。

　　这一幕幕画面，让所有得见者齐齐打个寒颤，其中景象之凶厉，让人不敢再睹。

　　有修者悚然呼道：“原来这叫做阴的女子，是来自神秘浩瀚的阴司界，她的大世界核心道塔，折映显现的影像，明显是传说中十八层地狱的种种情景！”

　　又有修者突然出言：“祝九亦在盘坐领悟大世界气运，笼罩他的世界之气最为粗横，像一条混沌大河般将其环绕，他显出的异象，亦是浩瀚冲霄。”

　　中央战台上，祝九凌空高坐，宝相庄沉。

　　他的身体在萌发浓郁道韵，其背后显出一团大世界气运，格显不同，为大道玄黄之色，触目既觉其至古高博。

　　这团大世界之气中，景象千变万化，时而腾翻着诸般神通妙术，时而显出祝九出身的太古大世界的山川地理，奇绝秀灵之地。

　　无数画面瞬转即逝。最终，在无数画面中央，出现一上一下，遥映阴阳的两张天道识海符箓，交替勃发弥天法能。

　　上面的识海符箓，金光滔天，无数符号精烁，繁博绚丽，阐释诸天万道的至极奥秘，光芒烈冲霄斗，与日月争艳。

　　下方的暗符，则完全相反，光芒敛纳，幽沉无比，弥漫一种暗色混沌，如同一个暗世界在酝酿转变，像是在演示开天辟地的始源妙象。

　　饕餮与天禄两兽，在无边暗混沌中，隐现跃奔，秘渺处不可尽言！

　　忽然间，两张识海符箓同时律动，一张上升遮天，一张下沉掩地，宛若天地初分。

　　覆地的暗符蔓延开来，蓬发无有止境的黑气。遮天的金光符箓则法彩怒放，符纹缠卷，一枚枚符号玄洒烁亮，如同星河日月，湛湛熠熠。

　　盘坐在两张符箓中央的祝九，身畔电闪雷鸣，水浪翻天，更有厚土之力，结出大地山川等诸般术法景象，在轮替流转。

　　即在无数妙异环绕下，祝九的法力，节节攀升，似如没有尽头，不久即突破初品，破入六阶中品层次。

　　而此般变化，还只是刚开始！

　　太古战台上，四人皆盘坐聆听大道，遥感世界之源。

　　时间飞流。

　　很快，整月过去，他们依旧姿势不改，毫无动静，如神如魔般坐盘虚空，道机朦渺，周身发出道芒。每个人的气息，比之半月前，都有翻天覆地般增长。

　　又是三月有余，这一日，小妖女与神天秀盘坐处，最先展现惊绝之变。


第558章 连做突破

　　“哧！”太古战台上，陡传锐响。

　　神天秀与小妖女身前，同有道辉烁亮，破开虚空，形成一条混沌通道。其内玄机蒙蒙，雾白腾逸，气息渺飘，像是通连着传说中的上清仙界。

　　实际上，这条通道，对接的是他们各自出身的大世界。进入其中，即可回归各自所在世界，莅临奇秘之地，感悟世界起源的一缕初始气机，从而推动法能再涨。

　　小妖女背后，玄光与薄雾交织的世界之气中央，死灰色的凰鸟轮廓，此时已然清晰许多，犹若活物般展翅翔飞，将她承载，飞入通道内，清气逸散，如雾如幻，消失不见。

　　神天秀操纵身后的大道之剑，一声轻啸，郎若剑吟，白袍无尘，亦穿入混沌通道中消失。

　　此刻，洞天界内，天壁上洒落光曦无数的景象早已消失，但拢遮战台的天降神光，却越显璀璨。

　　大世界之气，充斥战台，无所不在。

　　台上还剩下祝九和阴，盘坐凌空，持续收摄大世界之气。

　　时间匆匆，再有一月。

　　阴的背后，道之地狱塔亦开始发光，将她包裹，挟一股玄流，直接破开虚空，也形成一条混沌通道。

　　阴在离去前，忽然张开眼睛，转头看向依旧在盘膝承受天音入耳，世界之力增长不止，明暗识海双符之间的祝九。

　　她的目中，发出神机道妙之采，看着祝九，似有些惊异。

　　好一会，阴回头，地狱道塔闪烁，没入混沌通道内，遂即不见。

　　墓山域内外，许多修者热切盼看数月，流连不去。他们还在注视着古战台上，那一道孤独盘坐的身影。

　　已在台上体悟修行近五个月的祝九，他的气息越来越飘渺，周身每一毛孔，皆在与道机对流，法力日盛。

　　这一天，祝九体外，终有道光蓬勃涌动。

　　无穷无尽的元气混沌，随着他的呼吸而起落。他呼气时，混沌腾翻扩散，狂涛般卷席苍穹大地，弥漫十方。

　　眨眼时间，战台周边数十里之内，皆被混沌充填，像是一处元气之海在涨潮，澎湃涌啸。

　　且混沌中异象惊世，有电闪雷鸣，裂劈作响，山川起伏如龙盘卧，长河奔涌，若天河坠世。

　　他这一次呼气，像是吐出一个缭绕着雾流，天地除开的世界般，将识海符箓中的诸门神通道法，与呼吸相合，神幻至让人难信！

　　而当他吸气时，周身每一毛孔俱在闪烁噬法之光，化出一道道涡旋。呼气时外放的滔滔混沌，刹那即被他周身十万毛孔吞收回体内。

　　如非亲见，没人能相信，这般吞吐间如大海涨落，山川大地，惊雷电闪相伴的一幕，会是祝九一呼一吸所形成。

　　很显然，祝九法力日攀高涨，将呼吸吐纳与两大符箓联合，每一次吞吐，都在纵弄两大符箓，时刻皆在修行，暗合天机运转的某种玄规妙律。

　　到此时，他背后的世界之气，玄黄大放，明暗两张识海符箓，一上一下，将他拢在中央。

　　飘飘渺渺之间，祝九如同盘坐在世界与大道核心，又如居座仙与凡之间，寓意深远。

　　轰传整个世界的一股气机沛然翻腾，他身下的太古战台，整个升空而起，向着天外飞去。

　　祝九依旧不言不动，无知无觉。最终，他与战台一起，升到天穹至高处，消失在茫茫云端，终不复见。

　　墓山域内外，有诸多修者大诧道：“祝九的离去，怎么和别人遁入混沌通道不同，居然被太古战台搭载，飞到天上去了！”

　　其余修者亦讶，有人猜测道：“应是祝九抢到两处战台位，故而格外特别。他们四人数月来盘坐修行，吸收大世界之气浇灌，悟感神机，宛同一次特殊闭关。期间笼罩祝九的神曦光柱，就始终比其余三人粗横不少！”

　　这时，环绕整个墓山域的通天符文光壁，倏然大亮，继而迅速崩解。

　　顿时，有数以亿计的符号与玄光宝彩，充斥虚空，辉耀大地，随后同时上冲，亦消失于天际，再不可见。

　　至此，大世界气运之争完结。

　　墓山域，乃至整个洞天界，都回复常态。

　　许久，众修三两远离，渐渐散去，但这次大世界之争的种种情况，却被无数修者传唱，扩散百千世界，数年乃至数十年谈论轰议。

　　祝九随太古战台登临天外，绝尘无迹。实际上，数月修行，在他的神念意识中，只是一瞬而已。

　　数月前，当天道转运，收摄万众体内世界之气，汇溪化海，形成大世界气运洪流，浇灌垂降到战台上的时候，祝九凌空盘坐，五心映天，背显太古大世界虚像。

　　那一刻，他通过己身所显太古大世界影像，洞察感应到天地间一股至浩气机的存在。

　　这股气机，即是太古大世界，形成之初的一缕混沌道源，而今祝九的大世界气息得到浇灌滋养，增长茁壮，终清晰感应到它的存在痕迹。

　　当祝九的念头，沉入身后的大世界之气中，自有道机萌生，意识随之遁入某处玄之又玄的奇妙之所，吸收感悟其中的渺力与道则。

　　恍惚间，祝九体内法力连破碍阻，高歌叠涨，汹涌若汪洋，沛然翻涌，席卷身体内外，贯通九天十地。

　　当他的法力破入六阶中品，祝九的意识，即像是陷入一种混沌状态，无时无我，无天无地，感应不到万物的流逝，气机匹合天地初始，混沌未开。

　　即在此般情况下，战台腾空而起，破入云端，一直上升不止。

　　最终，古战台发出大道玄光，天地间灵音涤耳，高天云海深处，像是有一扇道门凭空构建生成，战台搭乘祝九，旋飞而入，消失在洞天界苍穹之上。

　　一个瞬间，似乎跨千山越万水。

　　古战台纵跃反向虚空，破碎空间无数，穿梭一个又一个世界，在漫长的旅途之后，似已来到世界尽头，再次破开一扇天地道妙之门，进入其中。

　　在此过程中，祝九的意识始终浑浑噩噩，与天地间一种混沌气机交感对流，周身渺渺飘飘，法力不停涨持，缓缓向六阶上品逼近。

　　战台最终悬停下来，不再移动。

　　祝九恰于此时张开眼睛，天榜中立有讯息传来，将他在战台上修行的数月，包括战台破碎虚空无数，最终降临至现在的位置，整个过程传入祝九脑海。

　　他目瞪口呆，自大世界之战结束到此刻，感觉中的转瞬，竟已半年之久。

　　转头打量周边，此时战台悬停处，周边漫溢着浓郁至化不开的白雾，没有上下左右之分，远近俱为混沌。

　　在此地，每次呼吸都像是在吞吐天地神精，关键是层叠白雾中，处处皆有大道神则碎片，随着呼吸，流转进入祝九体内，与他己身神通法能相合。

　　这里是一处神机之地，每寸所在，都有道则密布，充沛程度远超想象极限，仅是自然呼吸，法力道能都微有增长。

　　识海中，天榜字迹又现：“此地是天地道海中的某处所在，纳含世界初始之谜，对应你出身的太古大世界始源气机。是战台依据你的太古大世界气运，追溯某种妙之又妙的气息而来！”

　　祝九眸中精芒遽闪，心绪跌宕，道：“这里是天地道海？我肉身遁入了道海之中！道海不是只有意识能感应到的渺幻所在吗？怎可能肉身遁入，难道道海是真实存在于天地间，坐落在某方时空的实地不成？”

　　天榜玄辉交叠，字迹再现：“道海是否真实存在，牵扯到世界根源之谜，本榜不知。但你可在此地沉悟修行却是不假。且，你作为大世界气运之争的头号胜利者，这座战台将长期坐落于此地，战台已和本榜形成坐标相连，你以后还可再遁入此地，身临道海修行。”

　　祝九心下狂震如惊涛，这才知道大世界气运之争的好处之巨，远超想象。竟可依据自身大世界之气，追溯世界核心之谜，亲身临至道海内。

　　这时，天榜字迹明灭：“神天秀等人划破混沌通道而去，亦可依据各自出身的大世界气运，从此出入道海修行，只不过他们没有战台亲自承载，远不及你从今以后，出入道海这般方便，念动即来。”

　　稍顿再次显示：“你的阴司任务初步阶段，要求对战百界天骄而不败，已然达成，是否现在查看！”

　　祝九稍一沉吟，并不急于查看阴司任务。遂盘坐姿势不改，沉下心念，不言不语，重新阖目，再次修行起来。

　　时间朝夕流逝。

　　祝九就在天地道海中，感悟太古大世界的气息道则之源，吞吐混沌，法力日日突进。

　　这一次他的修行，反不再彰显任何异象，阐释的是一种大道至简气机。

　　但其体内时有灵音传响，且他后背金光闪闪，脊柱大龙再次出现，搭载他的意识，在道海中遨游，追悟窥看种种神异。

　　祝九这次盘坐的时间，出乎意料之外的漫长，气机与大道玄机对流，不知人间几何。

　　外界已然春秋轮转，日月升落千百次。

　　及至这一天，祝九体内终于再传破关之音。

　　他成功进入六阶上品，复又温养数月，稳步逼临巅峰，几乎已在七阶边缘徘徊，只差半步，即可真正迈入大能境界。

　　甚至于，只要他继续交感世界源头道则，短期内即可能再做突破，但祝九反而刻意控制，将法力压停在六阶巅峰，准备稍事稳固一段时间，之后在突破，以免出现法力浮涨，根基不稳的情况。

　　他张开眼睛，刹那，眸内光芒遽盛，居然现出混沌分天地，世界初生的传说景象。

　　一道啸音，倏从战台上传出，隆溃天地道海，无尽雾流被雄浑的声音推动，叠若大海轻涛。

　　祝九起身，不见其作势，已无声无息从战台上消失，像是鬼魅，又如飘渺无迹的仙魔。

　　道海中只剩下一座战台，坐落如山。

　　当祝九身形再现，破碎虚空而出，回归正常世界。

　　他悬停在高空，周边白云绵柔，天空中骄阳似火，灿芒缕缕，射照大地。暖风徐徐吹来，令人神怡，祝九的黑发与法袍同飘。

　　低头下望，地面上有一处阔达万里的深渊，混沌蒸腾，深邃无底，不可窥探其幽，气机渺浩。

　　他此时所在位置，因战台追溯太古大世界一缕气机，跨越千山万水，穿梭世界无数，竟已从洞天界，临至太古大世界，就在深渊五宗上方。

　　人生境遇之妙莫过于此。

　　祝九连声轻笑，身形幻变，沉入下方深渊中。


第559章 破击天壁

　　深渊主峰，渊庭大殿内。

　　祝九刚从外回归，即被宣召，来到正殿内。

　　此时殿内人数不少，尸神道的严夜叉等数位长老俱在，其余还有十余未曾见过，隶属深渊分支四宗的长老。

　　祝九在洞天界大战惊伐，纵法无敌，世界气运之争摘折桂冠，最终随战台飞空绝尘。这一系列事情，让尸神道几个老货大长脸面，刻意宣传，故而在整个深渊五宗内，传播甚广。

　　需知大世界气运之争，乃百界天骄碰撞交锋，逐一时之雄，胜者的光辉，譬如流星，刹那照亮山河大地，十方盛艳。

　　祝九能折桂胜出，这等事情即便是在深渊这一级数的极道大派，亦轰动不小，在整个宗派史上，都要算少有的荣誉。

　　因此他此时回归，有不少老家伙在第一时间得到消息，闻讯而至，动静颇大。

　　四大分支与主峰长老，共二十人有余，或坐或立，皆目光炯灼，如同一轮轮灿阳明月在射洒神辉，以打量珍惜物种的目光注视祝九，从上看到下。

　　常人在这般多法遮万物的盛炽目光注视下，必要举止失措。

　　但祝九居立大殿中央，神色从容，并不因众人的注视有丝毫紧张，言辞简洁，条理清晰的诉说取得大世界气运之争后，随战台身临道海，修行闭关，直至逼近七阶才出关的过程。

　　听完祝九所言，殿内人众齐告动容。

　　严夜叉等尸神道长老，原本阴鸷慑人的目光，转而显出亮色，颇有几分得意洋洋，流目打量其余三大分支在座的各大长老。

　　深渊主峰下辖四宗，彼此间亦是竞争激烈，只要是不动摇根本的情况下，即不禁杀伐。

　　尸神道这一代出了祝九，稳压其他三大分支青年辈，故而虽从整个深渊大局考虑，出现祝九这等天骄级数人物，乃属幸事，但从宗内竞争角度来说，其余三家的长老面色便颇不好看，心下忧喜参半。

　　主峰四大长老之一的闻人令，居中高坐，双目藏神，着一身如同儒衫般便服，风姿闲逸，并未蓄意释放法能，但他仅随意坐在那里，其气魄与威严自然散布，已是压天盖地，惊绝人心。

　　闻人令此时神情亦稍有悸动，做出思虑之色，对祝九言道：“你随战台身临道海，机缘不小。天地道海，常理来说，即便资质高绝之辈，想肉身遁入，亦要达到七阶巅极，眺望八阶圣境时，在机缘触动下才可进入，追悟大道秘渺。”

　　遂又笑道：“你大世界之争摘冠，战败百界天骄，在我深渊来说亦不算小事，需昭告天下，举行一次庆典。故此你近期即便出宗，亦要和宗内保持紧密联系。别庆典开始，找不到正主，闹出大笑话。”

　　祝九应一声，随又被尸神道严夜叉等人齐声追问，攀谈茶盏时间后，才离开主殿。

　　待回至主峰尸神道圣子殿，祝九即来到地下修行室。召唤混沌之门，进入洞府。

　　他此次在道海中闭关，出来后询问天榜，自己亦吃了一惊，竟是在呼吸吐纳间过去三个年头之久。

　　三年多时间，不但识海中的两张明暗天道符箓中，法能暴涨，法力滚流若如长河腾奔，天瀑垂流，气势雄浑，沛不可阻。

　　同时，与识海符箓存在紧密联系的几大妖尸，亦随祝九的接连突破而从中受益，力量有所增长。

　　且夕阳等妖尸，在祝九闭关道海期间，随洞府山在整个洞天界一层各处，飞空腾挪，遍踏诸多奇机秘渺之地，四处杀猎各类荒兽，数年锤炼，外加祝九法能增长的推助下，夕阳和巨人都已稳步逼近六阶中品。

　　虽未曾破阶，却距离不远。

　　九婴这凶物与鬼国连为一体，而鬼国是祝九修行的根源神通之一。他法力增长，鬼国即非常直观随之变强，九婴因此收获的好处，还在夕阳与黄金巨人之上。

　　九婴本即是祝九座下最早破入六阶的悍物，而今数载过去，它再破一品，达六阶中品层级。

　　座下妖尸中，又以骑士阶段最低，祝九法力增长，对它拉动最大，已触及五阶巅峰，即将破入六阶。

　　祝九进入洞府，双目立绽玄光，追寻天地秘机，打开破界之眼，查看犹在阴司界连年征战的鬼蛟。

　　此时的鬼蛟，已是忘川阴河中，一小段水域的霸主，凶威恶獠。

　　三年前，鬼蛟既是五阶巅峰，此时刚刚破入六阶，周身气息滂湃，涌灌天海。

　　它依旧通体幽紫，若水晶琢雕，已然超过三十丈长，近三丈粗细，压力逼人。

　　金曦湛湛的神链主筋闪闪烁烁，从它水晶般紫色蛇躯中迸发芒光。紫与金双色相映，自尊贵中透出一丝冷凝威压。

　　鬼蛟的变化还不知此，其头顶长出两只晶莹暗紫的独角，皆如天矛般尖锐，芒锋飞扬，恶威烈赫，但它的角并未分叉，还算不得龙角。

　　它腹下生出两前两后，共四只鳞爪，俱为三指蛟爪，差一步才能达到四指为龙的阶段。

　　整体来看，鬼蛟目前还处于蛟向龙进化的交接时期。

　　这稍有些出乎祝九意料，他本以为，鬼蛟一旦破入六阶，即将展现惊天之变，化成一条及其稀有的鬼龙。

　　想不到蛟化龙的难度，出乎意料之外的大，六阶只是让鬼蛟登临蛟的极致形态，并未成功破入龙的传说阶段。

　　但晋升六阶，鬼蛟实力明显激增，通体环绕一层紫色寒冰，而这极寒之冰偏偏是以火焰形态在燃动，形成一种奇特的幽紫冰火，焰苗摇曳，在鬼蛟体外狰烈炽燃，焚烧出来的却绝无一丝热力，而是一股阴幽无比的至寒。

　　鬼蛟在忘川河中游弋，凡是它经过的所在，便是号称三界至阴的忘川河水，都有被冻结迹象，其寒力已达不可想象境地。

　　祝九上次探看鬼蛟时，曾看见的那座在忘川河面浮漂，其上盘结一头应龙，遗留有破败建筑，隐现一尊佛陀背影的秘岛，已不知游离至忘川河何处，此次并未看见。

　　稍后，祝九收回窥看鬼蛟的意识与目光，走出洞府之外。

　　这时候，洞府山白云铺卷，正悬停在一处古老山脉上空，下方老树接天，兽吼声声，薄雾蔼蔼。

　　大世界气运争锋期间，曾有神秘人物策动兽潮，袭扰洞府。

　　祝九当时全力备战大世界气运之争，故而策动洞府山，不断移动，进行回避，最终兽潮侵袭之事便不了了之，无疾而终。

　　躲在背后的神秘人物，始终未曾现身。

　　洞府外的白玉云端平台上，如今花团簇锦，灵果满树，姹紫缤纷，浓郁的果浆透过果皮，隐隐流转，神液一般，隔着老远，即可闻到诱人的草木清香气。

　　洞府山主峰雄耸入云，难见其顶，气势磅礴以极。

　　山腰位置，一颗璀璨的银色星体环绕飞空，那是苏星辰的洞府。

　　苏星辰所去的星海界，与洞天界一样，亦是个汇集百界天骄的战斗界面。

　　而类似的战斗界面，争持大世界战台位的时间，并不完全一致。星海界的战台位争锋，即比洞天界要晚了年余有多。

　　苏星辰参加完星海界大世界气运之争，亦闭关年余，之后来寻祝九，得知他在道海中修行未出，便接受了某个在星海界认识的朋友邀请，去了其他界面游历。

　　这些都是祝九闭关苏醒后，第一时间查看苏星辰的天榜留言所知。

　　这时，祝九站在自家洞府的云端平台上，随手摘个果子，张口一咬，顿时满嘴爽甜，汁水四溢。

　　下一刻，在全无任何征兆情况下，洞府山猛然拔升，飞如闪电般捷迅，笔直向上撞去。

　　喀嚓一声，巨大的裂碎音响起，扩传天地。

　　洞府山峰头，竟是直接撞击在混沌界一层的天壁上，使整个苍穹都发生轰震。

　　倏然，天穹大亮，传出毁灭波动。霹雳怒彻中，有粗如山岭滚落般巨型闪电，开始从天壁降下，对洞府山进行劈击。

　　祝九操纵洞府山撞击天壁，是准备即刻破入混沌界二层。

　　“轰！轰！轰！”

　　淡银色苍穹上，弥漫惊天厚压，一道道闪电沛如长河绝提，怒倾狂泻，席卷而下，持续不断的交砸洞府山。

　　每一道闪电亮烁的瞬那，都使千百里内山川河流同时明艳。大地然若披上了一层光霞，莹莹灿灿，宛同神话迷梦中才会出现，奇光焕彩，光怪陆离的世界。

　　祝九手中握着数颗海棠大小，颜色五彩的灵果，一颗颗宛若崩豆般填进嘴里，入口化作琼浆，有一股百年佳酿的淳厚味道，回味绵长，妙不可言。

　　祝九手持果子，仰头看向高空，突然迈步上升。

　　“呲啦！”

　　一根粗不可量的精湛亮银色闪电，被祝九轻描淡写的探手抓握。

　　顿时间，闪电变得如水温润，急速缩小，威势全敛，在他指间灵蛇般环绕。

　　此般只手拿雷的法能剥夺手段，在如今的祝九使来，丝毫不着烟火气，点尘未扬。甚至连法力波动都不见外放，显出令人难信的雷电纵控性。

　　法力至此，便是神鬼不测的玄通之境，信手拈来，处处应合道机，灵妙万端！

　　转眼间，隆暴鸣裂之音再起。


第十卷 玄奇纷呈

　　诸般秘渺灵奇，纷涌而来，精彩无尽！


第560章 混沌二层

　　祝九指端，灵绕环飞的银亮闪电，被他屈指弹出。

　　“呲啦！”银电凭空拉伸，耀照虚空，精亮灼射，速现惊人变化，转瞬化成一团巨型雷霆风暴。

　　眨数眼时间，这团雷暴闪旋，将苍穹上落降下来，如同裂世神鞭的一道道粗横闪电，同时席卷裹入，收摄成己身一部分。

　　这又是另一门神通道能手段，既法能同化。

　　雷霆风暴吸收无数闪电后，大不可量，滔辉肆虐，烁旋飞转。下方无数山川，尽被风暴中迸发的一道道电弧穿射，崩裂成飞灰。

　　下一刻，宛若可以覆灭大地，闪亮间，辉耀千百里范围的闪电风暴，蓦然翻腾，雷纹叠密，形态再次变化。

　　高空中出现一条数百丈长，化形清晰真实的电光雷霆巨龙，通体似为亮银浇铸般盛灿灼目，纵雷弄光，横溢在虚空中，威慑袭人。

　　“呲啦！”闪电攒动声密集如雨，无比暴虐。

　　“轰隆！”

　　雷电银龙将洞府山盘绕，播洒弥天电芒，口吐雷霆大日，头悬闪电神月，威势无有尽穷。

　　银龙与洞府山一起，再次冲击天壁，裂碎音狂响中，轰然撞开混沌界一层苍穹，将其完全捅破戳穿，连苏星辰的洞府亦一起携带，势头劲猛强势，悍然冲向绚烂多姿的洞天界二层。

　　“喀嚓！”

　　惊暴音不绝响起，淡银色的天幕在溃碎，坠落一块块裂片，纷纷扬扬，天空中像是下起了一场纷乱的光雨。

　　数次呼吸间，洞府山庞大若同小型大陆的底座，在云气映掩下消失于天际。

　　天壁上的巨大窟窿，经久不能闭合。其内显出无数断裂的符纹，宛同老树被斩断的根系，在律动连接，最终将天穹弥合。

　　洞府山破开混沌一层天壁后，上升不止，迅即穿入一处玄光地带，周边奇辉炫彩，流淌如水，目光所在范围内，尽被曦彩充斥。

　　洞府山上游龙般道纹密闪，勃发符文无数，将似水玄光抵挡在外。

　　祝九立在洞府山云端平台上，左右打量，颇感好奇。

　　识海中，天榜倏然萌发滔天光色，自祝九眉心而出，挂在他眼前。

　　一息间，天榜无有止尽般涨大，最终竟是上连天下接地般，几和洞府山等同高矮。

　　这还是天榜首次涨大至此般惊人大小。祝九微觉诧异时，巨型榜文表面，迭织玄黄，字迹泛生：“这里是混沌界一层与二层交接的道力玄光域，周边尽是空间玄水之光。若修者进入其中，极可能永恒迷失。你需要在此处选择洞府山晋升二层后的出现地域，因你是自行冲破天穹而入，所以能选择的地域亦完全自主。”

　　遂即榜文亮起光芒，如有天地之力在其表面精描细绘，逐渐诞生一幅山水画卷，于祝九眼前徐徐展现。

　　很快，榜文表面呈现出立体的动态影像，缭绕着淡淡轻雾，其中微缩显现出无数的山川河流，森林大地。

　　榜文字迹再次形成：“本榜所显画面，既是混沌界二层，目前还无主，且适合洞府山出现的区域灵图。因混沌界二层势力交错，强者繁多，出现的物种最低都是五阶以上。极致危险！所以不建议在初入二层就移动洞府山，由此之故，洞府山出现的位置很重要，将长期在此位置停留，请谨慎选择。”

　　祝九眸光开阖，在榜文显示出来，高达数百丈的巨大影像上，仔细观看浏览。天榜表面光芒交织，不断化显出一幅幅新的景象画面，奇机秘渺之地无穷无尽，一一呈现。

　　祝九仔细注视，有大开眼界之感。

　　最终，他依榜文建议，选出四处位置，作为备选。

　　按榜文所示名称，这四处适合洞府山坐落的所在，分别为火焰深渊、古兽灵山、天空之岛以及昆仑仙墟。

　　其中的火焰深渊内，喷吐天地炽火。深渊焰族，如恶魔，小恶魔等焰系生灵，惯常出没，资源丰沛。

　　最妙处在于，渊内有一口虚空火眼，如将洞府山坐落于其上，日夕得火焰焚炼，即是一种天生的锻造，对洞府山的成长，好处莫大。且顶壁大阵可以迅速收吞火力，威能暴涨，极利洞府山的攻防两端，同时递增。

　　另一奇妙之地，古兽灵山则是一片面积博扩的山脉，其内地形复杂多变，沼泽山川，长河奔流，森林树植遍布。

　　特点是其中各式荒兽无数，甚至有传说物种出没，若洞府山坐落于该处，夕阳等妖尸出行捕猎，即可将无数荒兽猎杀，化转成混沌气，与魂焰相融，可增加进阶速度。

　　这一点让祝九颇感心动，夕阳等妖尸战斗力暴悍，但进阶亦是远比普通妖尸艰难，若能去古兽灵山，无疑大有辅助作用。

　　第三处妙地，天空之岛，说是一处岛屿，实则有数千里大，悬浮在混沌界二层一座叫做奇迹之海的汪洋上方，所处位置异常隐秘。

　　整座岛居然是一处墓地，成型与来历，皆悠久不可考证。

　　天空之岛，这般气势磅礴的名字，竟会是墓地，大出祝九料外。

　　按天榜所示，这处叫做天空之岛的墓地神秘无比，其中诸多奇诡，阴死气息浓郁，恶灵散布，数之不尽。墓地核心处，甚至可能葬有太古至强生灵。

　　天空岛墓地，明显与祝九的鬼国气机匹合，若在天空岛外围驻扎洞府，逐步向中央位置蚕食，毫无疑问，将对鬼国的增长，辅助良多。

　　祝九思虑有顷，眉头微蹙。这三处竟都异常重要，颇难决断。

　　遂即再看向第四处候选位置——昆仑仙墟！单听名字，即知不凡，与诸多太古传说充满联系，让人遐想不断。

　　天榜所显昆仑仙墟画面中，充斥着能够想象出来的所有绚烂色彩，奇花异草，摇曳灿烂，耀人眼目，美仑至让人不可置信。

　　这片仙墟斑斓多姿，其中充斥一种仙幻霞光，像极了传说中的仙家妙地。

　　此片仙地亦是来历成迷，之所以称为“墟”，意既是并不完整。画面中偶尔显出一角建筑，都已破败不堪，坍塌损毁。

　　榜文接连天道运转之力，推论显示，这处仙墟，大有可能是来自于某处仙之遗迹，为其中的一个构成部分。在某个久远时间以前，坠入混沌界二层。

　　看过这四处位置后，祝九陷入长时间思考中。

　　天空之岛首先被祝九排除，原因是他目前在自家宗门内，地位日增，各种资源，几近予取予求地步。供养鬼国进化的材料秘物，大多都可从宗内获得，并非一定要亲自搜集，故而大利于鬼国成长的神秘墓地，首先可以排除。

　　其余的烈焰深渊，以及古兽灵山亦是相同道理。

　　烈焰深渊可以使洞府山加速增长，亦属资源类辅助，短期内的洞府进化，所需一应物事，都可寻求宗派支持，并非必不可少。

　　古兽灵山可以助力妖尸进阶，这一点尸神道掌握的妖尸界，亦有相同效果。

　　由是之故，以上三处虽都极具吸引力，却非必不可少，相继被祝九排除。之后，他的目光凝定在昆仑仙墟上。

　　之所以选这里，还有一个原因，便是祝九的灵觉明锐，不知为何，在他注视仙墟第一眼，即生出一种极其微弱的玄渺之感。

　　这种感应一闪而逝，令人怀疑是错觉，却让祝九心头微动。

　　再有一个原因既是，昆仑仙墟美奂无双，集天地之灵，山川之秀。苏星辰若在，定是最喜此地无疑，待她来了，正可人花相映，看看那个更娇艳。

　　打定主意后，当即对天榜传念，确定就选昆仑仙墟，作为洞府山的首选落足点。

　　下一刻，天榜快速缩小，重新遁入祝九识海。嗡的一声，洞府山整个被渺渺白雾裹卷，闪烁间，从原地消失。

　　稍感恍惚的一瞬之后，洞府山雾华滔卷，重新显迹，已然真正进入混沌界二层的浩渺世界中。

　　天地间异常明澈，有一股清新在第一时间萦绕鼻端，微风迎面拂来，祝九立在洞府山云端平台上，颇为期待的打量周边。

　　入目所见，让祝九在刹那大讶，心下颇难置信，生出进入了神话传说之地，虚幻与现实重叠的观感。

　　此时洞府山悬在半空中，祝九的第一眼，很自然是抬头上望，让他愣讶的原因是高空中，竟挂有九轮太阳，呈弧线排列，焰滔万丈。

　　入目间即得见九日齐辉，这等冲击力实在不小！

　　且妙异处还不止此，那九轮太阳中，居然还有神话传说中闻听过，浑身金光的神禽在翔飞，纵火弄焰。

　　祝九眸采烁烁地注视苍穹，惊异道：“这里居然是九日腾空，景象浩瀚。那太阳中进出的弄火神禽，是三足金乌吗？”

　　榜文字迹瞬显：“这一层叫做大荒古界，一切都是太古前的蛮荒时代情景，不但有白昼的天空九日同辉，其余异妙处亦不少。”

　　字迹再现：“你仔细看，天空九日的其中一轮太阳上，还有一座真实的太阳道宫。凡是修行火焰功法，洞府亦是纯粹火属性的，进入这一层时，即可选择九日中，距地面最近的一轮太阳，作为洞府坐落处。不过却要受到太阳道宫中的修者辖制，成为其门下弟子才行。”

　　榜文的字迹中，透露出稍许大荒古界的纷争端倪。

　　祝九思悟其中讯息，之后语气中惊讶难消，道：“竟还能在太阳上驻扎洞府？这可真是个神话世界！”

　　榜文字迹又现：“混沌二层玄妙无尽，确是个神话交织，充满传说的世界。让你吃惊的地方会很多，你先看看下方大地上的景象。”

　　祝九来到云端平台边缘，目芒闪烁，拨云逐雾，俯瞰大地，顿即险险低呼出声！

　　混沌二层，真是灵奇百多，让祝九又一次看呆了眼睛。


第561章 昆仑仙墟

　　视线中的大地苍凉浩瀚，充满原始与雄浑，博扩无垠。

　　“嗡！”即在祝九居立洞府平台，自高空俯瞰下方大地时，地面上一声弓铉震动音响起。

　　一支粗大惊人，长达九丈余的箭羽飞空。挟一股锐凌莫匹的悍猛势头，如闪电，一击戳射向一头几近二十丈长度，外形与蛮牛相类，双角桀弯，周身黑鳞厚皮的荒古巨兽。

　　古兽顿即发出一声垂死前的哀嚎，音量震天。它被巨箭直接洞穿头骨，箭尾深深没入颅内，骨裂音清晰响起，脆炸耳鼓。

　　一箭致命！

　　射箭的生物，雄壮若同山岭横移，身高超过十丈，像是从太古传说中走出的泰坦巨人。

　　其周身裸赤，只在腰间扎一块兽皮，肤色铜古，充满原始气息。手执一张弧线夸张，与其身高近乎等同，达十丈之巨的骸骨大弓。

　　制作弓体的骨骸，该是某种未知巨型生物的肋骨，天然弯曲，生满符文秘号，闪烁明灭，秘力转流。

　　弓铉是以凶兽主筋捆绑而成，韧性绝佳。那支射杀蛮兽的箭羽，则为天然坚胜铁石的神奇木材，削刻制作。

　　一切都充满原始，简洁与粗犷，却又有种铁与血交织的蛮暴霸道。

　　下一刻，泰坦巨人般生灵奔跑若雷，轰天摇地，一声呼喝，响似霹雳。将被射杀的蛮兽扛在肩上，复又迈步狂奔，急速远去。

　　这般让人惊震的捕猎场景，还只是祝九自云端俯瞰，入目所见诸般画面中，最微不足道的一幕。

　　跃入祝九眼帘的大地浩博无疆，地面为黑褐色，充满厚土气息，沃扩无比。

　　有淡淡白雾似烟，在天空九日暴晒下，自地面丝丝缕缕腾逸而出，弥漫一种古老的地灵精气。

　　视线中兽啸鹰飞，多数兽类的身量，皆巨大如山。

　　更有神话传说中才存在的诸多生灵显迹。远处，一条人面蛇身，见头难见其尾的巨蛇，蜿蜒在大地上，开口即显出吞吸山河之威。

　　骤然，天空中飞过一头奇形飞雕，扶摇百丈，周身灰褐，猎食万物。

　　这雕明显是古籍记载中，有名的强悍生物——蛊雕。在许多大世界业已绝迹，这里却随处可见。

　　祝九一眼所见种种，尽显这个世界的荒古与精彩，各式生物，苍穹大地，俱鲜活生动。

　　祝九的眸光裂穿虚空，看向更远处。

　　百里外，有一条大江，水浪翻天，江岸旁飞奔着一头如同斑彩魔豹般奇特生物，獠牙外露，生四翅，气息异常强大。

　　祝九一见即知，这亦是一头赫赫有名的强大恶兽，名曰诸犍，为凶獠至极的猛兽。

　　而这头诸犍只是一头坐骑，骑乘它的，是一个周身笼罩在黄色妖气中的未知生物，咆哮间纵弄一股狂风，如同驾风临世的妖魔。

　　另一方向，陡起一声厉鸣，高空中突现一头百丈雄鹰，周身紫翎，羽若飞剑，利爪如刀，俯冲而下，竟将大地分开。

　　移山般隆震声中，深藏地下的一条传说中的生物，名曰勾蛇，巨尾如蝎，高翘上扬，通体墨黑，气息已达六阶初品，然而却被这头巨鹰轻松抓摄。

　　“喀嚓！”

　　勾蛇头骨被紫鹰以神喙戳穿，失去了生命痕迹。

　　哗啦一声，勾蛇整个被巨鹰的铁爪撕成两段，血液洒溅，颗颗如黑色宝石。每一滴血液中，都有一枚原始符文在闪烁，周身精华尽被紫鹰吞收。

　　继而出现的情景，差点让触发神目，窥看数百里山川大地情景的祝九，脱口呼出“猴哥”二字。

　　那紫鹰猎食勾蛇后，心满意足，正要离去，虚空忽有一道金光闪闪。

　　刹那间，自天外翻落下来一头金毛猴子，毛发晶湛，闪烁金曦。只常人身形，但一拳打出，定住了山川大地。骨裂声乍响，紫鹰被一拳打碎脑袋。

　　金毛猴子喜得连番筋斗，抓耳挠腮，探出毛手，摄拿了与己身大小绝不相等的巨鹰，再次翻个筋斗，转瞬不见。

　　它在离去前，目中射出两道闪电，挟灿灿金色火朵，转头看向百里外的祝九。火眼金睛，显出不在祝九之下的洞察力。

　　之后，金猴呲了呲牙，这才纵光而去，完全消失。

　　这一幕幕场景，交织在一起，相继跃入站在天穹上，分云拨雾而视，洞察周边千百里内情景的祝九眼内。

　　先前出现的这些生灵，几乎尽是传说中的神话生物。骑乘诸犍的神秘妖物、勾蛇、蛊雕、巨人，最重要是那只金色猴子，让祝九记忆深刻。

　　混沌二层的大荒古界，真真精彩绝伦。祝九连声大笑，目中魔芒滔卷，抬头仰望天空九日，心下再生赞叹，确是神话之地。

　　当祝九收回目光，不在瞭望远处，转而低头看向此时洞府山悬停处的下方。

　　地面上，入目姹紫缤纷，灵草奇花覆地，嫣红与翠绿相映，充满生命的清新，爽人心脾。

　　茂盛的草木蔓延远去，连绵无尽。

　　在远处影影绰绰的树植间隙中，隐现一座座山峦轮廓，那个方向既是祝九的目的地——昆仑仙墟！

　　榜文适时显现字迹：“此时洞府悬停之所，是昆仑仙墟边缘。整个昆仑墟，奇灵遍地，你先前所见金毛猴子，既是仙墟中一个强大族群的巡山灵猴。”

　　字迹再现：“仙墟共有数万里面积，其内山川伏起，灵溪流淌。常有天榜掌持者出现，都是来寻找机缘，与你一般，希望能在仙墟中开山建府，但是至目前，还没有谁能成功在仙墟中央落降洞府成功，顶多是在外围停留。”

　　祝九稍诧道：“原来仙墟内还有其他修者存在。我本以为与混沌界一层时一般，选定位置后，只有咱们一家洞府孤零零坐落。”

　　“混沌二层的大荒古界，与一层完全不同，集聚的天榜掌持者不可计数，加上这个世界的本土生灵，更是多不可数，势力错综复杂。仙墟乃著名奇妙之地，自不可能只有你看上此地。本榜示意此处适合洞府山坐落，可并不代表洞府山来了，就一定能成功取得此地控制权！”

　　天榜字迹持续显示：“仙墟核心区域有一股奇能秘力，阻止修者的洞府在其内扎根，所以这里千百年来始终无主，你选定来这里，不知造化如何？我们可以先进入其内巡游一番，再定下步行止。”

　　祝九远眺昆仑墟深处方向，朦胧间，心下升起玄之又玄的莫名悸动感。

　　下一刻，洞府山拔空飞腾，满天云滚雾飘，开始向仙墟深入。

　　祝九卓立云端平台，负手不语，观看远山近水，瞭望大地上的奇景秀色。

　　洞府山掩映在片片雾白中，宛同一团覆盖苍穹的巨云，飞行的很快。

　　沿途所见灵山无数，妙水环绕。诸色植被遍布山林，古树高巍，遥接天斗。某些树上建有一座座巨巢，其内凶机外放，时有厉鸣传出。

　　浓郁的元气，如烟如雾，弥漫山川，大地，树植花草间，无处不在。

　　而在山川树林，灵泉妙水中，时时可见许多荒兽出没，皆强大通灵，猿啼虎啸，狼奔豹走，万物生机勃沛。

　　洞府山快速推进，再向前行，草木愈见茂繁。

　　更有澄澈晶莹，如玉飞瀑从一座座山川顶端垂降，映衬在天空九日的圣辉下，发出绚烂的绯色，虹芒烙印虚空，奇光流转，仙霞灿洒。

　　瀑布落地，聚而成湖，晶莹剔透，如一颗颗明珠镶嵌在大地上，美不胜收！

　　祝九将视线望远，在灵山百川之间，出现一座气势磅礴巍峨，吞山压海的庞大轮廓。

　　那是一座山脉，绕缭着淡雾如烟，景象渺幻，宛同仙家圣地。

　　非常可惜的是，这座雄山已然断折。

　　呈现在祝九眼内的，只是这座山的基座部分，却已然如斯雄俊，壮阔扑面，乃祝九生平仅见，有溃压整个世界的一股雄浑与古老气机，沛然勃发！

　　难以想象，若这座灵山完整，该是怎样的气势。

　　就在这座山巅的折裂平台上，偶可看见炫彩斑斓的砖瓦，倒塌散布。

　　无数年过去了，这些砖瓦虽已塌裂断折，却还有着隐隐的玄能，在传递出来，遥遥可感。

　　洞府山高速接近昆仑墟中央的折裂山峰，至此时，便偶可看见有其他修者踪迹，亦是驾驭各种各样的奇绚洞府，在仙墟内出没，寻找机缘。

　　发现祝九的洞府横空而过，这些玄光致密的洞府内，散逸出一道道探查的波动，在感受到祝九以及天下洞府山的气势后，彼此交错而过，并未发生战斗。

　　洞府山持续接近仙墟中央。

　　倏然，祝九目中泛起一丝异芒，略过诧色，黄金树忽而传来一种类似喜悦的神奇波动。

　　下一刻，黄金树自主从洞府内闪现，来至祝九身畔。

　　树干上几缕古老道力纹路习习燃亮，三千枚世界叶片一起摆摇，播洒交织出辉耀虚空的灿金芒采。

　　树干蓬勃狂长，眨数眼时间，小树即舒展主干，化作百丈高耸，悬空而持，根系如黄金神龙。

　　蓦地，树干盛亮，玄机流转，发出一种草木树植所独有的音色，若似一整片森林在摇曳的树海轻涛之音，灵机勃勃，充满一股独特道韵。

　　黄金树干愈来愈亮，增长不止，化成一根金色天柱般，像是将要触及天壁，耸在九日照耀下，宛同一株太阳神树，托举苍穹。

　　它的每片叶，皆在垂洒无数木系符文，密布虚空，闪闪烁亮。

　　祝九惊奇而视，眸发神采，显出思索神色，转头望向昆仑墟核心处。


第562章 仙墟灵种

　　断折的山峰上，灵草茂繁，奇花摇曳。

　　昆仑墟遗迹建筑，亘古绽发熠熠霞彩，散落倒塌，分布在山峰顶端，并不见异常。

　　但祝九却通过怒长擎天的黄金树，隐然察觉到仙墟内有某种秘物，在与黄金树遥相和应，彼生灵玄妙感。

　　洞府山飞腾愈速，劲急向仙墟中央靠近。

　　此时的洞府山，形象颇显怪异，一株粗若天柱，神光流转的黄金树与其并列行空。树上叶片三千，片片蕴存托山举海之力，洒落符文无计，形成一条金光灵符之河，环树盘旋。

　　这一幕，使许多流连在仙墟周边的修者，皆起惊异之感，同将目光投来。

　　遂即有人心头微动，跟在洞府山后，向仙墟中央靠近。

　　不足茶盏时间，天下洞府山，已然逼近断折的仙墟雄峰上空。黄金树主干上，古老道纹愈见亮闪，根系翻舞，宛若拥有生命的异物，摄人心神。

　　祝九伫立洞府山云端平台，从这里向下俯望，昆仑墟的核心山峰，清晰入眼。

　　峰上仙光朦渺，霞彩习习，遍布奇花秀草，发出一股浓郁灵气。祝九远在高空之上，亦清晰闻到一股草木清香。

　　更奇妙的是，那雄峰顶端中央，居然有一座数百里之大的湖泊。

　　这座湖与众不同，全由精粹元气结水，聚而成湖，波舒浪缓，袅袅元气成雾，蒸蒸腾逸。

　　湖中元气之浓，令祝九心生惊讶，比之自家洞府山的气灵池，还要浓盛许多。

　　数百里广博的湖面上，情景雄秀兼备，精妙处让人叹为观止。

　　竟有八十一座亭楼自湖内冒起，以诸色虹桥相连，奇花异树散布亭楼内外，姹紫明艳，在天空九日共同洒照下，随形得景，相互映借，绮丽无暇，雅致绝伦。

　　这八十一楼，分开来单看，座座奇思妙想，构建精纤至使人难信。

　　然则若是将其连贯起来，八十一楼气息交织，却又有一种蕴含天道秩序的磅礴与雄浑，同时洒逸出来，确是至妙之地，不愧仙墟之称。

　　祝九长时间注视下方八十一座楼阁，愈看愈觉其遥映天道，玄机处处，内藏奥义，心下屡感震动。

　　他在识海中对天榜传递念头道：“这处昆仑墟，若真是某仙宫坠落尘世的一部分，那它原应是一处药园。我观其中布局，以灵气为水，亭楼八十一座，映合九九极数，虽然此时大多亭楼已倾塌，但依旧有一种妙韵在流转，想来若是完好时，必神机晶莹，采摘九天之力，滋养浇灌湖面上八十一座亭楼药圃。”

　　稍顿又道：“昆仑墟荒废已久，修者往来无数，按理说一切珍异之物，都该被收摄一空才对。怎地我看其中珍贵药植之属，还多有遗留，不曾被人摘采。有何玄机？”

　　榜文迅显字迹，做出应答：“此处仙墟出现在大荒古界的时间，已然不可考证，无尽岁月来，进出此地的修者无数，寻常并不见什么危险，但若有人擅取其内物品，必顷刻惨死，从不例外。故无人敢取任何物品。”

　　这时，黄金树妙光忽盛，发出宏阔道音。

　　此刻祝九已然看出，与黄金树互生灵应的，是昆仑墟山巅元气湖泊中央位置，一座周边建筑，业已坍塌的破败小井。

　　那井丈许大直径，像是莹白宝玉垒砌而成，本已废弃，现在却重新喷薄五彩曦霞，熠熠辉闪，与黄金树遥相对应。

　　倏然间，井内霞光刺亮，丝丝缕缕曦芒涌喷如水，烙印虚空，化成一副影像。

　　“当！当！当！”

　　有一种天地秘古之音，在同一时间悄然响起，只在周边百十丈的狭小范围内传荡。

　　井内投映出来的影像很朦胧，隐约中，像是一株枝叶茂繁的七彩树木。

　　树上果实累累无尽，虽是一株影像形成的灵树画面，但祝九却嗅到一股从中传出的真实果香。

　　当果香入体，祝九感到自己的法力，居然稍有增长跃升迹象。

　　他心下微震，一株模糊的影像树影，能传出果香，已是奇妙至让人难信。

　　而在嗅到果香后，连法力都随之被推动，这简直不可思议。

　　祝九念如精电飞转，迅即思虑此树来历。一道影像都存含神机，发出仙果灵香，增长法力。这实在惊人！

　　祝九眸中法滔遽盛，炯炯明艳，若如燃烧的圣火。

　　下一刻，他眼内真的勃发燃生两团火焰。这是他在以神通缔结道火，将要焚烧一切虚妄，破开影像中笼罩果树的朦胧与虚幻，窥看真实。

　　此般以道燃火，追衍真实的术法，其中牵扯到逆推时间与空间的力量，乃一门高妙无上的玄通。

　　祝九体内法力转流，识海中，明暗两张符箓同时律动，他双目分别化作一金一黑两团火焰形态，充满无情，慑人到极点，炯燃灼射，遂再次注视那株树木影像。

　　“哧！”

　　虚空生烟，这一方天地，就连时间似都被道眼神火焚烧，在返本逐源，形成逆流，追朔某一沉寂在时间长河节点中的真实。

　　那树影果然稍显清晰，但依旧不曾显出具体形态，始终有一团蒙雾遮罩。

　　下一刻，祝九体内道音作响，通体发光，丹田繁星窍银辉结聚。他眉心骤亮，如有一颗流星突然诞生，又生成一团亮银色星力道火。

　　三团道火齐亮，力量并联在一起，无比至妙，焚灭万般阻碍，直破天地本源，再次看向那株树影。

　　这一次，连虚空都泛生涟漪，像是要显现某一时间段，烙印在空间中的真实印记。

　　“轰轰轰”！

　　虚空中连发爆响，仿似在炸散迷妄，将要呈现本源。

　　树影上弥留的一股秘机渐弱，愈见清晰。树的真容渐露，其枝杈莹古，漫生一股仙华，内有神精转流，灿灿欲滴，叶片为椭圆形，犹如翡翠神玉。

　　树中响起的灵音与果香，随其清晰，皆更加浓郁了。

　　祝九心头微跳，这般玄妙的树，实为罕世珍物，难道是一株仙根！

　　他眸内道火炽烈，继续探看。但很可惜，那具体是一株什么树，包括树上结出的是什么果实，始终无法清晰呈现，有一层仙晕霞渺之光遮掩，便是道火亦未能将其焚开。

　　“嗡！”

　　树影画面中乍闪道辉，竟折映生成另一影像，投射虚空。

　　其中浮光掠影般，瞬间显出巍峨连绵的宫阙，幻彩琉璃，气势恢宏，宛同天宫神殿。更有仙人般身影，在殿内移走进出。

　　之后画面速转，又显出无上道祖坐盘虚空，在宣讲一篇大妙古经。其每一字符，似都含纳通天道机，开启灵智，诉说本源，伟能无边。

　　祝九身躯连震，那道祖说法的画面，并无真音传出，却有一股渺渺灵应，划千山破万水，透穿时间与空间的碍阻，令他感觉到其存有无上妙谛，是一篇仙经。

　　很明显，道祖讲经的画面，是影像中的神秘树植，烙刻记录下来的昆仑仙墟完整时的某个片段痕迹。

　　可惜，影像中的树影本身已不够清晰，折映出来的印记画面，更是模糊难见，几乎分不清细节。

　　下一刻，虚空中灵音全消，一切影像亦都崩解，点滴痕迹未留。

　　祝九顿感失望，一无所得。

　　忽然，仙墟遗址中央，与黄金树隐生呼应的小井内，无声无息，凌空跃出一团微弱绿光。

　　祝九目中道火遽增，那绿芒核心处是一颗种子，拇指大，干瘪而缺乏生机，似即将完全损毁。

　　种子表面，原应是天然生长着繁密灵纹，此时这些纹路，都已淡化，几近消失。

　　这颗灵种与黄金树，此彼呼应，联系妙异，正凌空飞来，快速接近。

　　祝九心生喜意，这真是意外收获。

　　就在种子脱离仙宫范围，划空临近的时候，变化突现，一道声音奸笑道：“竟从昆仑墟中摄取出一颗仙根灵种，而没被仙墟中的秘力抹杀。嘿嘿，我就替你笑纳了。这灵种不是你这种小辈有资格拥有的。”

　　话音未落，虚空中探出一只如鸡爪般枯瘦的手，一把攥住种子。

　　一个黑袍老妪，破空而出，三角眼睛一翻，灰色眸珠轻蔑地瞥祝九一眼，手握种子，转身凌空迈步，身形幻变，时隐时现的离去。

　　祝九注视老妪身影，轻哂道：“从来都是祝某抢别人东西，被人抢倒是头一次。”

　　“那你今日长个教训，无知小辈……”老妪的声音飘渺响起，瑟瑟冷笑，说话间已出去极远距离。

　　祝九扯了扯嘴角，并不前去追赶。

　　即在此刻，老妪渺飘幻离，闪灭不定，急速离去的身形前方，虚空蓦然开裂，化出一个黑色旋涡，一转间，不容抗拒，即将面显惊恐震骇的老妪，强行拖入其内，再无任何声息。

　　远近有同在仙墟中撞机缘的修者，大惊道：“那老妪是大能层级吧！竟被黑气漩涡瞬间收摄，声息不闻，难道已然死了？这怎么可能！”

　　其余观者亦多诧然，瞩目而视时，黑气漩涡已经消失，虚空破开，跃出一头生着龙头的小狮子，只尺许大，活灵活现，大眼开阖，幽光深邃，躯体像是墨晶琢雕，黑气绕缭。

　　这小狮子是祝九法力逼近大能后，再次缔结出来的暗符术灵——天禄神兽。

　　他此时法力渐至无边，所结术灵兽便随之威能狂涨。不但外观上分不出与真实兽类的丝毫差异，且灵性大增，凌空奔跑，来到祝九身畔，胖嘟嘟的身体，跃跳到他肩上，嘴巴张开，一团绿芒落入祝九手心。

　　正是那颗种子。

　　祝九眼内精芒爆射，在种子入手的同时，终得知神秘影像树木的真正来历。

　　心下顿起惊潮，滔卷不止，久久不能平静。


第563章 八方来夺

　　落入手中的种子，枯干近乎裂损，绿光薄弱，看起来了无生机。

　　但祝九灵觉明敏，在种子入手的刹那，准确把握到种子内，有一丝生机亘古留存，若如薪火长传的古灯，至今已然不知多少岁月，依旧保持不灭，神奇无比。

　　而让他在种子入手同时，得知神秘树影来历的原因，则是种子的形状。

　　它是一颗心形种子，也可称为桃形！

　　种子入手的瞬那，祝九借由种子，意识像是在倏忽间翻越了时间阻隔，自无尽混沌中看见一株仙根。

　　这株仙根在混沌中蕴育茁壮，化生成树，摘采天精地华之气，滋养己身，得以开花结果。而那满树仙机盈动，宝华道彩闪烁的果子，正是一枚枚仙桃！

　　祝九手持种子，结合太古传说，迅即判断出，这枚灵种大有可能是太古传说中，昆仑仙山内，闻名诸天世界，号称万果之王的蟠桃仙种。

　　闻之长法，食之延寿，结天地道机而生，妙能无穷，稀世奇珍！

　　此时祝九手中的，当然不可能是蟠桃仙树祖根。那祖根直接与天地混沌源头相连，绝无坠落尘世的道理。

　　但祝九手中种子，亘古长存，生机不散，单是其化显出来的影像树影，传出一抹果香，已然可以推动祝九渊若浩海的法力，出现涨持迹象，亦必为极至不凡的惊世之物。

　　祝九大胆推测，手中灵种，甚至有可能是从传说中的蟠桃仙树上移植所成。

　　祝九心下突突直跳，若然推论无误，这可是了不得的东西。

　　忽然，一道长河飞流般声音响起。

　　是黄金树三千叶片，联合交织而成的符文长河，凌空落降下来，绕在祝九身畔，腾翻环转，浓郁的木系力量，弥漫周边天地。

　　祝九眸内道火炽燃，伸手一指，精亮烁闪，无可计数的符文，一枚接一枚落入他掌心，渗透烙印在灵种上，明灭间，恍若点点金星落坠凡尘。

　　叮叮咚咚的澄澈清音，自祝九手中传出，若如灵雨轻点大地。

　　骤然，蟠桃种子上抹过一丝微光，将漫天生机浓沛，灿灿莹莹的金色符文，顷刻裹卷的一干二静，点滴无留。

　　祝九注视手中种子，它并未因吸收了黄金树符文而增长变化，连其发散的光芒都依旧羸弱，毫无变改。

　　祝九倒吸一口凉气。需知黄金树乃木系圣物，其缔结的本源符文，轻易即可使凡根拥生灵性。

　　只看洞府山中累累灵果坠满枝头，姹紫缤纷，宝彩神精转流的一幕，即可知黄金树的符文浇灌之力有多么效用非凡。

　　当初洞府山果园中的诸多果树，俱是凡根，但在吸收黄金树播洒的符文后，即刻化为灵物。

　　然而此时的蟠桃种子，吸收的黄金树符文，比之当初催生整座洞府果园相加还多，乃三千树叶共织而成，蕴含一种神机道能，但即便如此，手中种子，还是一丝变化未有。

　　依此推算，若想让蟠桃种子复苏，所需精能之巨，真真是不可估量。

　　祝九稍露思虑神色，他是雷厉风行，迎难而上的性格。并不因种子复苏成活不易而升起搁置之心，反愈觉种子不凡。

　　下一刻，祝九念头传动，黄金树当即绽放出搏天精辉，使周边天地齐齐蒙上一层金滔。

　　下方大地上，有草木被这种金光耀照，顿时轰然暴涨，生机无限。

　　黄金树三千叶片上道纹致密，响起一种古老神佛吟唱的声音，诵吟的是三千世界根源经中的片段，此为大妙法门，纳存世界成型之谜。

　　此时的黄金树所传三千世界古经音，比数年前要明显清晰，虽然依旧只有一个个单独的音节，并不完整，但弥散出来的气机，却翻长增强了无数倍。

　　这是一种道能加持，继而黄金树主干上，古老纹路交叠，与三千世界叶共组同辉，再次洒落黄金符纹无数。每一缕纹路符号，皆充满道机朦渺之气。

　　遂即，黄金树的一条根系，竟断裂脱落，与树叶以及主干上落洒的符文相连。

　　轰然间，千山百川齐震，一声惊天龙吟，咆哮大地河山，正反空间共同传荡，浩能无尽。

　　一条千丈长短的黄金巨龙，在天空中卷翻，光芒四射，动静慑人，压力伟瀚。

　　此般神龙翻天的一幕，纵然亲见，亦让人不可控制的升起一种无法相信的梦幻感。

　　稍远处，有修者得见，顿即惊呼如潮涌，阵阵不止，脱口而出。

　　这一条神话般黄金木符之龙出世，亦打消了周边许多修者蠢蠢欲动，见到仙墟中有灵种出世，要出手争夺的心思。

　　然而，祝九面上却突然泛起一丝冷色。

　　倏然，他身畔虚空被一只手无声洞穿，以比闪电还讯快的速度，抓向祝九掌中灵种。

　　这只手的主人，其强悍不言可知。祝九此时立身处，乃洞府山平台，仅从其悄无声息破开洞府山空间防御，来至祝九身畔，即可佐证其法能绝顶。

　　其次是这只手的主人，在得见黄金神龙卷翻苍穹的情况下，还敢探手来夺东西，亦可再次印证其非同凡俗。

　　面对虚空之手的抓摄，祝九面色丝毫不改。但吞噬了老妪后，始终在他肩头蹲坐的天禄兽，却陡然跃起，吞吐暗法漩涡，将隔空探出的手抵住。

　　之后，天禄兽直接扑起，裂开空间，穿入反向虚空，与藏于其内的神秘人物悍猛交斗。

　　双方在反向虚空中的激战炽绚盛烈，碰撞产生的术法余波，竟不时穿透空间壁障，显现至正常空间来，术法辉能灿烂闪烁。

　　更有轰响时时传出，空间壁障，裂痕处处。

　　由此可知反向虚空中的战斗之雄烈。

　　祝九眸光开阖，燃生道火，直接破穿空间壁障，得睹反向虚空中的景象，遂声音冰冷，语道：“想来抢东西的人，竟然不少！”

　　他身畔，立有喀嚓声密响，座下诸凶齐齐现世，黄金巨人、夕阳、九婴相继出现，皆威势凝暴，纷纷撞碎虚空，纵如其内。

　　瞬时间，洞府山周边的反向虚空中，战火燃天。

　　而祝九己身却始终动都未动，面上更是波澜不起。

　　下一刻，半空中的黄金巨龙，勃发惊天芒采，挟符文无计，若如长河挂天，以大化小，狂然灌入祝九手中的蟠桃灵种内。

　　那种子表面泛起蒙蒙绿晕，吸收力无限。

　　数次呼吸间，横贯苍穹，惊逐人心的一条黄金龙，即完全消失。

　　祝九满心期待，低头查看，顿即稍起挫败感，愣然无语。

　　直接吸收了一条由黄金树根系，外加符文无数，三千世界古经神音，加持共组的木系符文圣龙的蟠桃灵根，居然还是原先模样。

　　若是非要寻出不同，那就是它散发的绿芒，从原本的极致微弱，变成现在的很微弱，有了一丝近乎不存在的增长。

　　以祝九心智之坚，此时亦要暗暗哀叹一声，这东西是灵宝仙种无疑，同时是个败家货亦无疑。

　　祝九微仅可察的蹙了蹙眉，继而眸采微动，识海中，符箓上的本源道纹致密闪耀。

　　他眉心法机蒙蒙，漫溢出太初白雾，走出一尊符文法躯，与祝九一模一样，只有衣袍是以道力缔结，为一身暗金法袍，余则与本尊在外观上丝毫无差。

　　这尊符躯临世，凌空而行，步步踩踏道机，身躯持续缩小，径直走向祝九掌心灵种。

　　那蟠桃种子只有拇指大，其内却如同藏着整个世界，化出一扇道门般，坦然承袭携带识海符箓本源道纹的符躯进入。

　　祝九此举是在以法能道力，乃至于自己对术法的理解，集纳于法躯中，融入灵种内，亦是在对种子进行一种玄之又玄的道力层面浇灌，促其增长生机。

　　得到祝九以道源之力浇灌的灵种，终显一丝微弱变化。它的表面虚淡至近乎消失的纹路，稍显清晰，烁起微光。

　　这是一个良好讯号，祝九神色微喜。

　　他眸内光芒化变，转为幽深的暗色，双目宛同两座深渊，额头再亮，又一次走出一尊法身符躯。

　　这尊符躯却是周身弥漫黑色混沌，通过表面，可见其体内流转着如同黑色血液般浓郁道力。这是一尊暗符法躯，亦携暗符的根源道纹，坦然迈步，走入灵种之内。

　　那种子变得更明亮了稍许，绽发蒙蒙仙霞。

　　祝九手中不停，接连做出抓摄姿势。

　　“哗啦！”

　　声声水响传出，洞府内有一条培育多年，已然化成龙形的气灵大鱼，隔空被祝九摄出，翻手打入蟠桃种内。

　　之后，又有数条气灵龙鱼，相继被蟠桃种吸收。

　　当年培育饕餮真机时，一条气灵大鱼喷吐气灵宝珠，即使饕餮真机稍显茁实，由此可知其内蕴精华之浓。

　　而今得到数条念头更久的气灵鱼浇灌，再加祝九施展诸多神奇手段推助，他掌中种子变化愈见明显，仙辉映空，生机弥散。

　　但种子依旧未出现更明显变化。

　　祝九又一次出手，背后脊柱处，陡发刺天金滔，一条头尾连天地的浩然大龙之气，腾空冲出，瞬结九州之力，承载一个世界的雄浑与壮阔，口吐混沌长河，再次对蟠桃种进行灌溉。

　　“喀嚓！”

　　种子终是发出一声脆响，表皮出现缝隙，便似鸡卵将要裂壳，开启新的生命一般。倏那间，一抹绿光直冲霄斗，刺逐天壁。

　　这一方天地忽现莫大变故。有渺渺天音，正从苍穹上响起，播洒尘世。一股瑞华若如天门大开般，自天上降下。

　　同一刻，反向虚空中，战斗随之升级，激烈的碰撞音，摇撼万物。感应到灵种的不凡，八方修者皆来夺抢。


第564章 仙种破土

　　博广无疆的大荒古界，昆仑仙墟。

　　花异草香，灵水绕环的墟内中央位置，此时天洒祥光，瑞照大地，千百里同辉，与天外九日斗艳。更有一种涤世神音传空，十方俱闻。

　　继而天空中再显奇景妙象，竟有天仙一般曼妙的朦渺身影，挟绕体彩霞，自天穹上出现，投下七色天花，朵朵盛灿，有道纹与灵光相伴，铺设落降在大地上，使山川披彩。

　　而在半空中，天下洞府山基座平台上，祝九手中的蟠桃灵种，亦发冲霄仙华，烈洗穹天，九州齐辉。

　　昆仑仙墟中央处，此番景象过于绚烂。数万里，乃至整个大荒古界少半位置，都有修者生出玄机灵应，在瞭望这一方天穹。

　　四面八方，无尽距离外，俱有强大修者腾身而起，赶往昆仑墟而来。

　　在昆仑墟内，许多修者更是呼吸粗重，注视着满天惊世异象，人人目中都有震动与觊觎之色同现。

　　洞府山周边反向虚空中，战火已将空间壁障完全轰碎。共有四位修者现身，都是大能层级，在与祝九座下妖尸杀战，想要争抢蟠桃种子。

　　种子出世即引起天洒瑞彩，奇象炫惊人心。

　　祝九本身，亦没想到会出现如此大动静，形式已然将要脱离控制范畴之外，一个不好既是一场大危机，将被围攻。

　　祝九念头飞驰，速思应对之策。

　　这时，他手中种子，忽然传来嗡动。祝九心头微动，当即放开对灵种的握持。

　　种子芒光愈亮，恍若一轮小太阳将要破壳，当即飘起，自主悬空，划出一道弧线，重新投向昆仑墟中央断山顶峰而去。

　　蓦地，有修者身形幻显，抓向飞空而行的种子，却被种子中发出的绿曦灼射，当即惊呼，手掌居然被绿霞射穿，根本不能将其抓握。

　　且此人原本正在和黄金巨人杀斗，分心前去抓抢蟠桃种子，顿被黄金巨人脱手投出一杆黄金飞矛，将其胸口裂穿，轰暴而死。

　　“喀嚓！”

　　半空中，种子终于破开，老皮炸碎，其内跳脱出一轮翡翠明月般，生机湛湛的新种子，依旧是心形，如天然玉琢，剔透无暇。

　　它像是在某一层面上拥有生命，充满灵性，竟对祝九传递出一股朦朦胧胧的喜悦感激之意。遂虚空旋翔舞飞，迅快投入昆仑墟中央，业已断折，却依然恢宏壮雄的山峰顶上。

　　灵种稳稳悬停在元气湖泊中冒起的八十一座亭楼中央，其最早出现时的玉砌小井上方。

　　“哗啦！”

　　井内像是有一扇玄门被开启，喷薄曦霞无尽，俱被回归的种子摄收。

　　它愈显光艳，勃发神机，生长涨大，渐变成一颗硕大的桃子，仙光晶莹。

　　有修者脱口而呼道：“快看，整个昆仑仙墟顶峰，万年不曾变化的元气圣湖在下降，被那裂壳而出的桃形种子吸收了精能。”

　　种子此刻确是在收摄天地灵气。

　　仙墟中央断峰上，数百里大小的元气湖泊迅速下降，其中积存数以万载来计算的精能，被种子外放的缕缕仙光收吸。

　　骤然，天空中刺艳亮灼。九轮太阳同时降下神曦浩柱，炽光弥天，景象不可形容。

　　是祝九在施展霹雳手段，与座下妖尸共同战斗。

　　他召唤道星，旋转黑白，气机连天。在这个世界，再次显出召唤太阳神曦的惊世法术，借天空九日，显浩然荡洗尘世的莫匹之能。

　　“轰隆！”

　　在这个世界，此门神通，犹显惊炫，战能不可抵挡。

　　天空中九道骄阳神曦连接，拧在一起，真正的粗不可窥。所有人的视线，尽被这道并合九日之力，从天外跃空奔驰临世的太阳光海所映耀。

　　“哧！哧！哧！”

　　与巨人，夕阳等妖尸，激烈杀战的几个大能修者，仓促躲闪，稍有不及，被天空九日齐降的一股神火耀照，周身立即腾起烟气，抵挡手段迅即破碎。

　　继而几人发出死前的丧叫，在太阳神曦与妖尸同攻情况下，被相继袭杀。

　　祝九与座下妖尸，速灭大能修者的一幕，极具震慑作用，远近或明或暗的修者不少，皆心头微惊，再不敢妄动。

　　更关键的是，种子此时已回到仙墟内，继续与祝九争抢，已然没有任何意义，故此周边一时间安静下来，战火暂止。

　　而此刻的蟠桃种子，真正化成了一轮莹灿明月般的仙桃，比拳头稍大。

　　倏然，天空中芒光亮盛，云翻雾散，仙音阵阵，有一道混沌元气长河，自天上腾奔而下，携浓沛道力，滚滚无尽，将桃种包裹，亦在对它进行浇灌。

　　此般情景，实乃众人闻所未闻，见所未见的一幕，居然连苍穹都降下精华，在滋养一颗种子。

　　有修者目瞪口呆，诧呼道：“这是真正的祥瑞笼罩，得天护佑。种子现世，竟有天地道海分流对其浇灌！此般惊天异宝的种子，还不知要引起怎样的波澜！”

　　“喀嚓！”

　　得天地道海分流包裹，茶盏时间后，桃种再现变化。

　　它下方的小井正在弥合，眨眼变成了一块勃发仙光的土地，厚土精气博厚。种子立沉其内，土浪翻腾中，消失不见。

　　下一刻，这一方大地剧烈震荡。

　　忽有一股清香，悄然漫溢在整个昆仑墟内。每个嗅到这股清香的修者，皆感周身法力转流，出现涨持迹象。

　　继而，在昆仑墟中央顶峰上，出现一抹鲜艳无比的光霞，色作七彩。仙机至玄中，有一种道音陡然宏阔，若如仙乐，天地同欢。

　　一株树苗，在山顶八十一座亭楼最中央，小井弥合后的灵性土地上冒出。

　　它缭绕着世间最绚丽的彩辉与玄圣之芒采，光色非常温润，毫不刺目。

　　树苗的颜色在不断变化，于五彩间幻转，其周边伴生洒落着无可计数的多色符号。

　　这些符文落在地上，地面因而变化，漫起薄雾。同时还有喀嚓声密集如雨的响起，似是一种破碎生长之音。

　　无数人都不可置信般发现，断裂的昆仑墟主峰，在缓慢涨大，更高耸，亦更宏阔。

　　且这种缓慢增长的奇变，正以中央断山为核心，向八方蔓延，似要波及整个昆仑墟境内。

　　这是多么惊人的事情，一座遗迹之地，拥有了生命般，在增长。

　　“地面上的元气，也变得更浓郁。这树苗像是通灵了，它出世后在借助天地道海之力，改造周边环境，增加养分，使其更适合自己生存成长。”

　　有修者嚷道，眼睛瞪得滚圆，而他声音未落，又有人高呼：“看呀！那树苗周边的土地，翻生五彩光色。天！这不会是传说中的五色神土吧！这里真的要变成仙地了。”

　　人人都很吃惊，仙桃树苗所在处，周边大地与山巅的元气湖泊，俱在泛起五彩霞晕。

　　这时，众人又发现，祝九的洞府山，正凌空飘移，受到一种道力玄辉的引牵，在向着断山顶峰落降。

　　“有修者的洞府，竟能落向仙墟断山？昆仑墟中央，不是从不接纳洞府落降吗？如今却在主动投放玄光，牵引那个青年的洞府。”

　　“毫无疑问，定是这青年以道力滋养了种子，而今种子成活，在进行一种回馈。这岂不是说，那青年将取得昆仑墟的承认，成为这片仙墟万古来的第一位拥有者，开山建府。”

　　“恐怕没那么容易，必有大能者前来争抢阻止……”

　　众多修者频频议论，最后一道声音未落，祝九所在处即轰然爆发一声巨响。

　　虚空中突有一只拳头捣出，法能拢压虚空，直袭祝九。被他同样一拳打出，双方碰撞，炸出一声几似天崩般狂震音。

　　一个面貌古奇，显得严肃酷冷的老者，身着道袍，一脸阴霾，破空走出。

　　其满头绿发，眼内如有精电攒动，十分犀利，盯着祝九，道：“臣服于我，交出昆仑墟控制权。你可以活命！”

　　老者姿态傲桀，站在那里，一派高手风范，语音如山，自有一股压慑人心的力量漫布。

　　祝九袍飞发舞，眼内道火澎湃，一金一黑，妖异无情，迈步登空，任洞府山落向昆仑墟断山顶端，面向老者，哑然笑道：“你老糊涂了吧，别说祝某还没得到昆仑墟控制权，即便得到了，就凭你，有什么资格让我拱手献出，真真是笑话。”

　　老者皮笑肉不笑地抽了抽嘴角，沉声道：“小子无知。你使那株仙苗重焕生机，动静过大。这里即将面对诸多势力的争抢围攻，你若不依附于某大型势力，顷刻大祸临身。”

　　又道：“嘿嘿！老夫来自于‘五方天外天’，乃名震大荒古界的势力。你臣服我教，自可度过此次大劫，否则泼天大祸，横死此地……”

　　这老者话音未落，倏然，虚空中毫无征兆的探出一颗金灿灿，毛绒绒的拳头，神能无边，将虚空定住。

　　喀嚓一声，骨裂声响起，脆炸耳鼓。老者连躲闪之力都没有，脑袋被这一拳打的崩碎，血滴与脑浆四洒飞溅，场面惨不忍睹。

　　继而，虚空中金光勃放，亮芒铺设，一头金毛猴子泛着筋斗出现。

　　祝九的识海中，天榜立即泛现字迹：“有天地灵物——混世神猴出现！其战力滔天，玄通广大，极致危险。”

　　这只出现的猴子，常人身形，双目刺亮，与祝九一样亦是燃生着道火，却是两团金光道火。其周身，便算是一根毛发，都在传出一股无比暴躁的泼天凶威。

　　它穿一副锁子金甲，头戴凤翅金冠，足踏一双藕丝步云履，威风八面。

　　如果说祝九几个时辰前，初入大荒古界时，看见的那头一拳打死紫金神鹰的猴子，与“猴哥”有三四分相像，那眼前这头凶猴，则像了个九成九。

　　故而祝九一见这只猴子出现，当即涌起一丝难言的悸动，毫无因由的生出好感，无缘无故开口，充满恶趣味地说道：“猴哥，你老人家的金箍棒怎地不带来？哈，终于看见活的了！”

　　眼前战威与凶气，皆显冠天之势的凶猴微愣之际，祝九自家已是大感有趣，忍俊不禁，哈哈大笑。


第565章 天下昆仑

　　天外晴空若洗，蓝蔚无云，通透无限，九日悬挂，神幻高远。

　　凶威盖世的金毛猴子，眼见祝九长笑不止，金亮的眸子阖动，两道光束刺射而出，开口暴喝道：“有何可笑？”

　　它这道声音一出，形成一股玄光气浪，涌传四面八方，有些旁观修者被其喝音震耳，当即口鼻渗血，面色大骇。

　　此般音浪惊魂的威势，愈显神猴魔威惊凛，杀气搏天。它是误以为祝九见其貌发笑，有嘲弄之意，故开口轰喝，气势外放，已有动手态势。

　　祝九挥了挥手，轻易拨开涌动而至的音流冲击。他少有如此开怀畅笑之时，被猴子喝问，这才收声，喘笑言道：“你莫误会，绝非笑你。只是你与我所知一个神能开天，战威无敌于三界的猴族大圣，长相过于相似，故而见之发笑，乃是在赞叹这个世界多姿，竟让我见到传说人物的实体模样，真真大妙，升起梦幻与现实叠交之感！”

　　祝九这番话，其中颇有几分寓指眼前猴子，神通翻天的意思。

　　故而言语一出，眼前凶威惊暴的猴子，乍立震怒的周身金毛稍顺，面容亦有所缓解，湛湛神眸开阖，金曦如炬，竟而发出嘣嘣的震音，恍若钢铁在交碰。

　　单听这声音，都让人有一种战意腾沸，恍若两军杀斗，刀枪剑戟在磕碰的铁与血并驰之感。这神猴确是威风无匹，罕世难寻。

　　它开口道：“你能取得蟠桃灵根，使其绽放生机，于我族来说，乃大妙之事。所以我来是寻你谈个交易。”见祝九垂耳聆听，又道：“蟠桃树若能最终结出果实，我要三成，长期如此！你若同意，我们便是同一阵营的盟友，我言出如山，亘古不改。”

　　这猴子倒是直接，祝九面上无可无不可，并不说话，静待猴子续言。

　　它果然再开口道：“你催生仙种，动静不小，不久后，必有人前来讨要争夺。你与我结盟的好处是，我将召集妖众，助你守护昆仑墟。”

　　猴子说到此处，祝九已然神色微动。

　　猴子续道：“且我妖王神猴一族，握有催生蟠桃的秘术，你缺了此术，便是等到老死，亦未必能使蟠桃灵树开花结果。如何？”

　　这金毛猴子说话时，似觉一板一眼的站立大感无聊，突然身形动作，刹那间翻腾出数之不清的筋斗。

　　这一方天地金光刺射，全是猴子大翻筋斗时，周身锁子金甲折映天空九日之辉形成的流光，刺目无比。

　　远处有修者旁观，瞩目猴子，面色惊变道：“竟是传说中的战天神猴，大荒古界最著名的十数妖王之一，据说其拳裂诸天，无比了得。”

　　猴子话音初落，祝九念头飞转，果决开口，简练之极的沉喝一声，道：“成交！”

　　猴子落下筋斗，祝九如此爽快答应，颇对它脾胃，呲了呲牙，凶睛闪闪，精光迸射，轰然应道：“妙极！你性格爽脆，看来不是蠢物。”

　　言罢挠腮，显出猴子本性，喜不自胜，腾身化成一抹金光，上下攒动。忽而间，一声暴啸，音量震世，披空扩散，千里可闻。

　　刹那，昆仑墟的灵山万壑，奇花妙水之间，响起迭连不止的回应声，此起彼伏，俱是八方妖怪的回应之音。

　　一时间诸色光芒与嘈杂声并起，远处有一道道气势凶煞的身影，高速接近，皆是猴妖。

　　显然，这猴子性急，立刻就践行诺言，召集妖众，前来辅助祝九守护昆仑墟。

　　“轰隆！”

　　毫无征兆，现身而出的诸多猴子，都是性格暴躁，身形腾空还未落地，见到周边有修者存在，当即凌空出拳，震裂虚空，竟是初露面即与周边众修展开乱战。

　　同时间，祝九与刚达成合作意向的混世神猴，隔空对视一眼，齐声暴喝，亦同告出手，各自轰出一拳。

　　“喀嚓！”

　　虚空溃碎，金毛混世猴的拳劲，从虚空中打出一团缭绕黑雾的人影，其一出现，即惊呼飞逃，口中道：“混世猴王，我乃雾水山灵机洞修士，你敢杀我……”

　　骨裂音刺耳，此人声音未落，即被金毛猴子一拳捣出，炸在后脑位置，脑袋爆开，栽倒即死。

　　另一边，祝九一拳穿裂空间，反向虚空中现出一辆火焰战车，通体金亮，以一头浑身缭绕橙赤火焰的插翅巨虎拉拽，驰骋而出。

　　战车上立一青年，周身火甲，迸发无数赤色焰符，结天地火力，在其背后交织，衍生出四轮大日影像，绕其环转，旋动出奥妙的天轨道迹。

　　这青年立身战车上，但高天之外的九轮骄阳，却在与他形成神秘的玄能呼应，有一道道日光神辉，隔空投降，拢在青年头顶，使其如同从骄阳中走出的神魔，异常强横。

　　青年周身四日环转，普一出现，即戳指喝问祝九道：“好个狗胆，敢攻击我，不知死活。我来自于太阳道宫，本是感应到有凡尘修者召唤九日之力，降下天火神曦，前来查看究竟，却是你这厌物，不经我大日天宫同意，即擅自借调九日玄能，降下神曦火柱，已犯了死罪。”

　　那青年还待再说，祝九已大感不耐，咕哝道：“白痴，太阳是你家的吗？真当自己是神仙了？”身形凭空消失，再出现已然幻变至青年的战车上，双目中道火遽盛。

　　其中一目金辉滔洒，威能压天，诸般妙术的本源符文致密交错。

　　另一目则幽暗深邃，瞬间铺设黑气，化作遮天般暗法海洋。有那么一刹，连苍穹上的九日之光都被掩盖，万物皆坠黑暗之中。

　　当天地间再次光明，火焰神车上的青年，眉心处烙印一枚“压”字文，已然被压塌了头骨，而他的识海，则被暗符噬法之力入侵。

　　在短短眨眼时间，这四日环转，威风八面的青年，身体与神魂同遭摧毁，生机绝尽。

　　未曾出手，双目法能外放，即灭杀一个强大修者。

　　这一幕十分璀璨，几近神话手段。让远近正与诸多猴子杀战的修者遥遥得见后，胆气大丧。有人脱口道：“那太阳道宫青年，已修出四日环转的法相。在太阳宫的九日焚世神通中，这是即将触及大能门槛的征兆，竟被这黑袍青年一招未出，单凭一双眼睛给看死了。此是什么玄通，如此神异惊绝！”

　　周边修者，在诸多妖猴围攻下，苦于应付，没人回答。

　　被山林间，越来愈多，纵跃而出的猴子攻伐的众修，大多心下叫苦。这些猴子真是蛮不讲理，出面即战，毫无因由，数量又众，被围修者遂显溃败撤离之势。

　　半个时辰后，昆仑墟中央百里内，已然没有修者存在。

　　雄阔宏伟的断山，受灵种出世，变改一方天地的某种玄能影响，始终处于增长中。山体开始生出渺渺白雾，蒸逸散布，整个断山看起来飘零仙幻。

　　更加妙奇的是，祝九的洞府山被昆仑墟一股玄流引牵，最终稳稳悬停，坐落在中央断山的峰头上，竟是无比契合，已与断山对接在一起。

　　远远看去，此时的昆仑仙墟中央断山，缺失断折的上半部分，恰被洞府山补充，化成了锋头。断山因而变得完整起来，再不见残损。

　　并合后的整座巨山，魁不可量，难见其顶，雄耸天地间。

　　在两座山体，真正交接并合的瞬那，不知触动了哪方时空的秘渺浩能，山体交接处，迸发出滔天圣光，响起开天辟地般隆音。

　　天空中的祥瑞景象更见恢宏，漫天飞花，万物同庆。

　　洞府对接昆仑断山，因而产生的一系列妙变，还不止此。

　　首先是原本的山巅元气灵湖，八十一座浮水楼亭，与洞府山的云端基座平台，彼此并织，巧妙合一，变成了整个山体半腰位置探出的一座仙台般，云环雾绕，飘渺至极。

　　另一奇变，来自于原本的洞府山云端平台牌楼。

　　其不但泛生出一层天道宝华，且牌楼上原本“天下洞府”四个大字，此际竟得到灵能朔化，自主变更成“天下昆仑”四个玄古大字。

　　这四个字纯为道力结流而成，拙朴厚沉，似在传递一种天地大妙的恢宏神韵，气势礴雄，溃镇诸天。

　　在四字产生的同时，祝九倏然升起一股至妙之感，意识似在瞬间与整个昆仑仙墟连接在一起。那是一种让人心神为之沉醉，掌控一方天地，全知全能的灵玄触觉。

　　祝九闭目不语，稍后才重新张开眼睛，和金毛圣猴并排立在昆仑墟，此时应该称作“天下昆仑”的巨山半腰仙台上，打量不远处的蟠桃树苗。

　　祝九的识海中，天榜显现字迹：“洞府并接昆仑墟核心断山，接收到一股至玄之气滋养融入，将陷入漫长的进化中，在进化结束前，无法移动。但进入混沌二层的大荒古界后，修者已可脱离洞府，独自在这个世界行走。”

　　祝九在识海中回应一声，目光却在注视不远处的仙桃树苗。

　　它发九色霞彩，依旧在持续吸收道海之气，已然长高至尺许，仙枝招展，主干若如天然神玉生长而成，初生即弥漫一股来自天地太初般浩然古气，道纹叠密。

　　仙桃灵树旁，黄金树亦收缩至尺许高度。两树并立，在进行某种神能对流，各自绽放出溪河般绵绵不止，凭空淌流，多如雨洒的符文秘号。

　　它们是在互换道则，两棵树都被炫彩绕缭，皆在不时迸发嚓嚓的灵音，像是有某种缺损的道则，通过灵能对流，正得到弥补，在互增神机。

　　混世猴王，原本凶气暴狂的眸子中，此刻全是兴喜之色，紧紧盯着桃树，一副垂涎欲滴的模样。

　　祝九十分怀疑，这猴子会不会突然扑出去，把仙桃幼苗整株吃了。

　　下一刻，神猴凶睛大瞪，毛脸微呲，眉心一撮毛发铮亮，竟祭出一点金光来，向着仙桃幼苗落去。


第566章 无上妖庭

　　耸入云端的天下昆仑峰，云缭雾绕。山腰平台上，八十一座浮水亭楼中央，土分五色，仙机莹莹。

　　祝九垂手而立，眸光微闪，注视猴子祭出的金光。

　　那是一颗不足半拳大的淡金色物体，并无灵能发散，且其上似还有一道咬痕，像是被谁吃过，只剩半边，模样颇为古怪。

　　祝九目光微诧，转头询问猴子，道：“这就是你所说，能催生蟠桃仙根的秘术手段？看起来普通之极，毫无灵性。”

　　猴子凶睛一翻，没好气说道：“这可是件大有来头的宝贝，必能使蟠桃幼苗发生翻天覆地变化，助其快速成长。”

　　祝九见猴子说的如此肯定，愈感纳闷，实是没看出淡金色奇物，是什么东西，能让猴子信誓旦旦，夸下海口。

　　这时，那裹在淡金光色中的莫名之物，已然来到蟠桃幼树上方，光芒炫闪，快速遁入树下五色神土中，消失不见。

　　一瞬间的静寂后，蟠桃幼树果现变化，有五色霞彩喷薄绽亮，缕缕芒光萦绕，将周边数百丈都掩映成奇辉耀拢之地。

　　光芒逐盛。最终形成曦芒长河，滔腾缠卷，气势恢宏，像是一条条五色藤蔓，将天下昆仑峰的山体盘绕，情景神伟。

　　而蟠桃幼树确是显出加速增长的势头，主干莹亮，在慢慢拔高。

　　猴子哈哈大笑，凶眸闪烁，横祝九一眼，颇有些得意洋洋。

　　祝九见这厮一副欲言又止，等着人问询，好趁机显摆的模样，心下大感好笑，遂凑趣问道：“猴哥，请问你老人家，祭出的到底是什么好宝贝？如此神效，令蟠桃幼树光芒攀天，出现增长现象。”

　　猴子伸出金毛刺亮的大手，不待祝九话落，迫不及待，手舞足蹈，兴匆匆道：“哈，说来你不相信，那东西是我猴族世代传下来的一件妙物，来历极古，与蟠桃树存在紧密关系。”

　　愈说愈得意，眉飞色舞道：“所以我有十足把握，蟠桃幼树吸收后，必会出现增长，因为两者本是同源。蟠桃灵根得此物相融，必会大大缩短生长时间，过些时日我还有其他妙法，再次推助蟠桃树增长。嘿，你倒猜猜，那具体是什么东西？”

　　突又纳闷道：“嗯，你怎地老叫我猴哥？”

　　祝九回思猴子祭出的东西，眼见它满脸嬉笑，一副你绝猜不到的模样。突然灵机微动，轻哂道：“这有何难猜，不过是一颗成熟的蟠桃果核而已，必是猴哥祖上有妖族大圣，吃过蟠桃，回味无穷，以秘术存留下一颗桃核。那桃核上的牙印，说不定就是猴哥留下的。可对？”

　　眼见猴子愕然的模样，祝九立知自己必是猜的确准无误。轻笑再道：“至于我为什么叫你猴哥，不若你也来猜猜？猜中的是聪明猴子，猜不中则是笨蛋！”

　　猴子大愣，它似对是不是聪明猴子，十分在意，立即苦思冥想，一只暴虐的大手边想边在身上拔毛，口中念念有词，“是我比这小子大，才叫我猴哥吗？不对不对，断无如此简单就猜中的道理……”

　　猴子思虑良久，周身金湛湛的猴毛，一根又一根被拔下来，始终没想到令自己满意的答案。突然暴躁起来，直接撒赖说道：“不猜了。你的话应该反过来，猜中的是笨蛋，猜不中的是聪明猴子。”

　　眼见祝九满脸鄙夷，斜眼看来，猴子大窘，毛脸色变，顿时身形一纵，就要离开，准备先避避风头。

　　恰在此时，有一头妖猴，踩踏一股黄风，从远处疾飞而至，翻身来到祝九二人身畔，对猴子汇报道：“昆仑墟外来了大型势力，前来讨要仙墟主峰。”

　　猴子闻言大喜，心道：“这敌人来的真是时候，哈，这可有些不好意思杀他们了。”

　　当即转身带着报信的猴子，一个筋斗，精灿灿的光尾划空，挟灵妙弧线，闪烁间行迹全消。

　　昆仑墟其中一个方向的边缘地带，是一片平原，有成群荒兽奔跑，草青水美，碧波成湖。

　　此时天空中的九轮大日，已然临近西山，相继沉落消失。这个世界的热与光，皆因而减弱。不过多久，黑夜罩拢大地，月上枝头，灿洁光辉若如明海，为大地披彩，正是朦胧烂漫时。

　　然而，在月辉之下，半空中杀喊声震天。

　　两方队伍摆开车马，激烈轰战。无人因夜色落降，月夜静美而稍有停歇，战火反在持续升级。

　　鏖战至此刻已然进行大半日之久。

　　其中一方，是祝九与座下妖尸，以及猴子召集麾下妖兵妖将所组队伍。

　　另一方最初只有大荒古界“五方天外天”的势力，来了三十余架战车，以一种口吐火焰的绿鳞插翅飞马，拉拽穿梭虚空而来。

　　战车上共搭乘两百余修者，前来逼宫索要昆仑墟主峰。

　　祝九和猴子，俱是一言不合速即杀人的狠辣脾性。此时有人上门来找麻烦，两者皆是凶相大显，露面即出手，战威搏洗天地。

　　五方天外天逼来的势力，很快便被猴子聚结的千数妖军击溃。

　　然而之后的杀战接踵而至，连连出现强大势力，俱是感应到昆仑墟有无上仙种出世，前来夺抢。

　　在沉暗的夜色中，战斗规模迅速攀升。蓦地，夜色完全被照亮。

　　竟有一轮大日纵跃虚空，倏然而来，悬在战场上方，蓬发滔天赤火，煌煌燃动，千百里内都因而盛艳。夜，在这一刻被逐退，万物蒙上赤霞，片片火光摇曳。

　　这轮大日直径数百丈，便如同一艘特形战船，其内不断走出一个个太阳神宫修者，周身赤甲，弄火通灵，相继加入战团。

　　祝九立身战场中央杀伐最烈处，酣战如狂，挥洒术法如雨。

　　识海符箓挂空耀闪，祭在苍穹上，符纹精亮若如繁星，显化诸般核心神通。水力化雨，泼天洒降，十万山川雄浑如太古大陆，沉厚下压。

　　道道术法，流转不停。

　　天空中，暗符本体悄然出世，抖空一卷，覆盖在熠熠腾辉的火焰大日上，显遮天吞地之能，瞬将其上的汹汹火滔尽皆噬灭。

　　同时间鬼国弥漫无边阴气，亦即临世，与暗符合力，将整颗大日，无声无息摄取吞没。随继座下众妖尸俱进入鬼国，在其内掀起惊天战火。

　　而鬼国则交接现实，显化至百丈大，开始成片兜转摄取修者，吞入其内。

　　“好神通！”猴子一拳轰杀三位修者，金毛染血，转见祝九施展逆天手段，一举将整颗大日拖拽收没，成片摄取敌方修者，当即大赞，音若平地旱雷。

　　时间流逝，杀战不止。

　　祝九与座下妖尸，以及混世神猴皆满身浴血，烈惨无比，尤其是猴子手下诸多妖兵，相继陨落。

　　这让猴子勃然震怒，泼天暴吼，双目亮起两道巨型金辉神柱，凌空交织，分别在八个方位构建出虚空之门。

　　之后，八方虚空道门，相继打开，有诸多妖族自其内走出，连续不断，像是整个大荒古界的妖族，皆受到猴子的讯号，在聚集降临一般。

　　“啊！一群牛角巨妖。这是什么妖族？本体即超过二十丈高，吞吐黑风。还有……”

　　“又出来了……虎头人身，周身斑彩。这是传说中的陆吾妖王，与混世妖猴齐名，为大荒古界妖王，也跨越空间通道来助战。混世猴王这是在通过秘术，勾连八方妖众来援！”

　　下一刻，又一个方向的虚空之门炽亮。

　　大地产生晃动，显出一头如山身影，为一头山岳暴熊，跺足翻山，逼近百丈高度，一对熊掌拍落，像是天空在塌陷，压力沉浩。

　　杀战持续。这一方天地，血流成河，山塌地崩，连天空中照下的月影星辉，都蒙上一层凝血颜色。

　　在虚空之门内，连出各路妖王，八方妖军几无穷尽情况下，各方来袭队伍急速消耗，终现败象。

　　最终，这场大战，以诸多势力联军留下尸骸无数，大败溃退为终结。

　　此战过后，各方势力在短时间内安寂下来。

　　祝九显出思量神色，他初来大荒古界，就有各方势力，进行大规模攻讨。虽是起因于蟠桃灵种，但来的这般快，事情亦有些不正常。

　　这一切背后，像是有一双隐藏的眼睛，在窥察监控。祝九迅速想到大世界之争时期，躲在暗处操纵兽潮来攻的神秘人。

　　祝九嘴角轻轻扯了扯，冷气森寒，充满杀机。

　　昆仑墟内，一座灵山上，猴子大摆庆功酒，宴请前来助战的八路妖王，欢聚数日不散。

　　在这数日间，昆仑墟始终变化不停，以中央雄峰为核心，大地像是拥有生命般，在向四面八方扩张增长，整个昆仑墟在缓慢变大。

　　这令人感觉不可思议，且墟内元气亦越来越厚，弥散开来，像是上古时期的洞天福地，元气聚流成溪，处处可见灵果坠树，草青木秀，奇花争艳。

　　大地上腾逸着白雾，一派仙家景象。

　　尤其是中央的天下昆仑峰，地发五彩神光。道海分流，从天降下，经久不止的对蟠桃树进行浇灌滋养，使其日益茁壮。

　　这一幕幕景象交织，让前来助战的各路妖王看呆了眼。之后有妖王反应过来，顿时动了心思，偷偷联系猴子，竟是想迁移到昆仑墟内。

　　猴子最爱热闹，若能集聚众妖，实为它心中至极美事，当即兴匆匆来寻祝九商议。

　　若然常人遇到此般情况，必要顾忌重重，再三犹豫，担心众妖桀骜难驯，一旦真的进驻而来，可能会出现争夺昆仑墟控制权的危险局面。

　　但祝九心压山海，闻言并无畏怯之意，反而大乐，亦觉昆仑墟内若得妖众集结，呼啸奇山秀水之间，当为一大乐事，遂即点头同意。

　　如此一来，昆仑墟大开山门，广纳十方妖魔。猴子乐不可支，并合其他妖王，昭告天下，相继有大荒古界，各路妖族移迁而至。

　　昆仑墟内妖气冲天，渐成各界修者眼内的龙潭虎穴，世间绝地，无人敢入。封号“无上妖庭”，成为一方新兴势力！

　　接下来一段时间，祝九往来于大荒古界、深渊、以及妖尸界之内，以锤炼飙升座下妖尸的实力为主要目的。

　　这一日，祝九盘坐洞府中央，召唤鬼国，向内看去。


第567章 法化三身

　　沉暗寒幽的鬼国内，因祝九的目光投入，露出掩于层层阴气下的真实。

　　而今的白骨王庭殿，随祝九多年杀伐征战，炼化各式生灵与法宝无计，已更见雄沉，散布一股锁炼诸天的秘能伟力，若如魔王寝宫，触目袭摄神魂。

　　王殿前方，凌空悬着两个生灵，皆被时明时灭，恍若厉鬼触手的白骨锁链缠绕四肢，洞穿头骨，牢牢禁固在鬼国空间之内。

　　这两个生灵，正是祝九参大世界气运之争时，所遇强横对手之二。

　　其中一个是最早占据中央战台，与祝九多番争锋后，被摄入暗符鼎炉内，容颜俊伟，若如大理石精刻细雕而成的青年。

　　祝九曾一口道破其真实来历，乃四阴教出身。

　　另一生灵周身亮银色长毛，形似灵猿，正是曾经施展“吹毛化灵身”无上神通，策动分身无数，肆虐鬼国的异族生灵。

　　大世界之战中，其余对手尽被祝九斩杀，惟此二尊生灵在失去反抗能力后被收禁，不曾死去。在鬼国内已然被镇锁三载余，皆虚弱无比，双目合闭，无知无觉，垂死一般。

　　祝九之所以不杀两人，是因他们剩余价值不小，故以鬼国炼化神通，慢慢熬炼两人数年之久。

　　此时，这二人从身体到灵魂，一切防御都被鬼国完全破开，祝九正通过秘术查阅二人的神魂记忆。

　　稍后，祝九凌空坐盘的身姿不改，伸指轻弹。

　　“嘭！”

　　银色长毛的生灵，倏然周身燃起阴幽鬼火。

　　这种以无量阴气，缔结为烈焰形态的火，与鬼国赐予九婴，无视防御的死灰色火焰一样，熊熊燃烧，没有热度，却存在神秘的化炼力量。

　　仅只呼吸间，银亮长毛生物，即被炼成一幅缭绕阴火的亮银骨架。其每一寸骨骼，俱闪烁遍布着数之不尽的神秘符号。

　　祝九目光骤盛，紧紧盯着骨架上，多比繁星般密繁而又精烁的符号。

　　片刻后，骨架被炼成一汪拳头大液流，似一座银光小湖，诸多符号则缭绕小湖，上下左右环飞，譬如漫天繁星。

　　随即，银光液流拉伸摊平，变得纤薄，若一张书页。

　　无数符号落下，按一种秘玄轨迹顺序，密密麻麻融合在以骨骼炼塑，形成的银光书页上。

　　祝九之所以留下这个生灵，不惜耗费莫大心血，等待数年，在查看其全部意识后，才将它炼化。目的正是为了此时炼祭剥离出来的这张书页。

　　这张以银亮生灵周身皮膜血肉，乃至神识骨骼祭炼而成的骨书页上，承载的正是该生灵，被誉为天地奇术的吹毛化灵身之法。

　　这门神通无上高妙，被誉为太古以来，几大至玄宝术之一，含藏通天大道的一丝秘机。

　　正因此门秘术珍贵，故而祝九亦显得异常小心谨慎，不容有失。不惜耗费数年时间，来缓缓图谋此术。

　　以鬼国化炼之能，经三年有余，完全破开银亮生物的一切防御，窥伺其意识最深处的核心秘密。

　　祝九详查细看后，这才小心翼翼，策动鬼国，依旧以银亮生灵的身体皮膜，骨血灵识，融炼为一张书页，承载吹毛化灵身的神通道符本源。

　　此时，银亮书页普一成形。

　　诸多符号明明灭灭，闪闪烁烁，交织出奥繁轨迹。无可计数的符号时合时分，在银色书页上一刻不停的衍变。

　　祝九面生喜色，之后，转头看了一眼悬在鬼国王殿入口处的古怪石球。

　　石球在大世界气运战即将开始时，被王殿至深处，神秘莫测的鬼王，亲自出手抓摄，至今亦在鬼国内被炼化达数年之久，却还是没有开裂迹象，只是缩小了稍许，依旧很神秘，不知是何用处。

　　祝九查看石球后，将目光退出鬼国。容颜俊伟的四阴教青年，则依旧被拘在王殿前。

　　洞府内，祝九瞩目眼前的银色书页，其凌空闪旋，秘韵迭织。

　　祝九掌指间法力外放，对书页进行灌注，书页当即炽亮，弥发滔天芒采，符号烁烁，秘力飞转。

　　书页上方，折映生成一副影像。是一个伫立在云雾中，身拢玄光的人形生灵。

　　他的面貌身形，俱皆朦渺，完全被玄光所遮。其一出现，即开始演绎宝术，正是吹毛化灵这一高妙深奥的极道神通。

　　他演绎的术能，千变万化皆天机，处处匪夷所思，手段通天。一滴血，一根毛发，无不可分化成灵，展现出让人不可置信的神话手段。

　　生灵摇身一变，顿时化身千万，数不胜数。每尊化身都有独立灵智，甚至是不同形态，却又皆受主身控制，消失亦或存在，全在主身一念间。

　　至后来，那生灵不但分化己身，抬手一指，眼前一片云朵都开始分化，眨眼即从一朵云，分化为千百朵，形成无垠云海。

　　最终，影像中的玄能身影，伸手一指，万物腾翻，神通变为道能，阐释大道核心之秘，竟分化出一个小千世界。

　　这简直不可思议，此神通之精炫，还在祝九预估之上，确含至妙。

　　祝九双目炯炯，道火燃生，专注无比地注视，不放过任何一个细节，在感悟银色书页上承载的无上奥义。

　　他观悟这门神通，并非是要照本宣科的习练。

　　那与他自身的道途，并不完全匹合。他志在借鉴，要窥看这门神通本源，采摘其中精妙，融入己身大道理念中，从而推动自身道能法力增长。

　　祝九头顶显出识海符箓，漫生璀璨繁杂的符文法线，将银色书页包裹，以无上道力为刀，在切割复刻，吞收其上的神通秘力符号。

　　之所以吞噬此银色书页，便是因这门神通，毕竟乃是强行剥离自银亮生灵，虽然祝九手段奇妙，将银色生灵的精血骨皮，化炼为一张书页，完美承载显现出这门道术的核心之秘，却依旧只能短暂观看此神通，无法反复琢悟。

　　不需多久后，承载化灵身奇术的银色书页，即将受到天地间某种秘力影响，完全消失。这就和剥离当年的鲲鹏翅核心之秘类似，凡是达到通天级数的神术，皆有一股天地道力在转流，维护其本源，不被别人查窥。

　　这时祝九以识海符箓将其烙印收摄，如此一来，虽然依旧会有所流失，但核心道源大部分得以保留，以后再想观悟此神通便无问题。

　　很快，识海符箓光芒大亮，而银色书页则缓缓虚淡，终至消失。

　　祝九宝相庄严，充满禅意，合上了眼睛。

　　“哧！”

　　洞府内金光闪现，虚空陡然被破开，是黄金树暂时停止与蟠桃树的道则对流，自洞府外被祝九召唤回来。

　　黄金树三千叶片上的纹路，同时交织，响亮佛音从中传出，似在诉说世界根源之谜。

　　三千叶片中，最早缔结出一枚世界古经字文的那片叶上，原本就显现，托举着一座小庙。

　　而今，这片叶光芒骤放，其中的小庙，竟被真实隔空投射出来，化成一座金湛庙宇，环转黄金树飞旋，情景妙异的令人难信。

　　洞府内佛力诵吟的声音，变得更加恢宏响亮，声声震耳，洗涤神魂，诉说妙理禅机。

　　小庙中传出洪钟大吕般经文古音，让闻者的识海内都涌生佛莲，灵机萌动，迪启神智，有增长辅助修行的妙能，闻听此音，即可更加亲近天道本源，智慧通达，对修行是莫大助力。

　　洞府中灵机四溢，时间流逝。

　　转眼，祝九盘坐七日，不见丝毫动静。

　　及至第九日，他体内突传道妙灵音，眉心处接连跃出一枚又一枚符文，飞旋交织，闪烁明灭，铺洒开来，如一方小型星空，悬在祝九头顶。

　　洞府中道音愈隆，祝九全身开始发光，法华湛灿。

　　一尊符躯，周身金袍，自祝九眉心灵台所化道门走出。

　　符躯金色法衣飘飘，忽然张口，将满天繁星般闪烁在祝九上方的诸多符号吞收。

　　轰然间，符躯周身盛亮，蓦地崩解成千百枚符号，明灭交错，弥烁道妙气机，无数符文并联，衍化组合，终又合成一个整体的符躯，却从一化二，自二得三，三尊符躯并排而立，奇绝至让人目瞪口呆。

　　忽然，三尊符躯，相对而行，交织合并，竟又成为一个整体。

　　继而，符躯眉心闪亮，两尊符躯重新走出，再次分化成三尊符躯，彼此神能交变化转，表达出一种你中有我，我中有道，道中有道的无上奥理，追逐天机。

　　此番符躯妙变，即是祝九初步参悟吹毛化灵身奇术后，又结合己身符箓化身术，转变成自己的道能神通，名曰法化三身。

　　这门神通，与吹毛化灵身之术并不全同，亦超脱尸神道的符躯神术范畴。乃一门综两般妙术之长，完全匹合祝九的神通，妙用无穷无尽，包含了祝九对大道的一种探寻与理解。

　　最终，三尊符躯合一，重新经祝九额头走入其识海，消失不见。

　　至此，演绎法化三身的神通过程，竟是还未停止。

　　随即，祝九眉心道门再启，这次却是一尊目如深渊，沉幽无比的暗符法躯走出，遂亦开始演练分化变转之能。

　　洞府中法机无限，万般妙玄，道力环流不停！


第568章 妖王邀斗

　　祝九盘坐灵池上方，一呼一吸间，眉心闪烁，若一面神镜，映显大道。

　　明暗两张识海符箓，交替缔结符躯，轮换亦或同时自他眉心走出，展现分化聚合的神通手段。他的识海内，更是妙象纷呈，奇光焕彩。

　　就连经年悬于识海至高处的照尸镜，随着他法力攀升，亦在日益逐亮！

　　这时，明暗两尊符躯，皆被收回识海内，竟亦与修行中的祝九一般，摆出五心朝元的姿势，手捏道决，各自盘坐在明暗识海符箓上，同时聚气修行。

　　这既是法化三身的另一妙处，可与祝九同时吞收天地精粹之气，一吞一吐间，行纵法力的速度，比之以前快了近倍。

　　“轰隆！”

　　洞府内外，元气结聚如潮，咆哮涌动，景象异常慑人。两尊符躯与祝九，三身同时修行下的法力吞吐速度，远超寻常修者想象。

　　洞府外，元精气华飞聚，浓的化不开。祝九每一次呼吸，周边数十里范围，天地元气都随之浮起涨落。

　　整个昆仑墟主峰，尽被包裹在一片朦渺雾白中，若如汪洋，潮起潮落，时喷时收。

　　这一幕被洞府外，昆仑墟内日益众多的万千妖怪得见，齐感惊愣。这一吞一吐间，收摄的元气之巨，便是许多传说中的古老妖王，亦无法企及，骇人无比！

　　实际上，现今的祝九并不缺战斗手段，他此次修行法化三身之术的初衷，并非是为了再增一门战斗手段。

　　而是要策动两尊符躯，辅助己身修行，即可结聚法力，亦能演推神通，追逐诠释大道妙机。

　　这两尊符躯诞生，等于是同时有另外两个拥有战斗意识的祝九，在时时刻刻演法修行，将大大推动他的法能增进速度，节省无量修行时间。

　　只此一点，即可知法化三身之术的成型，对修行的辅助，作用莫大。

　　稍显可惜的是，符躯不具备独立的完备灵智，其一言一行，皆是祝九分薄识念而成，故无法若本尊一般，勾连大道，琢悟天地神机。

　　只具备反复演练祝九现有术法神通，日夕推衍其中真意的能力。

　　目前阶段，能做到这一步，已让祝九十分满意。他这门神通，毕竟乃是初成，未来还有无线增长可能。

　　光阴腾飞不返，转眼再有十数日流逝。

　　忽然，海量吞吐元气，周身玄辉，静坐修行中的祝九张开眼睛，眸光闪闪精烁。

　　他双目内分显不同异象。一目显出道力本源符纹，在流转交织，仅弹指间，即衍生无数种组合变化，每一种皆上映大道。

　　其另一目中，则弥散遮天黑气，像一轮涡旋，存一股吞没万物的幽暗深远。

　　祝九遂即起身，结束修行。

　　但他识海中，明暗两张符箓上，各存一尊符文法躯，却依旧在盘坐吞吐，辅助两张识海符箓，储存亦或外放法力，以道力洗涤祝九周身，永无停休之时。

　　当符箓中法力处于满溢状态，两尊符躯即腾身而起，就在识海符箓上演练各种神通，甚至是相互对战，时时刻刻都在探究术法根源之谜。

　　一个人的识海有如此景象，两大符躯，一刻不停，经年演练道法，确是前所未见，妙绝惊绚。

　　祝九向洞府出口走去，同时询问天榜，“榜文曾显示，烈战百界天骄而不败的阴司初步任务，已然达成！下一步任务是什么，可有提示吗？”

　　榜文做出回复：“下一步任务，还未有显示。但初步任务完成，有一道秘玄之光，自阴司界投放而至，停留在鬼国内的阴司之门上。本榜分析，应是完成初步任务后的某种相关奖励。需要现在查看吗？”

　　祝九略一沉吟，道：“既然阴司任务没有更进一步讯息，好处倒不忙着查看。”

　　与榜文传念互答之际，已然来到洞府出入口位置。

　　此时的大荒古界为夜晚，苍穹上繁星湛点，数之不尽。皓月正圆，烁洒清芒，蒙照大地，皎洁似水。

　　大荒古界的夜空皓月亦与众不同，不但格外澄澈硕大，且有两轮稍小的卫月，在缭绕中央明月旋飞。

　　三轮明月同挂一方天壁，与多不可查，点点俱如明珠的繁星齐烁。这一幕情景，便是最善于写实的画坛巨匠，亦必无法描绘其万一，至极瑰丽。

　　注视三月与万星共织的神话星空，自有一股难言的舒缓与离尘超脱之感，攀上心头。

　　大荒古界的昼与夜，呈两极分化态势。白日九阳挂空，灿芒无尽，温度炙热。而夜月当头，星采熠熠的时候，却又温度骤降，异常冷寒，落水成冰。

　　昼与夜，日与月，冷与热之间，对立分明，巧妙清晰的递传出自然与原始的气韵，身临其中，令人不觉沉溺，像是有一种无法具体言说的道妙，在绕裹漫溢，散布于整个大荒古界。

　　“轰隆！”暴响炸耳。

　　在此般夜晚，本应万般静寂，但昆仑墟上方虚空中，却有战斗在发生。

　　是黄金巨人和另一庞然大物，一尊近百丈高山岳熊妖，踩踏虚空，遮住星月之辉，在地面上投下成片暗影。

　　这两尊凶物的狂暴碰撞，使空间壁障成片塌碎。

　　黄金巨人显出法相真身，在皎皎夜空下，叱咤而战，拳头一轮轮黄金战气，化作骄阳圣日，光芒无限，与漫天星斗，莹莹明月斗艳争采。

　　对面的熊妖周身漆黑，满身长毛，双目大若巨型灯笼，射出两道光束，狂啸如雷，喷吐墨色旋风，竟将巨人的黄金大日吹散。

　　啪的一声震响，山摇地动。熊妖魔掌对拍，掌中迸闪厚土之光，化出一座座山川砸向黄金巨人。

　　两凶酣战不止，百十里内，都被迸溅的法辉所照耀。

　　近段时间，这样的战斗，在昆仑墟内妖众日益增多后，日日皆在发生。并非生死之战，而是一种强者相遇后的碰撞、争锋，一较高下。

　　祝九对墟内众妖蛮野，好战成疯的行为，丝毫没有阻止之意，反推波助澜。这是因此时昆仑墟内，各路妖王众多，个个骜桀嚣狂，妖气烈冲斗霄。

　　在这等情况下，杀战争锋自是不可避免，若然不分出个胜负，暴躁情绪累计，一旦蓬发，反倒可能形成大乱。

　　而且，角逐碰撞，正是彰显武力的绝佳机会，祝九恰可趁机震慑万妖。

　　因此近些时日，昆仑墟内相互间约战交斗不绝。几乎是日日小战，每三数日即有妖王级数的大战碰撞。看起来纷乱无比，实则借此分出实力强弱，弱者自然服从强者，有消弭大乱于无形的功效。

　　与巨人在苍穹上对轰的，便是此时昆仑墟内，公认战力最强的四大妖王之一。

　　两者交斗已近半个时辰之久，那妖熊之王，仅是落在下风，并未全败，犹有还手对攻之力。

　　由此可见墟内妖众实力之悍强。结聚不足旬月，即被外界视为虎狼之地，没人敢接近昆仑墟千里范围内。

　　好在此时墟内地泛五色灵精之光，坚固无比，且有一股自我修复的浩力在运转，不然这一方福地，早被日日不绝的杀战给毁了。

　　自蟠桃幼树出世，昆仑墟始终在进行一种缓慢，却不停止的变化，灵气越来越密厚，地泛灵光，天洒祥瑞。

　　这一切变改之源，便是扎根于祝九洞府出口不远处的蟠桃幼树。

　　近月时间过去，它已长到米许有余，通体喷薄霞光。

　　天空中垂降的道海似若长河，将其环绕包裹，那小小一棵树苗，竟似无底洞般，日夕吞收混沌道海之气，无有止尽。

　　最妙之处来自于蟠桃树扎根的地下，那里是整个昆仑墟土地中，五色神光最盛之地，辉耀苍穹，异常绚烂。

　　在祝九注视之际，有一枚枚五色符号，从大地中跃起，融入蟠桃灵树内。

　　之后整株树仙光更盛，化出五色灵雨，又反过来浇灌周边大地，响起阵阵妙音。

　　两者间形成一种良性循环，彼此依存增长，改变着整个昆仑墟的地貌山川，使之灵气攀涨递升，逐渐化作灵山杰秀，神机璀璨之地。

　　蓦地，天地间响起一道声音，暴传千里，一字一句道：“祝九。此时昆仑墟内万妖汇集，封号无上妖庭。理该是一方妖王主事才对，但这墟内却是你的地盘，妖众出入，皆要经你同意，本王不服。你可敢亲身出战，与我斗上一场，争这昆仑妖庭主宰之位。”

　　又道：“混世猴王说你战力惊世，不在它之下，真是荒渺，那个能信？我数次要战你，都被猴王劝阻，而今它不在墟内，正可与你大战，可敢回应？”

　　随着声音，虚空中陡然窜起一个高达三丈的蛮恶身影，却是一头人形虎妖，周身斑斓，凶气搏天，利爪裂川。

　　此獠亦是墟内四大最强妖王之一，名曰陆吾。具上古神兽血脉，横强好斗，嗜杀残忍，活吞生灵，连皮带血，咀嚼不停，凶厉残暴，野心甚重。

　　祝九立身洞府前，法袍拂飘，撩目上望，即在天空月华轻拢下，负手登空，口中哂道：“有何不敢！陆吾你若能与祝某对战茶盏不败，从此昆仑墟便以你为主又如何？”

　　祝九此言一出，整个昆仑墟内都安静了一瞬。下一刹那，万妖齐喝一声彩，枭叫嘶嚎声彼落此起。

　　需知妖族素重武力，奉行的乃是弱肉强食，物竞天择的生存铁律，愈是好勇争强，斗狠杀伐，越得它们敬重。

　　祝九毫不畏怯妖王邀战，已是博得众妖好感。此番豪言壮世，浑然未将陆吾放在眼内，更合妖族脾性，故而昆仑墟内山山水水之间，旁观妖众无计，兴趣立时被调动起来，刹那攀上顶峰，热烈至极。

　　祝九在说话同时来到高空中，面向压力如山，狠辣暴桀的陆吾，果断之极，一句话亦未多说，抖手一拳，迎面冲出。

　　他这一拳打得光明正大，气势恢宏开合，速度却不快，以示绝无突袭之意，乃是要和陆吾赤裸裸的对拼法力强度，一击较量短长。

　　此番举动，愈合妖心，彩声迭作。


第569章 南征北伐

　　天外月明星莹，芒照山河，地披清辉。

　　昆仑仙墟内，五色神霞莹莹灿灿，光晕朦渺美奂，若如梦域中的仙地。众妖散布各处山巅树冠之上，连连喝彩，气氛炽烈盛燃。

　　祝九接受陆吾邀战，登空后，一拳捣出。周身法滔遽亮，若似骄阳，几难直视。

　　他出拳同时，识海中随之发生惊炫变化，两尊符躯满身灵纹闪烁，各从明暗符箓上抬手出拳，分别传荡出一股力量。

　　祝九这一拳，同催两大识海符箓，并合符躯之拳，共连发出，法芒刺目灼射，威势逐天撼地！

　　同时，祝九后背的脊柱大龙，轰然吟啸。山川万壑都在震荡，冲腾而出，化成一道金蒙蒙混沌长龙，头尾结连天地。一股浩瀚神力，自祝九拳头涌喷而出。

　　数门法能共推下，祝九此拳巅绝惊世，有压盖河山大地的神能。

　　陆吾凶眸暴滚，狂吼一声，背后竟显出六条斑斓虎尾，无限延长，分别穿入虚空中，收摄十方秘玄之力，身形于呼吸间暴涨，化成十丈高下，亦是一爪对轰而出，显出无敌蛮爆的一股力量。

　　咚的一声闷沉声响，仿佛天鼓崩震。

　　虚空中法辉迸溅，便似突然下起一场璀璨的光雨。而碰撞的气劲炸开，则化为风暴，成涟漪状，同时向四面八方席卷。

　　双方这般凶狠对撞后，祝九立身高空，身形挺笔，纹丝不动，足踏大地山川，法袍霍霍，被劲风拂吹，长发扬飞。

　　其眸内化生道火，金黑双色，妖异燃动，让人不敢直视。

　　对面的陆吾虎躯蛮壮，似山岭横置，六条探入虚空中的虎尾，斑斓若蛟蟒在缠卷律动，摄人心神。

　　它背披一件血色披风，此时亦在猎猎飞飘，啪啪抖响。

　　陆吾微微弓背，保持一个随时可以发力，桀骜无比的姿势。它杀气如同实质的暗红巨眸内，抹过一丝压抑不住的骇然，虎躯连晃，终是无法稳住，后挫了一大步。

　　轰！音量惊暴。

　　他这后退不稳的一步，竟将空间壁障都踩碎，借后退这一步，十分巧妙的将祝九盖世无双，诸法交织而成的雄浑拳力化解。

　　祝九眸火跃跳，亦稍感意外，此般惊绝一拳，居然被这虎妖承受下来，端是不凡。

　　下方山川，亦或巨树上，伫立妖众无数。此时众妖各种凶神恶煞，妖气骇人的脸上，泛起同一种惊愣表情，皆为祝九能一拳轰退妖王陆吾而感到骇然。

　　需知陆吾乃虎妖，最是以暴力闻名，而今却在正面对撼中落处下风，让熟悉陆吾的某些妖怪，升起不可思议之感。

　　彩声响起时，祝九已身如鬼魅，腾身飙冲，再次与虎吼一声，毫不示弱的陆吾鏖战碰撞。

　　“轰轰轰！”

　　虚空中炸响灌耳，巨人和熊妖亦在蛮爆对攻。这两个家伙的对攻，改为你一拳我一拳的硬砸，蛮野暴霸，毫无技巧。碰撞后炸散的音流，仿佛海啸，异常汹涌。

　　另一边，祝九祭起神通，翻手拍下。

　　他下拍的一只手掌，便如同掌持着一个法能世界，诸般法纹齐烁。雷霆劈射、水浪缠翻、厚土山川一座座化现，离手即成雄峰，坠压落镇。

　　更有两大神文轮换闪烁，交替祭出。

　　祝九这只手的术法神通，便似无有尽穷，显无限循环，法无止境之能。

　　但那陆吾也非弱者，为著名妖王。其六条虎尾斑斓，秘力滔天。每一条大尾俱如秩序神链，勾连天道之力，抽，刺，劈，扫，亦是精通化变之道，拆解抵挡祝九翻手无尽的神通道法。

　　然则众妖皆已看出，陆吾接招之间，是处于被压制的下风。

　　它在祝九如似沧海狂潮般攻势下，仿佛一艘小舟，颠荡起伏，风雨飘摇。

　　好在陆吾乃是妖怪，体力无穷，战能悠长，倒是并不显败势，还存有蛰伏反攻之机。

　　此时的陆吾，心下与旁观众妖一样，泛生惊涛叠浪，震动不已。断没想到，祝九神通广大至此，法力接天，连它陆吾都在接战之初即被压制。

　　这一人一妖，晃眼间已是千百次碰撞。

　　突然，祝九于激战中开口，洒然言道：“陆妖王，快到茶盏时间哩！你若能再坚持数十息时间，就可成为这昆仑墟之主，祝某甘愿俯首称臣。嘿，就看妖王还能接几招？”

　　陡然间祝九法能转化，一手依旧术法百变，门门惊绝，倾泻神通如流水。另一手却倏然弥生滔天黑气，每一毛孔都化出一道黑色旋涡。

　　他的双手，一黑一金。一手神通汹涌，法能大开大合。一手幽然奇诡，噬吞万物。两手同出，威能莫匹，便如同一阴一阳般，如在阐述一种天道神机。

　　“哧！”

　　当陆吾再次六尾交织剪切，割裂虚空，挟滔天秩序之力尝试反攻时。祝九伸手前抹，黑气噬法，从容将虎尾上的力量吞噬。

　　同时间另一手化变出万千法力影像，璀璨的拳力，层层叠叠，宛若一朵姿态娇艳，色彩绚烂的鲜花在盛开，而祝九的拳头，就在鲜花盛开的核心处如电穿出，一拳轰中陆吾胸口。

　　“喀嚓！”

　　陆吾胸口塌陷，开口喷血，身形仓促后退数十丈之多，踩踏虚空发出咚咚咚的闷音。

　　众妖惊呼声起。

　　祝九言出必践，竟真在茶盏时间内战败陆吾。单是这份纵览全局，完全掌握术法节奏，分毫不爽击败对手的冷静和操纵力，已让人深感骇畏。

　　同一时，虚空中隆音又生，光滔大放。

　　是另一方向，巨人胸口战纹灿烂，陡然冲涌出一道金光战气。如长河天降，纵横无阻，一举袭中熊妖。将其从天空打落到大地上，摧毁树植无数，趟出一道深深的沟壑。

　　至此，两大妖王皆败。

　　祝九凌虚踏空，卓立在漫天星辉洒照下，目如明月，清清朗朗，光芒洁灿。

　　突然，他眼睛微眯，眸辉刹那如刀，冰冷无情，紧盯陆吾。只需其稍显记恨之色，祝九立即就会飞身飙前，雷霆暴雨般出手将其格杀，毫不留情。

　　祝九历来奉行斩草除根，绝不手软的圣则铁律。

　　实际上，若不是此际众目睽睽，斩杀陆吾会使妖众心生隔阂，它先前已死。

　　陆吾被祝九面无表情的注视，心下陡有一股寒气滋生，驻留不散。

　　它乃虎妖，嗜杀凶暴，却非卑劣阴邪之辈。光明正大被战败，实无怨恨之心。

　　它獠牙外露，虎口大张，伸出巨大且生满倒勾的血色舌头，抿了抿触须如钢针般的大嘴，纵然败了，凶威不减。大爪子轻拂胸口伤患处，已然知道祝九手下容情，否则刚才一击即有丧命之险。

　　陆吾蓦地开口暴吼，声震夜空，道：“陆吾不敌祝天王神威，从此再不提争夺昆仑墟之事。但有差遣，冲杀陷阵俱无不从。”

　　陆吾口中的天王称呼，是妖怪间的尊称，意既对更强者的认同之意。

　　忽有一道声音响起，隔远传来，道：“哈，陆吾我就说你不是祝九对手，你不相信，终于载个大跟头。嘿，不停好猴言，可不是立即就吃亏，跌了个虎啃屎。嘿嘿！”

　　这道声音从连声调笑中，又透出一股自然发散出来的泼天凶威，人人一听即知是混世猴王所发。

　　众妖同时转头，看向声音传来的方向，触目间，齐吃了一惊。

　　数十里开外，竟有一座几近万丈的雄峰，在凌空飘移，速度如闪电。

　　那山下亮起耀眼金滔，却是猴子单手高举万丈雄峰，凌空奔跑而来。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　猴子加上万丈雄峰的重量，在奔跑过程中，其足下虚空如薄冰般，成片崩裂溃碎。

　　而因其移动太快，身后还拉伸出一连串的山影与金辉。

　　这一幕看起来实在怪异，不论是声势亦或视觉上，都极具冲击力。众妖一见，齐声而呼。这他妈得多大力气才能举着一座万丈雄峰飞奔。

　　且猴子举着雄峰奔跑，还在隔空说话，口气轻松，显是未出全力，愈见惊人。

　　祝九亦是大奇，不知这猴子花费偌大力气，举着座大山四处奔跑做什么？开口问道：“猴哥，你老人家真个好兴致，在哪寻的山峰？山势雄峻，灵气漫溢，非是寻常山川。”

　　轰咚一声隆响，猴子寻了一处空旷所在，将山川落放在地上，顿使大地摇震不止。

　　之后它一个筋斗纵到祝九附近，许多妖怪这才发现，猴子竟一身鲜血，似是连场杀战才归。

　　猴子金眸阖动，芒光闪闪，对祝九道：“前些时日，蟠桃仙根出世，各大势力来攻抢，杀了我手下不少猴子。我前去寻仇，山峰是月前攻击咱们的一家宗派的山门主峰，我见这山不错，就将它搬回来，省的咱们这昆仑墟妖众日聚，山头不够分。怎样？你看我是不是聪明猴子？”

　　祝九哈哈大笑，猴子竟是还对两人打赌，是不是聪明猴子的事情，耿耿于怀。忙奉承道：“猴哥真是绝顶聪明的猴子，当世第一。嗯，说不定是古今第一聪明的猴子。”

　　猴子洋洋得意，呲牙咧嘴好一番笑。突然猴脸一翻，杀气腾腾说道：“你恰好出关，咱们再去干一票大的吧，挑一家袭击过咱们的宗派，把它轰翻。”

　　这猴子翻脸比翻书还快，不过提议倒是甚合祝九心思，赞道：“猴哥此言大妙！袭击过咱们的势力自应一一回访。不过却要好生商议一下，要做到出其不备，指东击西，动手狠辣，将对手打疼即走，不可拖拉流连，免得中了埋伏。那几家袭击咱们的门派，亦非凡俗，正面强攻，咱们折损必重，未必能占到多少便宜。”

　　周边妖怪杀性均重，闻听祝九所言，齐声称善！

　　随后一段日子，祝九便与猴子等数位妖王合力，南征北讨，日日血战。

　　众妖过处，片草不留，在大荒古界掀起腥风血雨。

　　这一日，某处坐落在奇山秀水之间，殿宇连绵的教派内，随着一声裂响，猴子和祝九陡然撕碎虚空而出，联手轰出一拳，一击袭杀该派一个大能级数强者。

　　之后虚空接连破碎，陆吾、熊妖、还有一头巨牛妖，及其余七八位妖王，陆续出现，战斗顷刻攀升至高潮，杀伐烈惨无比。

　　茶盏时辰后，这支神出鬼没的队伍，在战果辉煌，连斩对方四位大能情况下，奇速破空消失。

　　“咔嚓！”

　　某处虚空溃碎，众妖与祝九相继出现，猴子上纵下跃，片刻亦不安稳，杀心奇重嚷道：“袭击过咱们的几家势力，小一些规模的已被咱们弄残了四个，接下来咱们该干一个大的。”

　　此刻虚空中风势不小，祝九法袍拂飘，哑然笑道：“猴哥恐怕需要稍待几日，我出身的宗门，传来消息，有些事情要回去一趟，待我回来再挑一家大型势力，狠杀一番如何？这段时间，需谨防对方反扑。”

　　“祝天王所言极是！”陆吾等人齐声应道。

　　猴子眼睛溜溜转动，道：“那也使得！你出身的宗门是个什么样子，不如带我也去看看如何？最近几场杀战，怎不见你座下那操纵血河，威势慑人的骨兽出现？”

　　“我座下几大妖尸，都已到了进阶之时，被我送入妖尸界，猎杀其他妖尸，吞噬积累魂火之力，等待破关。身边只有黄金巨人在……”

　　这一支人与妖组成的奇特队伍，渐行渐远，尾音渺渺！


第570章 阴司奖励

　　昆仑墟中央，雄峰巍峨，齐天高耸，轻烟薄云缭绕。

　　山腰云端平台上，一座纯由元气化水而成的宽广灵湖，勃发生机无限。

　　八十一座亭楼冒起于湖中，以虹桥相连。灵湖与祝九的洞府入口相对，出洞府即是湖岸，恍若一处水上花园，景色秀美绝伦。

　　灵湖上姹紫红嫣，奇花秀树，散布于八十一亭楼内外，百千灵植斗艳芬芳，折映在天外明月洒照下，便像是至美梦域中的仙地坠临世间。

　　元气湖中央位置，五色神光拢聚。

　　黄金与蟠桃两树并立，一扎根于五色神土中，一将根系探入虚空，两者对流道则，迸发五彩与黄金光色，日日增长。

　　祝九与众妖连日外出杀战后，撤回昆仑墟内，严密固守，防止诸多宗派联合反扑。

　　“哗啦！”

　　洞府前灵湖内，陡然探出一颗恶厉的碧绿蛟头，目中凶机凛凛，顿将整个湖面的秀美破坏。

　　池中另一处，一片十余丈大小淡金荷叶上，一只浑圆大蚌，在吞吐色彩斑斓的光曦符文。

　　洞府与昆仑主峰合并后，蚌妖与恶蛟被祝九转移出来，在洞府山前灵湖内居存。

　　倏忽间，一抹精亮刺目的金光闪烁，眨眼落在灵湖另一端，却是混世猴王，驾金云翻空而来。

　　猴子落地，蚌妖和碧蛟，同从灵池内纵出，躬身请安道：“妖王大驾，我家少爷早有吩咐，便请猴王直入洞府即可。”

　　猴子伸手挠腮，金眸阖动，定定注视恶蛟，咕哝道：“祝九这家伙倒是好心肠，养一头这般肥硕的蛟龙，也不知好不好吃。”

　　说罢自顾自向天下洞府入口处去了，留下抿嘴轻笑的蚌妖与满头暴汗，蛟脸惨无颜色，被吓得不轻的恶蛟。

　　哧溜一声，碧蛟一闪穿入灵湖中，打定主意，短时间内，无论如何绝不再出来，心中暗想，“这他妈猴子太凶残……”

　　混世猴王来到祝九洞府前，蓦地身形一闪，并未进入洞府，竟是窜至不远处数株果树旁，伸手抓取，顷刻间两手即满满的皆是五光十色的果子。

　　扬手将果子填入口中，顿即满嘴汁水飞溅，清甜与芳香弥漫周边。

　　吃过的果核被猴子随手扔了，那地上五色光芒一闪，将果核重新回收消融，吞入大地之下，使这一方土地无尘无垢，十分妙异。

　　猴子口中塞满各色灵果，含糊不清的赞扬果子味美，拖拖然进入祝九洞府内。触目所见让猴子愣了片刻，遂即连声轻咦。

　　在洞府中央位置，居然有两个祝九同时存在，一金一黑，正纵弄诸般神通，相互对攻，激烈无比。

　　轰的一声震响，洞府内金光盛艳。

　　却是金袍的祝九，凌空手写出一枚压字神文，翻手拍出，镇杀在黑衣祝九身上，瞬将其镇碎成一道暗符本源纹路。

　　下一刻这道纹路凭空勾连，重新化出一尊符躯，法能外放，黑气如海，波动包裹，这次变成金符法躯破碎，还原成本源道纹。

　　猴子站在洞府入口，金眸光闪，注视两个祝九打架，大感古怪有趣。

　　眼见祝九似不在洞府内，猴子亦不着急，往来于洞府内外，采摘果子，一枚枚入腹。同时观看两个祝九争斗，毛脸上笑容不止，一边赞果子好吃，一边拍腿看戏，乐此不疲。

　　天地之间，万般玄机交融的核心原点，无上道海中，混沌无尽，腾腾漫溢。

　　大世界气运之争的古老战台，岿然坐落混沌中，祝九凌空盘坐其上，阖目修行，灵识化作飘渺韵流，在道海内畅游，琢悟大道之秘奇。

　　感应到猴子出现在洞府内，祝九张开眼睛，念头一动，即从道海战台上消失，再出现已回归洞府内。

　　此时猴子正在洞外摘果子，不见踪影。

　　祝九伸手一指，两尊交战演练道能神通的符躯法身，化作两枚本源纹路，消失在他眉心灵台之间。

　　同时，祝九在念头中询问天榜，“阴司任务初步完成，寄存在阴司之门中的奖励是什么？”

　　榜文字迹速生：“一看即知！”下一刻，变化突生。

　　沉浮在洞府内的鬼国，白骨大地上，阴司之门发出开启之音，一股彻魂阴寒，瞬间漫溢而出。

　　阴司之门开启后，倏有玄光涌出，凭空折映，生成一道阴蒙蒙的影像，悬于鬼国上方。

　　影像内弥溢出道韵，显出无穷无尽的符文秘号，在迭织明灭。

　　祝九当即吃了一惊，这无数符文之繁杂磅礴还在其次，关键是其中含存的气机，便如同是从天地源头而来，蕴纳一种无法言说的高妙与至古。

　　阴司之门投放的这道影像中，符文交衍，组合出数以亿万计的变化。

　　最终所有符文相连，化显出一座道殿。其浮漂于未知虚空中，气势宏阔无边，远超任何人想象极限。

　　殿体呈阴幽袭人的灰晶色，阴气翻腾若长河，将道殿托举缭绕。大殿全貌难以得见，只显出模模糊糊的一角。

　　然而仅是这一角，已令祝九大讶，升起一种身临无上道海时才有的己身渺小如尘，而天地至伟若海的渺幻感。

　　此殿的出现，像是代表某种天道规则的运转，无法具体以言语描述，秘奥浩瀚到了极点。

　　祝九心头一动，此殿气势之宏盛，含纳的道力之壮雄，似只有曾在意识中窥看过的时空寺庙，能与之比拟。

　　祝九问询天榜道：“这是什么殿？如此震慑人心！伟浩至难用任何言语形容。”

　　榜文显现字迹：“大殿是由阴司界则，分化的无数符文衍生而出，是作为道则承载体形式存在的天道建筑。也可以说，这大殿既是阴司界的道力规则本源，是一种天道运转律则的具象显化，并非任何生灵所建造。这是阴司道则殿！”

　　祝九连声称奇，世间竟有全以道则转运，自然凝结，承载一个界面本源界则的天道神殿，直是不可思议之事。

　　转念间，他又想到时空禅寺，难道那也是佛则运转形成的天道寺庙？

　　在祝九注视中，阴司道则殿影像开始虚淡，临近消失前，殿壁上脱落一枚符号，秘力凝结，生成真实，落入鬼国王殿之内。

　　祝九这才明白过来，阴司任务的奖励，既是阴司界则传递而来的一枚符号，将与鬼国融合，推助其出现变化增长。

　　承袭阴司界则符号融入后，鬼国王庭殿壁上，刹那间，既有无数白骨符文同时脱落，凌空闪烁，恍如一颗颗白骨繁星在旋动闪亮，交织衍变。

　　很快，诸多明灭的白骨符号，重新回落，融入白骨王殿。

　　“咔嚓咔嚓”！

　　王殿生出桎梏破碎般裂震声音，殿体出现增长，愈显高大阴幽，气势逼人，白色骨火萦绕。

　　鬼殿四壁上，白骨符号无数，堪比诸天星斗。其排列顺序与繁杂程度，隐隐间，似和先前所见阴司道则殿有几分相类。

　　忽然，王殿上符文烁烁，秘力蔓延。

　　顿时，白骨大地一角，那处神秘鬼冢内，随之生变，每一处坟头皆有一枚白骨符号诞生，化成一盏白骨妖灯，在坟茔上方悬浮，幽幽绿焰燃生。

　　焰苗摇曳，隐隐显出一张张恐怖的恶灵面孔。

　　下一刻，骨灯焰苗拉伸，与鬼冢相连，形成一道白骨幽火门户，像是连通着传说中的鬼门关。

　　有一尊尊身燃绿火的恶灵，飘飘摇摇，从骨火门户内化生出现，加入到鬼国大地上，在四处移走流连。

　　祝九大喜，幽火恶灵正是鬼国进化至某一阶段，才可形成的一种强力鬼物，邪恶无比，一旦诞生，即意味着鬼国的杀伐拘禁之力，将再次增强。

　　同时，整个鬼国体系，至此终于完整，自给自足，形成一个循环，不再局限于斩杀转化生灵来增加鬼物数量，只要阴气足够，即可从鬼冢内催生出诸般传说中的恶灵。

　　这将使鬼国的战斗能力，迭连增涨。

　　此次阴司任务完成后而来的奖励，异常突然，却又充满惊喜。

　　变化至此并未结束！

　　倏忽间，阴司之门闭合前，门壁上迸发出一枚枚符号字文，凭空排列，合成一篇神秘字文，陡然化作一道光流，从眉心冲入祝九识海。

　　感受字文内容，祝九面泛一丝古怪。

　　这篇气息寒彻，得阴司界则传递而来的字文，竟是大阴通幽典，也就是阴典，六与七两阶的修行内容。

　　祝九最初得到阴典，是照尸镜从鬼炉中摄取而来。

　　阴典的修习，曾让祝九受益良多，彼时他座下妖尸与己身皆未成长起来。多次难关，都是靠阴典的强悍召唤能力，借助战力超凡奇诡的阴司生物，才得以平安度过。

　　这部经文，从鬼炉内被照尸镜摄取而出时，便只有六阶以前的修行内容，六阶部分则只有开头部分，残缺不全，根本无法修行。

　　这亦是近年来，阴典修行至五阶后，便停滞不前的根本原因。

　　祝九原已准备放弃这门法典的修行，想不到此时完成阴司初步任务，会出现六、七两阶内容，出现继续修行的机会。

　　洞府内这一系列变化，实则只在眨数眼时间内完成。

　　此刻一切安静下来，猴子恰从洞外携满手果子进来，见了初九，当即连声催促，要与他同去深渊五宗游玩一番。

　　祝九压下心头重重思虑，转身召唤混沌之门，与猴子一起，回归太古大千界，自家宗门而去。


第571章 因他举办

　　沉遂无底，秘密无尽的深渊，近些时日，与以往的幽寂不同，突然热闹起来。不但往来出入者甚众，各色飞行器物频繁进出。

　　且深渊内外，皆显出浩瀚慑人，从所未见的磅礴气象。

　　有渊内法力撼摇天地的神能惊绝之辈，竟而拘拿了一轮太阳，以无上玄通，生生将其压缩至千余里大，悬在深渊入口处，热力皆被禁锢，只余下灿辉无尽，照耀的深渊内盛亮如昼。

　　最妙的是这轮浩日，还会随着昼夜而变化。白昼时是骄阳，当夜晚降临，即会收敛所有光芒，化作一轮皎洁明月。

　　这已是传说中逆改日月运转本源的神话道能，其奥妙伟瀚处，直是让人目瞪口呆，亲见犹自不敢相信！

　　且在夜晚降临时，渊内五峰中的明月宗峰头上，还会升起一颗接一颗的繁星，都缩化至数十里大，颗颗皆是真实，并非法力幻化，光芒璀璨，萦绕在渊口处，星辉闪闪。

　　“这就是极道势力的手段，真正的捉星拿月。此般手段，已近似无所不能，不可思议，出手者，远远超越大能层级。”

　　有远道赶至深渊的修者，乘坐一艘百丈长行空宝船，通体流光炽盛，瞩目深渊入口处星月同辉的一幕，教训随同而来的后辈弟子。

　　随后船体在深渊弟子引导下，坠入渊内。

　　“听说深渊此次举行庆典，广邀众多门派修者，还有跨界面而来的超级势力。目的是为了庆祝其门下某弟子，在大世界之战中一人独占两处战台位，真是奇迹。”

　　“依我看事情并不那么简单，深渊怕是还有借此召开庆典之机，合纵连横，寻机扩张势力的意图。”

　　“不错，听说这次有些与深渊不睦的势力，也派了人前来观礼，都是来探测动向。”

　　陆续有修者，在探讨声中，乘坐一艘艘船舰，车架，亦或骑乘神话级数异兽，从十方世界赶来深渊观礼。

　　祝九偕猴子从大荒古界回归，直接出现在主峰圣子殿地下修行室内。

　　猴子性喜热闹，一刻亦闲不住，普从地下修行室来到圣子殿内，立即问道：“喂，祝九，我来你的地头作耍子，你有什么好吃好玩的，赶紧都拿出来。”

　　祝九横猴子一眼，两手一摊，洒然道：“我穷的叮当响，唯一能拿出手的就是灵果。但猴哥你老人家，刚才用半茶盏时间，狼吞胡塞，将我洞府外数株果树扫荡干净。你要是还想吃，果子倒还有，其余你看这里有什么看上眼的东西，随便拿好了。”

　　猴子毫不客气，果然贼眉鼠眼的在圣子殿内查看起来。

　　它少有走出大荒古界的时候，这时看什么都新鲜，见圣子殿内的地砖齐整厚重，材料珍贵，当即生出弄回昆仑墟老巢铺地的心思。

　　奈何深渊主峰内的一草一木，皆有阵纹锁联，坚固无比，以猴子的巨力，竟亦是抓了数下都未能真正撼动。

　　这厮大恼，双手亮起金滔，一把扣住眼前黄金玉髓切割而成的巨型地砖，发力撼动，顿时间，整个圣子殿都摇动起来。

　　这货真够蛮野的，圣子殿内有不少仆从在一侧旁观，都是目瞪口呆。祝九忙道：“停停停，猴哥，咱这么着得了，你看上什么东西，我都让人记下来，过后让宗内的炼器师做成双份，给你送去如何？”

　　猴子悻悻罢手，凶睛一翻，道：“倒也使得！”

　　祝九接道：“带你去我深渊其他所在走走好了，你若在这圣子殿待久了，定要把我这地方拆个干净。”

　　猴子毫无羞臊，点点头，露出一副算你小子识相的神色，乐颠颠随在祝九身后去了。

　　深渊主峰由小及大，处处布局精妙，壮阔秀灵兼而有之。让猴子大开眼界，连声赞叹。

　　路上遇有宗内其他人员，见到祝九，皆恭身让到一旁，礼敬十足，目中俱有敬色闪过。有些仆从之属远远看见祝九走来，更是恭敬跪拜，头都不敢抬。

　　猴子啧啧称奇，呲了呲牙，挥手嚷道：“你小子在宗内地位不低。还说自己穷的叮当响，真是抠门。看来咱也不必跟你客气，你先前说只要我看上的东西，就让人做成双份给我送去，可不能反悔。”

　　祝九哀叹道：“我说猴哥，你客气过吗？猴子都这德行吗，看见什么东西都好奇，想弄回去玩玩。早知如此，坚决不带你来。”

　　两人边说边走，待看见主峰渊庭大殿的宏伟浑壮，猴子顿时呆了眼。突然向祝九道：“这大殿给我做一个，送到咱昆仑墟内一放，绝是妙极！”

　　祝九大愣，愕然好一会，见猴子定定瞅着渊庭大殿，满脸陶醉模样，显是在幻想将大殿弄回昆仑墟后，它的猴兄猴弟同在殿内外玩耍的模样。

　　祝九无奈道：“猴哥，这大殿又冷又硬，除了地方大，实在没什么好处。咱赶紧去别的地方溜溜。”

　　说罢突然祭起鹏舟，初现时是大鹏，转眼一声鹏鸣，化成青辉熠熠，宝彩习习，光芒如海的鹏船形态。凌空飞转数周，灵巧无比，优雅华丽，奇妙非常。

　　猴子被转移注意力，将目光挪到鹏船上来。

　　祝九赶紧偕它登船，鹏舟立即光芒闪烁，奇速飞空。

　　在主峰腾空而行，乃是宗内少数人才有的特权，俯瞰下望，景象之恢宏，气息之慑人，皆世所难见，猴子看地津津有味，连道：“你这宗派可真不赖。”

　　鹏舟凌空盘旋主峰之上，四处游走，及至主峰边缘某处，突闻下方传来争吵声，有人沉声道：“这就是深渊的待客之道，连四处参观一下也不行？登陆这主峰像是多大施舍般，不但要步行，还不准靠近中央大殿，好了不起吗？这大半个时辰，就带我们在边缘瞎转。以为我们好糊弄是吧！”

　　“并非如此，我深渊这次举行大典，由分支四宗负责招待各处外来修者，开放主峰，供远来修者登陆，已是破例，绝不允许擅自靠近渊庭大殿。不瞒诸位，小的已在宗内当差数十个年头，自己都还没接近过渊殿。”

　　祝九从高处下望，是一群青年男女，各个气派非凡，目若精电，衣着华贵。由宗内负责接引的数个弟子带领，在主峰参观。

　　被众人簇拥，居中而行的是一青年男子，身形奇伟，穿一身黄色绣白纹锦袍，眸光凌厉，举步之间，散发一股尊贵气度，显是久居人上之辈。

　　这几人正和宗内负责引路的弟子相互争执。

　　四围还有不少人聚拢，多数不是深渊座下弟子，都是因主峰开放，前来参观的外来修者，见有热闹可看，围观起哄。

　　祝九凌空瞥了一眼，见是小事，鹏舟化作流光，转瞬去的远了。

　　茶盏时间后，在主峰顶端旋飞一圈后，祝九即准备带猴子前去其他峰头转转。

　　此时恰好飞回先前位置，又闻下方传来吵闹声，这次已是言辞异常激烈。

　　“今日偏要去主峰中央走走，看谁敢阻我。滚开！”

　　“轰！”一声震响，竟是已然动手。

　　祝九悬住鹏舟，眉头大皱。依旧是先前一伙男女，动手的正是为首男子，其双目遽亮，射出两道绚灿刺目的光芒，同时将数位深渊接引弟子逼退。

　　猴子见有热闹可看，连声催促祝九靠前。鹏舟光芒一闪，幻变间，来到众人头顶十数丈高度，祝九倏然出言，道：“是四大分宗哪一宗弟子，带了人登临主峰，不好好约束，在主峰就上手了，真是无能。带上这几个外来者赶紧滚蛋。”

　　祝九这句话平淡道出，意思却颇为霸道，毫不客气。

　　几个被呵斥的宗内弟子，抬头见是祝九从虚空中探头下望，当即面色大变。

　　需知祝九此时名传百界，在深渊五宗内，几乎是所有弟子心中的传说级数崇拜人物，其事迹被人挂在口边，日日谈论，盛名如日中天，灼照万千深渊弟子之心。

　　故而几人见出言呵斥的是祝九，顿即面色涨红，羞愧不已，丝毫不敢吭声。

　　宗内弟子不出声，正和几个弟子对峙的外来者却齐声冷笑。其中的为首男子，目视祝九，暴喝道：“哪来的狗东西，让谁滚蛋？”

　　另一水绿衣裙女子，面貌娇媚，身材姣好，一双水汪汪桃花眼，勾魂夺魄，转动间看向上方的祝九，词锋犀利，讥讽道：“深渊……这深渊可真像是一口大井呢！在井下住久了，可不就要变成井底之蛙吗，以为诸天世界就你深渊势力只手称尊不成？无知到极点！”

　　再道：“告诉你等，我们来自夜海大世界，是你深渊高层，亲自邀我们前来观礼，这里的事情闹大了，就怕你们这些弟子辈的人担待不起！”

　　其余几个男女齐声附和，连声称妙。

　　为首男子微微挺了挺后背，姿态豪雄，仰头看向祝九，喝道：“不管你是谁，敢让我滚蛋，今日不死也要扒你一层皮。惹人厌的蠢货！若在深渊之外，顷刻将你杀了。”

　　祝九浮空下望，面无表情。众深渊弟子已然齐声哄笑，有人道：“他妈的！真是见过蠢的，没见过这么蠢的。诸位夜海大世界的修者，果然不是井底之蛙，真真好胆子。可知你们在和谁说话？”

　　“顷刻将祝圣子杀了，敢说这等疯话的，寻遍百界也没有一个，今天可是开了眼。嘿嘿……”

　　几个男女中的水绿衣裙女子，听到这里花容失色，尖声道：“他姓祝……”

　　“喀嚓！”

　　此女话音未落，天空中陡有金光滔盛，一只巨大法手凌空下压，金湛法能化作海潮般汹涌。

　　这一瞬间，连带周边看热闹的众多外来修者，无一例外，尽被浑雄莫匹，如似天威般宏阔法力禁锢，失去移动能力。

　　众修狂骇之际，夜海大世界几人面色惊变，齐喝一声，仓促间接连祭出神通与法器，进行抵挡，都在喀嚓声中，被一股浩压崩碎。

　　“噗噗噗”！

　　法手狠辣无情，丝毫未有迟缓，将几人残暴镇杀，血溅命丧，一个未留。

　　祝九眸光沉冷，微哂一声，遂鹏舟化闪电而去，声音飘来，道：“诸位来我深渊，就得守深渊的规矩，都老实些。杀夜海大世界修者的是我祝九，若有人想来找场子，祝某随时欢迎。”

　　又道：“把尸体处理一下。”这句话却是对宗内弟子所说。

　　在场深渊弟子轰然领命。祝九的强势，让这些负责接引的低阶弟子脖颈高昂，同感振奋，人人显出崇敬神色。

　　外来众修则目中惊色攀升，原来这就是祝九，天下闻名，果然神通广大。此次深渊大典就是因他举办！


第572章 神秘姑爷

　　浩瀚深渊中，五座笔挺雄峻的墨黑神山，以四环一。深渊五宗便坐落五峰之巅，殿宇成片，气象万千，奇诡壮浑并而共存。

　　此时，一艘宝船譬若精电，穿行在深渊中，披洒青辉化海，船体磅礴，浮于空间之上，光芒灿璀，胜比流星。于无声前行中，显出难言的绚丽！

　　祝九出手，镇杀几个不守规矩的外来修者后，鹏舟闪飞无踪，直接离开主峰。

　　猴子自船头下望，眸光骤炽，外放出两道金芒，恍若天河飞垂，发出隆啸之音，势头凶猛之极的看向深渊下的无尽沉暗处。

　　猴子的眼眸暴亮，秘能流转，隔空投映显现出渊下的种种奇秘景象。

　　漂浮在深渊中的断峰裂峡、恐怖无比的凶恶生物、喷发岩浆的浮空火山、竟还有一处绚烂的七彩岛屿，在渊下某处浮动，充满了神秘。

　　这些景象尽被猴子的神眼探查得见，它毛脸大乐，兴趣愈浓，目中光色转变。又有一座残破殿宇，在其眸光中映现出来，像是亘古存在，已于渊下浮漂了亿万载岁月，透出一股悠古阴森气。

　　猴子眸芒阖动，发出崩震音，光色复转。这次是一条血色飞瀑显现，凶机凛冽，在向着深渊下无尽处，万古流淌坠。

　　血瀑原本极度充沛，浪头澎湃，有轰慑万物的一股恶力威势。

　　但此时，血瀑却几近断流。在瀑布的某段位置，有一头莹绿色骨兽。它外放出一朵浅蓝纯净，若比蓝天般洁美的魂焰。魂焰如花，层层摇曳开放，露出核心处一汪仅只拳头大的血湖。

　　然而，就是这一汪小小血湖，其中却有无尽秘能，将渊下血色瀑布收摄吞噬，使其几近断流。

　　“咦！这不是你那头凶威惊世的骨兽吗？”猴子伫立船头，眼中芒滔射洒，窥看渊下诸般秘处，突然发现夕阳在渊下某处吞噬血河，顿即诧声询问。

　　祝九亦是双眸电辉迸窜，在探看深渊之下，口中应道：“夕阳的神通特殊，善于纵弄一条恶机搏天的血河。渊下恰有一条血河分流破空而出，吸收其秘能，对夕阳大有好处。它已在渊下有段时间，这数日正处于进阶边缘！”

　　猴子闻言突露出沉吟神色，回忆般语道：“一条恶力血河，怎么像在哪里听过。”

　　祝九卓立挺拔的身体微震，眸子遽盛，动容道：“猴哥竟听说过葬仙血河？可有其他内容？”

　　猴子晃了晃佩戴凤翎紫金冠，威风八面的脑袋，疑惑道：“我性子好动，胡乱闯过许多地方，应是曾在某处看见过相关记载，现在却记不得了。这可有些古怪，我的记忆力从来很好，连十几年前吃过的果子，是什么味道都记得清清楚楚。”

　　它轻声咕哝数声，转念就将血河之事抛在脑后，目中光色再转，继续探看深渊下诸般秘渺处。

　　“吼！吼！吼！”

　　渊下无比沉远处，有大凶之物对猴子的窥探生出感应，暴桀之极的啸叫声破空传来，摄人魂魄。

　　猴子连道有趣，眉开眼笑道：“祝九，你这宗门下的深渊，空间无穷无尽，像是封禁着无数恶物，这一会就看见好几种惊世秘诡之所，真真好玩到极点。咱们下去溜溜吧？”

　　祝九笑道：“猴哥莫急，来日方长，总有机会下渊。”

　　他回应猴子的同时，在念头中问询天榜道：“星辰与洛颜，都曾穿过我的洞府之门去洞天界游玩，但法力明显受到界则压制。怎么猴子经过我的洞府之门，来至太古大千界，却不受影响，法力如常？”

　　榜文表面交织出玄妙的光曦线条，有一种衍推天道的秘能在流转，显出字迹：“若是把无数世界，比喻成一条条奔腾穿插的河流，那么所有天榜修者皆会出入的混沌界，既是一处诸多河流的交叉点，兼容性很强。因而混沌界二层的大荒古界生物，便存在特殊性，出入大多数世界都不受界则限制，可正常发挥己身威能。”

　　稍顿，榜文字迹又显：“何况混世神猴乃天地奇灵，不在三界五行寻常物种之列，纵横诸多界面无阻，更是天然不受界则压制。”

　　这时，猴子终收回窥看深渊的法眼，兴匆匆向祝九发问道。“咱们不立即到秘奇无尽的深渊下去，是要去更好玩的所在吗？”

　　“已然到了，猴哥自己看看有没有趣？”祝九负手立在船头，眺望前方。

　　猴子迅即转头看去，当即凶睛燃亮，被眼前奇景吸引。

　　祝九离开主峰后，是带着猴子来到深渊五宗的明月宗。

　　苏星辰去星海界参加大世界之争前，曾询问祝九的意见，她外公当时隔空出言，让祝九回宗后，来明月宗相见。

　　此际恰有闲暇，祝九便纵船行空，来深渊明月宗报道。

　　明月宗所在深渊南峰，入目景象，雄秀万端。祝九自幼进入深渊，却是初次来明月宗。即便以他而今叱咤各地，见识博广的眼界，此际靠近打量明月宗，还是频被震撼。

　　明月宗峰头上的景色与建筑之妙绝还在其次，关键是其所在山峰外，竟环绕着一条璀璨无比的星河，光芒银湛，辉华成雾，流转播散。

　　这条星河直径近千里，将明月宗所在山峰整体环裹。

　　其内繁星无数，尽被无上法能缩化，大小不等，颗颗真实，更有一轮硕圆皓月居于中央，辉洒出清辉如光芒海，使宗内万物俱蒙上一层淡银光雾，情景朦渺，不似人间一般。

　　明月宗此番气象，端是令人见而折心。整个深渊南峰，像是坐落在天外星河中央，磅礴到不可想象地步。

　　这样一座巨擘级数修行大派，足以溃压九方天地山河，甚至是称霸一个世界。而在深渊，它仅是四大分支之一，由此可窥整个深渊势力之伟浩，传承至古，底蕴奥不可测。

　　此时正值深渊庆典期间，分支四宗，负责接待各地奔赴而来的修者。

　　相比于阴森恐怖的尸神道，杀气惊天的血河剑派，甚或是妖修无数，邪能撼世的妖王魔宗三大深渊分支，就数明月宗美如梦幻之地，最受外来者争抢。

　　人人都想在深渊大典这段时间，居住在明月宗之内，故而此时明月宗内外，往来船舰最众，起起落落间，恍似过江之鲫，多不可数。

　　诸色五花八门，惊奇绚炽，耀瞎人眼的车驾、宝船、奇珍异兽样样皆有，恍似展览一般。

　　祝九与猴子靠近时，即看见一座三十六层的神话宝塔，遍体晶莹，仙光绕缭，高近千丈，宏伟卓耸，在落向明月宗的起落平台。

　　其他还有九色神鹿牵拉的车架，七彩孔雀拖拽的古老仙殿，等等诸般飞空神物搭载着十方而来的修者。

　　环转明月宗的星月光带，此际正落在下方，并不妨碍往来出入。

　　这一幕幕景象，被鹏舟船头的猴子得见，它眸子灵活转动，像个小贼在打量将要下手的中意宝物。

　　鹏舟绝速，飞电行空般，眨眼逼近明月宗一处停降起落船舶的位置。

　　当即有一中青年男子靠过来，身着明月宗修者惯常穿戴的银辉法袍，神色间满是精明，法力波动亦极为强悍，达六阶初品，以此般人物，来接待安排诸多修者的落降居住这等琐事，愈显深渊底蕴沉厚。

　　这明月宗男子，近几日已不知接待了多少往来修者，语速迅快，熟极而流，隔远即对祝九和猴子道：“两位先请将船舰收了，这里不许乘坐船舰进出。实在抱歉，我明月宗人满为患，两位若嫌等待漫长，可到我深渊其他三处峰头落脚……”

　　他话音未落，突然大愣，愕了片刻，失声喊道：“姑爷！”

　　这姑爷的称呼，是因苏星辰与祝九的关系，早已人人皆知，崇拜祝九的深渊弟子不少，其中的明月宗弟子，便以苏星辰娘家人自居，故而私下里谈及祝九，都以姑爷相称。

　　被人在大庭广众下叫姑爷，祝九亦是初次，但这货脸皮厚不可测，绝不在其法力之下，立即美滋滋应一声。

　　那弟子反应过来，迅速挥手，唤其他人前来替他招待别人，自己一路飞奔在前给祝九带路，直奔明月宗中央位置，一株银灿灿，直径粗达百里的星空古树坐落处而去。

　　旁边等待明月宗弟子安排居所的人不少，遥见祝九进入明月宗内，竟连船都不下，且是直奔中央位置而去，齐感惊诧，有人问询明月宗弟子道：“这人什么来头，进了明月宗亦不下船，一来即直奔中央的星空神树，那里不是无人能入吗？”

　　被询问的明月宗弟子没好气瞥询问者一眼，道：“那是我们姑爷，无人能入说的是外人。我们姑爷是罕世难寻的人物，与我家小姐珠联璧合，都是惊绝天下。这是去见我宗大长老去了，别说是星空古树了，说不定会被召见进入传说之地呢！得了，说了你也不懂。”

　　众人愈奇，齐声追问这位神秘姑爷的身份。有弟子满脸飞扬，傲然道：“我们姑爷名慑天下，无人不知，正是百界天骄汇战，独占五方位两处位置的神话级数高手。”

　　这回话的弟子显是颇为崇拜祝九，说话时神气无比，还伸出五指，三指扣握，独留两指高高举起，示意祝九五方位独中两元，战绩古今难寻。

　　他语气颇为夸张，音量很大，闻者甚众，却无人反驳，因其所言确为事实。

　　众修同时反应过来，这位姑爷就是祝九，响起一片轻咦声。许多人目中精芒射洒，同时看向急速逼近明月宗中央，昂然卓立鹏舟最前的祝九。


第573章 星盘仙器

　　明月宗中央的星空神树，在视线中快速拉近。

　　祝九与猴子同立鹏舟船头，齐在瞩目打量。那树纹理古博，含存道机，气息悠远，像是从天地初开存活至今，直径粗横至慑人程度，达百里之巨，通体有一种玄华流淌，莹莹银灿。

　　但这般粗大的神树，显露的部分，却只有数里高。这是因树的顶端，直接破开空间壁障，生长穿入虚空之中，消失不见。

　　故而整株树呈现在祝九眼前的，仅是临近地面的一小截而已。

　　一株树，破开空间壁障，穿入虚空生长，已令人十分惊艳。

　　而更妙异的是，树干上还在不断明灭，生成一枚又一枚古老文字符号，脱落下来，化成繁星、明月、甚或骄阳，绕树环转。

　　整株星空古树，便如寰宇核心，日月围其运行。

　　依附于树下，建有八座宫殿，寓指八方，有雄视天下之意。

　　八方大殿，造型正古，外观简至。颜色多变，有的墨黑深邃，有的火红刺目，有的淡银温润。这些颜色恰好对应星空、骄阳、繁星，匹合明月宗的大道理念。

　　每座道殿的光芒皆很温润，如同采摘湛湛星华聚炼而成，神韵飞流，道力浓盛。

　　鹏舟正在靠近八方大殿的其中一处。

　　前行带路的明月宗弟子，见祝九瞩目神树，兴匆匆道：“星空树存世之久已不可考证，来历更是出奇，是从撰写‘繁星明月法典’的我宗初代祖师识海内化生出来，成为实物，生长茂繁至今。树干上不断明灭脱落，衍化繁星日月的古字与符号，则是法典的奥义内容。”

　　又道：“宗内弟子，都是依靠观悟树上明灭的法典字文来修行，故而这株树既是法典的承载体，也可以说，它是初代祖师的道果！哈，这些消息都是对外保密的，但姑爷和你的朋友当然没问题。”

　　祝九与猴子闻言，皆身躯轻震，能从识海内化物成实，结为神树，数以万载存活。这已是化虚为实的道能手段，达到近仙似魔的程度，即便是现今的祝九，依然无法企及瞭望这种神话境界。

　　祝九感叹道：“祖师真是法伟难测，不知最终可曾寻得长生大道？”

　　带路弟子兴奋道：“这个小的可不清楚，只知祖师最后神秘失踪，不过我们都相信，祖师必已证道无疑。”

　　说话间，来至树下八方神殿之一的正门前，祝九收了鹏舟，与猴子一起向殿内走去。

　　殿门正上方，立一面道匾，上书“星空古殿”四字，字体稳沉，大气磅礴，存一股博扩浩广的气机。

　　殿外有数位明月宗修者看守，各个精俊，法力沉厚。见到祝九，俱是眸光闪闪地看过来，显是皆知他身份，颇为好奇。

　　祝九坦然承受众人注视，从容迈入殿内。

　　大殿地面是以一种珍贵材料，纯黑色的星核水柔晶祭炼铺设，踩在上面很柔软，若同在水面行走，深邃则堪比星空。

　　大殿很空旷，高阔横纵都达百丈以上，只在中央位置，有一截星空古树根系，如一条银龙盘在那里，闪烁着皎洁光色，使整个大殿蒙辉。

　　祝九等人进来，那银龙般神树根系，泛生秘韵玄华，凭空构建交织出一扇星光门户。有一女子周身银袍，恍若女仙，从中走出。

　　她周身渺幻，其容清丽，莲步曼妙，眸韵妙灵，充满一种澄澈的神采，毫无杂质，便若初生婴孩。

　　她向祝九看来，眸子微亮，恰如星光闪闪，开口出言，以不着尘埃，恍若高山灵泉流淌般的洁净声音道：“你就是星辰那小丫头看中的人吗？嗯，你的识海很特别，我感觉的到。随我来！”看猴子一眼，盈盈轻语，又道：“大长老说，你的朋友也可以跟来。”

　　这女子气息绝俗，并非血肉凡体之躯，而是以至纯星力，与道能灵清之气结聚构建，化生而成。

　　祝九一眼看出，此女是星空神树之灵，非寻常血肉生命。

　　带路的宗内弟子，满脸恭敬注视着神树灵女，对祝九道：“姑爷应已看出，这是神树之灵。因神树是从祖师识海化生而来，与明月繁星法典两为一体，故此树灵神女，便像是一部活着的圣典，宗内弟子大多曾蒙其指点，法能得以突飞叠进，我们都拿她当师长般敬重。”

　　又道：“圣树灵根化显出来的星门，直通大长老所在处，我们将那里称为圣地。姑爷去吧，小的告退了。”

　　祝九淡然点头，即在带路弟子羡慕注视下，昂然迈步，与左顾右盼，眸光生辉，处处好奇打量的猴子，一起跟在树灵女之后，步入星辉之门内。

　　迈入门内的一刻，有一股银色灵光环绕而来，身心俱像是腾云驾雾般被灵光承载上飘，恍如可以直上九天之外。

　　瞬间恍惚后，上升腾云之感消失。

　　祝九与猴子打量周边，神色间同有异色大作。要不是祝九阻止，猴子必已大呼小叫，狂翻筋斗。

　　刚才的一刹那，被星空神树的秘渺之力传送，竟是来到了天外星空中。

　　视线远近皆是深邃无比的黑暗虚空，充满寂静与浩瀚。

　　在沉暗的虚空大背景下，不时可以看见璀璨星光烁闪，远处有诸多大小不一的繁星，在旋动发光。

　　星树灵女与祝九及猴子，都凭空立在虚空中，前方不远处，是一片巨大无比的树冠，在弥散淡银色星光，照亮了周边千百万里的虚空。

　　那树冠上托举绕盘着一颗又一颗星体，每颗星便如同树木缔结的果实，都在绕着树冠转飞。

　　整个树冠一眼无边，少说也有千余里之广，加上无数被树冠收摄托举的繁星环绕，便像是一处独立而完整的星系般伟瀚与绚烂。

　　树冠一旁，还有一座造型方正，银滔湛湛的巨物，亦有近千里大，看起来宛同一方棋盘，又有些像是一座小型大陆，与树冠并悬于天外星空。

　　祝九和猴子，就站在这块由精粹星力凝聚的棋盘大陆上方百丈处。

　　毫无疑问，树冠就是明月宗中央，星空神树穿入虚空中的上半部分，竟是枝繁叶茂的生长到苍穹之外来，采摘九天星力，十足奇妙，超出常人想象！

　　那与树冠并悬的棋盘大陆，更是让祝九颇感震撼。其散发出的气息强大绝伦，浩不可测，居然是一件绝少见的仙器！

　　而这一方虚空，此时情况纷乱复杂。

　　距祝九立处不远，有两人，正在以下方千里大小的银色仙器为棋盘，不断弹指，以无上法力，化为棋子，落向仙器棋盘，进行一种从所未见的对弈。

　　这两人中的一个，祝九见过，是主峰四大长老之一的闻人令，着青色儒衫，眸光沉淀且深湛，若同汪洋大海，闪烁智慧之芒。

　　与闻人令对棋者，亦是一老者，穿月白长袍，常人身形。其单手负在身后，静立虚空中，似在思索棋局，并未刻意外放法力，却如星空之主，无上威严，周边的整个星空，都似在以他为中心运转。

　　两大盖世强者，居座天外，在星空中落棋。

　　这一幕，直似传说中神魔临世的场景。于寂然无声中，传递出一种慑人心脾的气氛，便是以猴子的无法无天，亦被这种氛围感染，变得安静下来。

　　将目光稍微放远，在仙器棋盘的银光罩拢范围外，周边黑暗无尽的虚空中，则四处散布着许多祝九与猴子，从所未见的奇怪生物。

　　它们的外观千奇百怪，虫形、兽形、类人形俱全，大小不一，长则数百丈，小则不足尺许，色彩亦斑驳多变。

　　这些奇特生物，散发出来的气息绝匹强大，充满嗜血，无情与杀戮，最低都有五阶以上波动。

　　它们的数量，更是让人寒毛直竖，见之绝望，几乎覆盖周边虚空，密密麻麻，数以千百万计，竟是都在攻伐周边星域中散布的星体。

　　奇异的鸣叫杀伐声震天响起。

　　仅是数次呼吸间，远处一座繁星，即被这些恶物完全灭化，点滴无留。

　　祝九与猴子同吸一口凉气，单体最低五阶，千百万的数量，这是什么概念！

　　这些生物中最强大，但数量相对稀少的，是一种周身艳黄，刺目妖艳，如同蜈蚣与飞禽结合的奇特生物。形态古怪丑恶，凶厉无双。头颅为甲壳类虫子模样，生满复眼，寒酷无情。

　　这种如蜈蚣般，体型达百丈长的怪物背上，生有多对翅膀，薄如蝉翼，锋芒如神刀，每一振翅，便会发出类同弓铉嗡震的声音，其身体各处即会化出无数光箭，四处攒射。

　　这些光箭的威力极致惊人，每当弓铉震动音响起，皆有箭光密若飞雨，眨眼将一颗小型繁星灭化戳穿，使其完全消失。

　　祝九打量周边触目心惊的众多怪物时，他的识海中，天榜蓦地放出血光，交织成明显的警示字迹：“发现域外七十二煞魔中，排名六十七位的星空虫龙，善于振射毁灭之箭，故而又名域外箭魔。正携其从属子魔无数，在攻伐这一方星域。域外魔物战力无上，凶残无比，以杀戮毁灭诸多世界为使命，需万般小心。”

　　这时，神树女灵正在打量远近无数星空虫龙，她早就见惯域外魔物，毫无震惊表情，淡然道：“那仙器星盘与星空树一般，都是从明月宗初代道祖的识海中化生而出，是老祖去后，留给明月宗的无上仙宝，不论坐落在那方星域，皆可控制周边星域的繁星。”

　　又道：“大长老与闻人长老，此时是在以道力驱动星空仙盘，在其上落子下棋，借而操控周边星域的繁星，灭杀域外虫龙煞魔。”

　　神树女灵说话间，在不远处落棋的闻人令屈指一弹，指端生出一点玄黄法辉。

　　“轰隆！”一道霹雳震响。

　　这一点玄黄道芒落入仙器棋盘上，远处星空中，立有一颗颗繁星如棋，并联交织，化出一股无比厚沉的星力，将相近区域的无数域外天魔，同时覆盖绞杀，威能无尽。

　　闻人令落下一子后，抬头向祝九看来，语道：“此时战火颇为激烈，域外魔煞虫龙率从属而来，一旦灭化的繁星过多，就将破开星空棋局。不但好好一盘棋凭空毁了，其祸乱开来，麻烦绝是不小。祝九你与混世神猴，落到下方星空棋盘上，联合据守一颗星体试试。”

　　祝九应一声，与猴子落下。普一踏足下方棋盘，眼前情景陡变。他和猴子，被直接传送到周边一颗直径百里的真实星体上。

　　倏忽间，祝九生出一种奇妙感应，在这一刹那，像是与足下繁星合为一体。繁星既是自己，自己既是繁星。星体若然裂碎，自己即会惨死，星体若完好无缺，则自己亦将增长道能。

　　这种感觉无比至妙，不可形容，若似与自然万物相融，化身天地一般。

　　同时间，祝九识海内的照尸镜，在发光！


第574章 妖尸破关

　　天外虚空，沉邃深暗，博广无尽。

　　祝九与猴子，被仙器星盘勃发浩能，瞬间传至一颗百里大小的繁星上，身与星合，担任据守任务。远近了无任何生机，只有无垠星空和数之不尽的域外煞魔。

　　整颗星然若一座孤岛，寂冷的让人心中莫名恐惧。

　　祝九的视线尽头，数百里开外，有湛湛星光闪闪烁烁。很明显，那里是仙器星盘与星空神树所在地。祝九和猴子在先前刹那，被传送了数百里之遥。

　　此时立身的星体周边，散布的是一种丈许大小，形如蝴蝶，却生有多条狰狞尾钩的域外煞魔。数量无计，通体墨黑，翅上有斑斓彩纹缭绕，异常绚烂。

　　其尾钩三条一下的为五阶气息，多于三条则为六阶。

　　这种煞魔每一次扇动蝶翅，既有彩纹交织成五颜六色的刀刃，斩击在祝九落足的星体外围，一层银光护罩上。

　　此时，整个星体的银光星纹护罩，在无数煞魔频繁攻击下，已出现破碎迹象，岌岌可危。

　　祝九的识海内，天榜字迹速现：“这是虫龙域魔的属从煞魔——嗜血墨蝶，杀伐残忍。实际上它们乃是虫龙煞箭魔的母体，虫龙就是从其孵出的卵中进化而成。大约每百枚卵中，会有一颗进化为虫龙。其中优秀者可达至七阶，反过来统治母体墨蝶族群。”

　　“锵！锵！锵！”

　　星力护罩外的墨蝶如海，复眼无情冷森，注视着刚出现的祝九与猴子，振翅化出无数彩色刀刃，斩在星体护罩上。发出金属震鸣般声音，密如雨点芭蕉，连绵成片，裂震虚空。

　　只需看看这些域外属魔的数量，就足以让人生出绝望胆寒的负面情绪，寻常修者必心胆尽寒，失去战斗的信念。

　　但祝九心坚智凝，稳如山海，丝毫不为所动，眸子遽亮，显杀伐无情之色。猴子亦双目大燃，凶性勃发，周身金毛乍立，居然连称有趣。

　　此际时间紧急，迟则生变。一旦裂纹密布的星体护罩破碎，即刻便是灾难性后果。

　　猴子与祝九根本没有时间商量战术，例如如何配合等情况。两者同时升空，各自为战，竟是不约而同，穿出星体护罩保护层之外，势如疯虎，悍猛无匹，直接杀入无尽蝶海中。

　　猴子周身金光，迭织出层层光浪，一拳冲出，打出一座金滔刺目的拳山，碾压虚空，轰击嗜血墨蝶。

　　祝九则是眉心盛炽，阴气化海，直接祭出鬼国，将百丈内墨蝶一起兜入。

　　白骨大地上，鬼冢中新化生出来，缭绕绿火的恶鬼，齐声厉啸，在鬼国内飞舞，交织成一片幽绿色火海。

　　“噼啪”！

　　被卷入鬼国的无数墨蝶，一旦被绿色鬼火沾染，顷刻皮消骨熔，被焚杀成烟气。

　　但这些域外墨蝶，虽只是属魔，却亦是至极强悍物种。即便被灭杀成烟，那烟气散落在鬼国大地上，居然含有惊人腐蚀性，将白骨大地层层消融。

　　初一接触，即显出这些天外煞魔的不凡，祭起鬼国亦未能占到太大便宜。

　　此刻，自祝九踏足这颗星体，始终在发光的照尸镜，光芒微旋，竟是将祝九寄放在妖尸界，猎杀妖尸囤积魂火，准备突破六阶的骑士，投放了出来。

　　骑士普一出世，仿似一种气机感应。

　　百里外，有一头百丈长虫龙煞箭魔，以一种幽然瘆人的姿态，无数复眼闪烁，划空向骑士看来。

　　它妖艳亮黄的甲壳状背上，数十羽翅突然摇扇，仅只一次闪烁，即横跨百里，排开墨蝶无数，独霸一处虚空，与骑士相隔千丈，遥遥相对。

　　骑士幽青魂火陡转滂湃，骨躯上赤炎飞扬，无声桀骜，火朵曳摇，身躯爆猛翻长，化成一头十数丈高巨型火焰骷髅。

　　下一刻，骑士显出从所未见的变化，其后背位置，化出一对火焰符文飞翅，升空而起。

　　它手中出现不死鸟之弓，同样长达十丈，与骑士此刻的高度等同，被它的狰狞骨手握持，瞬至满弦，一支巨箭，火晶般剔透，凭空幻显，比弓体还长了近倍，携刻符文无数。

　　骑士的幽青魂焰上，迅速分化出一簇焰朵，附于箭上。

　　“咻……轰隆～”

　　幽青色魂焰巨箭，飞空向虫龙射去。其离弦时发出的是锐响，但转那间即变为奔雷般震隆音，声势慑人。

　　虫龙无数复眼阖动，异样森冷，像是没有情绪存在的冰冷金属造物，翎翅皆振动，生成箭光如雨。其中有一支箭，光色多彩，巨大惊人，不在骑士的魂焰箭之下，两两相对，光芒盛亮，如似两颗流星将要对撞。

　　且，那虫龙煞箭魔犹有余力，再次振翅，嗡响不绝，分化出无数箭光，破空飞射，威力劲强，无坚不摧，瞬将祝九与猴子，联合据守的星体护罩完全炸碎。

　　祝九与翻空而战，纵横于墨蝶群中的猴子，同告色变。

　　他们两个俱清晰感应到，此时己身气机，与身下星体连在一起，护罩破碎，诸多墨蝶攻击星体，便和攻击他们本身没有区别。

　　莫大危机，就这般突兀而至。

　　祝九倏即沉喝，黑袍无风自拂，法力激荡，眸采灼灼。

　　他双目噬法幽芒翻腾，暗符自眉心灵台出世。一瞬涨大，显铺天之势，将八方遮拢，化成一道挂空匹练，像一条巨不可量的黑色神龙，又如奔腾汹涌的浩荡长河，于整颗星体外围，形成一道环形墨带，上下飞转，左右交织，一倏间，扫灭扑向星体的墨蝶无数。

　　同时，一尊黑气深邃的鼎炉，自暗符中央升起，急涨至百丈，炉口如渊。

　　饕餮与天禄两兽，交替游走而出，吞吐黑气弥天，形成漩涡，收摄墨蝶。

　　鬼国则坐落在阴气之海中，与暗符交叉环转，形成严密防护，将整个星体护持其下。

　　猴子亦是凶威再盛，金色闪电般凭空穿梭，来回交织，拳打足踢，轰杀墨蝶。

　　然而，即便是如此多强大手段同时应对防护，汪洋般墨蝶群中，尖鸣刺耳，还是不断有墨蝶，成功穿过防护网，放出彩光刀刃，斩击在下方星体上。

　　“喀嚓！”星体表面出现一条条碎裂的豁口。

　　“噗！”

　　祝九和猴子气机与星体相连，即刻吐血。

　　这一方虚空，战火如荼，杀伐裂天，惨烈无比，生死只在呼吸间。

　　此时，骑士所射巨箭，已与星空虫龙煞魔的彩箭产生碰撞，轰然震响中，炸出绚烂箭辉，宛同光焰火雨。

　　锵锵锵的震鸣音，接连响起，声声裂耳。

　　两支箭在一倏间，即碰撞千百次不止。

　　骑士的幽青魂焰箭，明显处于弱势，悬停于虚空，无法前行，失了锋锐，就连箭体都出现崩损，将要断折。

　　悬停虚空的骑士，周身焰火滔盛，狞恶的骨躯突然消失，融于火焰内，划过空间阻碍，一闪间竟是合身投入自己射出的魂箭中，与箭完美合一，以身为箭。

　　今日的骑士明显与以往不同，这门以身化箭的神通，祝九亦初见。

　　瞬那，原本在与虫龙碰撞中处于弱势的魂箭，得骑士合身融入后，响起一声轻鸣，如同活了过来，外形转变，显出羽翼遮天的火焰不死鸟之弓形态。

　　就像是一头黑红双色火焰萦绕，自漫长沉睡后复苏的不死鸟，百丈之巨，直接张开尖喙，一口将星空虫龙箭魔射出的箭羽磕断。

　　之后，不死鸟之弓侧翼伸张，真如一头活物般，羽翅扶摇，通体澎湃骑士的幽青魂火，若一抹激电，沿途焚没墨蝶无数，奇速飞扑至虫龙上方，吞吐一支支箭羽，激射而下。

　　那虫龙箭煞魔，复眼残忍，幽幽阖动，频繁振翅，结出箭网进行抵挡回击。

　　双方生死交战，箭与火频繁碰撞。

　　突然，骑士以魂焰与躯体，共同衍生的不死鸟之弓，焰苗攒动，快速收缩成一点，把握时机，幻变般一闪，遁入与之激烈交战的虫龙煞魔，吞吐箭光无数的巨口中，冲入其体内。

　　之后，虫龙箭煞魔头部，有一簇幽青魂焰，自内而外蹿升出现，将其头颅的小半位置包裹，在对其进行焚烧。

　　显然，骑士窜入虫龙体内，在对其进行由内而外的攻击，以魂焰焚烧其头颅。

　　即便如此，骑士的魂焰依旧不能占优，从内部燃烧虫龙光滑甲壳头颅的魂焰，越来越弱，有泯灭趋势。

　　甚至于，祝九已然感觉到，骑士有完全消亡的危险。

　　若然骑士魂焰熄灭死去，那将是不可估量的损失。

　　就在祝九准备策动识海符箓，将骑士强行收回的时候，他识海中，照尸镜再绽道玄之光。

　　倏忽间，祝九感觉，自己的灵识，以照尸镜所发玄光为桥，与骑士的魂焰对接在了一起，形成某种玄秘层次的气机共连。

　　“呼！”

　　骑士的魂焰威势顿涨，将整个虫龙头颅包裹，进而在其躯体上蔓延扩散，魂焰摇曳，越燃越旺。终显出压制星空虫龙，占据主动的趋势。

　　祝九清晰感应到，骑士的魂焰在占据上风后，正从焚烧虫龙箭魔的身体与灵魂中，在收摄某种秘能，滋养己身。

　　骑士魂焰渐涨，它本就将要达到六阶层次，此际水到渠成般突破。

　　虚空中，响起一声虫龙箭煞魔死前的尖鸣，裂穿千里。

　　它整个百丈长的狰恶躯体，被魂焰焚炼，越来越小，急速收缩。最终，虫龙被炼化，收缩成一柄长弓形态的莹黄色晶体，像是一条缩小的虫龙盘结而成。

　　这是虫龙的魂魄与身体所化，裹在骑士的魂焰中，继续被焚炼，吸收其中的秘能，茁壮魂焰。

　　且，在这一过程中，周边无数的墨蝶属魔，停止继续攻击祝九驻防的繁星，都若扑火之蛾。像是受一种莫名气机牵引，飞扑融入骑士魂焰中，与其内部被炼成弓形的虫龙遗骸相融，同样成为被骑士吸收，滋养魂焰的秘能。

　　无穷无尽的墨蝶，一旦进入魂焰中，便似一种奇特的助燃材料，使骑士的魂焰愈见盛旺。

　　很快，魂焰攀升怒卷，变成一朵百丈巨大蓝色火朵，腾动在虚空中，成片吞噬墨蝶。

　　最终，当如海般了无穷尽的墨蝶，与弓形的虫龙俱被焚烧吸收干净，蓝色魂焰中，重新熔生出骑士的狞狰骨躯，火焰汹汹，势可燎天。

　　一尊近百丈高，周身火焰的骷髅，手执同样巨大的不死鸟之弓。视觉与心灵上的震撼，若非亲见，绝难想象，至极慑人。

　　骑士的魂焰重新缩回头骨内，其躯体上，复又燃生原本的赤炎，体型亦逐渐化小，转为常态。

　　它已然六阶初品巅峰，初次和夕阳以及巨人，站在同一起跑线上。

　　骑士此次破关，显得与众不同，是在与虫龙箭煞魔的生死交锋中，逆境突破，吸收箭煞魔及其从属墨蝶而成就六阶。

　　这里边似有某种气机上玄之又玄的东西存在，就像是一种吞噬天敌后的飞跃式成长。

　　墨蝶消失后，这一方虚空安静下来。祝九和猴子满身是血，悬空伫立。先前的杀伐时间很短，但局势之危险，乃祝九生平少遇，两者都伤势不轻。

　　瞩目骑士的进阶过程，让祝九产生深远联想。

　　当年，是在照尸镜指引下，才寻到骑士的妖尸墓地，将其魂火点燃后，收它为座下第二尊妖尸。

　　此际回思，隐隐约约间，照尸镜似从最初即有着明显目的性。指引祝九寻获的妖尸骑士，竟可吸收与自己属性相对应的星空虫龙箭煞魔来进阶。

　　尽管过程凶险，险些反过来被虫龙煞魔吸收，但这依旧要算是一条进化捷径。

　　祝九在思考，天榜显示，星空虫龙只在天外七十二煞魔中，排名六十七。显然，还有七十一种煞魔存在，而既然有地煞魔，自然也有与之对应的天罡三十六煞魔才对。

　　关键是，自己座下其他几大妖尸，是否亦有对应的天外煞魔，可将其吞收，从而快速进阶。

　　就在祝九思虑飞转时，这一方星域，骤生惊天动地般变化，刹那璀璨！


第575章 见过外公

　　从仙器星盘坐落的方向，耀闪出通照寰宇的光潮，若大海狂涛，盛卷九州，彻照数万里内的星域，灿烂无比。

　　闻人令的声音，自千百里外传来，似耳畔轻语般，淡然道：“星空棋盘上下出一手好局，大龙相连，周边星域将深受影响，诸天繁星随之移走。你等回归自己所在星体吧，战斗即将结束。”

　　祝九与猴子同时收起诸般神通，进化后的骑士，亦被收回。两者依言而为，落向下方繁星。

　　一倏间，包括祝九立足的繁星在内，这一方星域中，无数星体，不论大小，同时发光，勃发出一道道浩能神柱，冲涌而出。这些光柱拉伸成“线”，彼此交联，以繁星为“点”。

　　“线”与“点”相合，组成覆盖一方星域的“面”，将一切有形无形之物尽数覆盖。

　　祝九清晰感应到，有一股无可抗拒的神能涌来，足下繁星的轨迹，陡生偏移，整颗星都按照某种特定的玄奥线路，以胜过光电，无人能够捕捉的急速，在旋飞转动。

　　这一方天地，被一种无法形容的神话力量完美纵控，以繁星为棋子，布局整个星空，万物皆被这股力量碾压。

　　祝九和猴子立身所在繁星上，身不由己之间，随着足下繁星绝速游移，目内完全被银灿星光充斥。

　　仅数次呼吸时间后，充斥十方天地，耀人眼目的银色星滔开始减弱。祝九足下繁星，复被浩瀚之力推送，回归原位，万物止于平静。

　　先前万星联动，天地化成银色星海，覆盖视线所见一切的一幕，如一场幻梦，像是从未发生过。这一方星域，回归原本的寂默与恒久沉暗。

　　原本散布在周边星域内，无可计数的域外煞魔，已然一干二净，连一缕烟气亦未留下。

　　一件仙器蓬发威能，如此震世骇俗，只在刹那间即彻底化净一方星域，灭杀域外煞魔无计，其中不乏七阶级数，慑人无比。

　　祝九与猴子惊讶未消之际，眼前万物化作浮光，斗转星移间，他们已然被挪移回星器仙盘所在位置。

　　星空神树的顶冠就在不远处，银辉淡淡，照亮远近，树上叶摇片曳，流曦相随，美奂绝伦。

　　周边多出不少人伫立在虚空中。尸神道有数位长老，包括面容阴鸷的严夜叉都在其列。

　　其余不认识的人众，一见即知，尽是深渊四大分支的长老。另有数位青年，随在各宗长老身畔，皆是各宗翘楚，法能气度俱非凡俗，各个精俊笔挺。

　　众人身上，大多留有参加大战的痕迹。有些人面色惨白，周身血迹斑斑。

　　显然，先前驻防在周边繁星上的，不止是祝九与猴子，这些人亦各据一方，参加到战斗之中。此时大战落幕，才同时回归。

　　见到祝九，严夜叉等尸神道长老，阴森森的面上抹过一丝瘆人笑意，同有几分喜色。

　　有尸神道长老，即刻看向其余三大分支的长老与弟子，得意洋洋道：“四大分支弟子皆分守一颗星体，惟我宗祝九守护的星体得保不失。其余各位，若不是得到仙盘之力护持，此际必是性命不保。嘿嘿！”

　　有其余三宗长老齐声轻哼，有人道：“尸神道出了个祝九，也不必日日吹嘘。老夫耳朵已然听出茧子，偏生你们几个老货，没羞没臊，逢人便吹个不停。”

　　其余几个老家伙随继开口，相互斗嘴。

　　跟在各宗长老身畔的几位年轻弟子，则同时向祝九看来，目光中传递出来的情绪颇为复杂，羡慕、敬佩、嫉妒、不可思议、若有所思，却无一人露出明显敌意。

　　到了今时今日，深渊五宗所有人皆知，祝九在年轻一代，锋芒已然锐不可敌，其法能之强，几乎不在周边某些长老之下。若是表露敌意，徒取其辱而已。

　　四大分支惯常彼此较力，但到了长老级数，便严禁互相动手，但此时得到机会斗嘴，这些老家伙便兴趣莹然，吵个不休，不过声音却都压得很低。

　　这是因为与域外煞魔的战斗虽已停止，但闻人令与月白长袍的俊烁老者，两人相互对弈的棋局却未止歇。

　　千里之大的仙器星盘，此时缩至丈许，就悬在两人眼前。棋盘上，星滔依旧湛然，两人以无上法能朔化的棋子，近乎占满棋盘，这一局行近尾声。

　　此际正轮到月白长袍老者，手执一枚星力化显的银白棋子，作凝目思索状。

　　老者的头发自然散披，分黑与银双色，两相参杂，令人视之印象深刻。

　　其黑色发丝暗幽深邃，似连光线都可吞噬，如虚空般深远。银色发丝，则充满一种至纯星力在流转，内藏星辉神华。

　　这银黑双色头发，恰与虚空的深暗，繁星的湛然相对应，散布一种无上道韵。

　　以祝九现今的眼力，已然可以看出，闻人令与面容清俊的月白长袍老者，同是超越大能层级，乃传说中的八阶圣修级数，神通广大，道能不可测度。

　　老者思量之后，伸指轻点，在仙器星盘上落下一子。

　　这一子落下，蓦地整个棋盘中，无数棋子连成一片，星滔盛涌。棋盘本身则转化为虚空般墨色，其中跃起一颗又一颗繁星，在棋盘上方悬浮，同时发光，场景绚烂缤纷，就像是一方真实星域被微缩，完美呈现，极致仙幻。

　　倏然，棋盘上千百颗繁星联而交织，聚结成一颗无比炽亮的大星，迸发出无数星纹符号，闪闪烁烁。

　　浓郁的星力流淌，这颗繁星越来越清晰，光芒逐渐皎洁，最终竟由繁星化成一轮明月，自棋盘上冉冉升起。

　　在同一刻，周边星域内，无数星体受仙器棋盘影响，再发浩能，外放出莹莹银灿的星力光柱，破空传递而来，一时间，万千星辉汇集，拢聚在仙盘中衍生腾空的明月上。

　　此方星域再现璀璨圣玄一幕，光芒燃点诸天。

　　“轰隆！”

　　得无尽星力浇灌，明月速涨。眨数眼时间，这轮月播洒无量芒辉，升至高处，凌空悬挂，硕大圆润，旋动间，清辉皎洁，洗练万物。

　　对弈一盘棋，引万星共织，居然衍化跃升出一轮真实的明月，当头烁挂。

　　此般景象实在足够惊炫，乃法力到了极处，逼近无所不能的神话境界，是在以棋衍道。

　　包括祝九在内，周边年轻一代的深渊各宗弟子，目瞪口呆之余，亦同感受益匪浅。

　　祝九的丹田星窍中，光芒灼目，甚至有法力星体环流的轨迹，在发生妙至巅极的细微变改。

　　下一刻，虚空中的月持续升高，光芒压盖远近所有繁星，缓缓旋动，已然涨大至百里尤自未止。陡然，明月中央泛生涟漪，轻波如水。

　　一道拢在朦朦月芒中的女子身影，自月内漫步走出。

　　其人肤若莹玉，眸子明亮而深邃，仿似钟天地山川之灵秀而生。悬停凌空，如至深至甜梦域里缥缈难测的神女，现踪于凡尘，倾国倾城。

　　周边众青年弟子，同显惊艳之色。

　　祝九周身轻震，失声道：“星辰！”

　　下一刻，他从突见苏星辰的意外中恢复常态，眉开眼笑道：“天上的仙女终于下凡哩！祝九等待已久。”

　　遂即大步上前，毫不避讳，众目睽睽之下，攥住苏星辰小手，满脸欣悦神色。

　　苏星辰美丽的眼眸中，轻笑吟吟，回视祝九，香唇微启，一道若如空山灵雨般的天籁之音，柔柔而语，道：“我想偷偷回来，吓你一跳。可惜没能成功，刚回来就被外公抓来，在星力仙盘中稳固境界。”

　　祝九稍一感应，欣然道：“星辰破入七阶了？”

　　苏星辰流垂两肩的如瀑黑发光可鉴人，超乎尘俗的美丽容颜上，灵眸顾盼，美目生采，喜滋滋的点头回应。

　　“真是女生外向，将你送入星盘中感悟九天星力，稳固道行。反倒惹得星辰一通埋怨，老夫岂不是很冤枉？”一道声音响起，语音平和而又轻快。

　　祝九拉着苏星辰小手，并不松开，来至闻人令与月白长袍老者身前，弯身为礼，开口道：“祝九见过闻人长老。”又转头看向老者，道：“见过外公。”

　　祝九这话一出，周边众人齐愣。只有苏星辰神情丝毫不变，似觉祝九此般称呼恰属应当。

　　闻人令哈哈大笑道：“老夫今日才知，祝九你最厉害的是脸皮够厚。这速度真够快的，连外公都叫上了！”

　　苏星辰的外公，明月宗大长老，眸若皓月般清亮，又有着星空的深邃广博。其内包藏着只有悠久岁月，才能积累的经验与智慧。

　　他眸子阖动，自然散发一种独特气质，不怒自威，纵是简单站在那里，并未外放任何气势，却已压得人透不过气来。

　　他注视祝九，仔细打量，面无表情。

　　祝九神情坦然，从容而立，在其压力莫大的注视下，不见丝毫失措。

　　同时间，祝九心下突动，发现识海中的照尸镜，正迸发出一枚枚大道玄光符号，隐隐间，似与那尊星盘仙器，在产生某种玄妙层次上的交流。


第576章 大典演法

　　两件器物的相互波动，类同一种道则对流，异常隐晦。周边人数虽众，却只有三人生出隐隐察觉。

　　其中之二，自是法能通天的闻人令，与明月宗大长老。第三个则是苏星辰。

　　她能生出感应，非是法力深厚，已经达至超越周边众长老的层次。而是苏星辰资质不同，触觉灵应，再有既是她刚从星器仙盘中修行出来，与仙盘存在某种气机联系，故借此感知。

　　三人生出的察应，都是朦胧不清，不知具体因由，但都可确定祝九识海高妙，其中存有玄流，可以沟通仙器。

　　闻人令与苏星辰外公，两人目中同绽异采，显出若有如无的喜色，互视一眼，即未作其他反应。

　　苏星辰则是美眸生喜，横祝九一眼。

　　而祝九己身的识海中，此时变化却颇妙异，照尸镜不知施展什么手段，从仙器星盘中，摄取出一种浩渺之极的神秘道流。

　　这股道流波动，被照尸镜投放出来，悄然间，识海蒙上一层无边无尽的黑暗，像是有一方星空，在识海中铺设开来。

　　这一方星空中，存在数以亿万的星体，星光点点湛然，轨迹博繁，流动环转。

　　亿万繁星磅礴无止，闪烁明灭，璀璨盛绚！

　　整个过程，如似在阐诉一种大道至理，又像是一张神秘星图。

　　祝九将意识沉浸其中，观察无数繁星的移动轨迹，甚至是将念头附着在其中的星体上，神魂像是在无边寰宇中遨游一般，交感天地。

　　转瞬间，照尸镜即道光回敛，归于常态，脑海中的星空影像，亦悄然消失，踪迹隐匿。

　　这般游览星空寰宇的奇妙经历，感觉起来环天转地，实则只是一倏即过，祝九依旧牵着苏星辰，站在明月宗大长老，她外公眼前。

　　先前的一切，就像是照尸镜烁放无上神能，在命运长河中，生生加入了一道原本没有的小插曲，让祝九体悟到一种博浩气机，神魂得到一定程度上的锤炼。

　　此时照尸镜光芒敛收，命运的齿轮，回归至原本轨迹上，继续前行。

　　苏星辰外公，深湛的眸子注视祝九，语音平静道：“我本以为，以星辰自幼清冷，又是驾临众生之上的修行资质，平生不会对任何男子倾心，却不想出了你这小子。不过，星辰的眼光倒也不错，老夫看你亦不碍眼。”

　　其奇伟俊逸的脸上，遂显出一丝淡漠笑意，双目烁动着智慧的芒采，射出怜才之色，气定神闲般再道：“本人宋经天。祝九你确是未让我失望，我已观察你数年之久。一路走来，你终破茧而出，超脱寻常修者之上，一如先前繁星化月的一幕。表现之佳，还在宋某预期之上。”

　　祝九谦道：“小子愧不敢当！”

　　宋经天负手卓持，扫一眼静立在祝九身畔的苏星辰，溺爱之色一闪而逝，复又看向祝九，道：“你与我家星辰站在一起，看起来倒也勉勉强强。这外公的称呼老夫受了。”

　　闻人令立即出言，道：“这老货，得了便宜还卖乖，依我看，祝九和星辰正是良配，怎地到了你嘴里，就变成勉勉强强了。”转头看向祝九与俏脸微润的苏星辰道：“行了，你们去吧！”转头对宋经天续道：“再弈一局如何？”

　　宋经天哂道：“你与我下棋，这般多年总是输，怎还如此孜孜不倦？”

　　旁观众多长老，闻言齐乐之际，祝九和苏星辰以及猴子，加上几个青年一代深渊弟子，已从这一方天外虚空消失。

　　祝九最后扫了一眼仙器星盘，它毫无异样，在微微发着道光银华。

　　星辉乍闪间，祝九与苏星辰，连同猴子及其他深渊青年弟子，重新出现在明月宗中央，星空圣树下方宫殿内。

　　苏星辰横祝九一眼，一副满心欢喜的甜样，轻快道：“带你去见个朋友。”

　　祝九自无不应之理，点点头。

　　苏星辰此时破入七阶，道能惊人，探手即召唤九天繁星之力，纵法如神，不见作势，即有一条虚空通道生成，其内星转月绕。

　　猴子金眸闪闪，身形敏捷，最先窜入其中。

　　祝九与苏星辰，在其他几位深渊弟子羡慕而视下，随后走入。

　　当从虚空通道出来，在一处明月宗的庭院内，得见苏星辰口中所说朋友时，祝九神色惊讶。

　　苏星辰的朋友，却是大世界气运之争时，最后关头出现，轻松逼退大地王族青年，取得五方位之一，神秘莫测的女子——阴。

　　一身淡紫法袍的洛颜亦在，见了祝九闪过喜色，姿态妩媚，抿嘴一笑。

　　阴与大世界气运之争时相比，不见任何变化，只是气息愈显飘渺强大，令人无从把握其深浅。

　　她依旧穿一身像是白雾与玄光，柔融而成的灵袍。

　　大世界之战时，她遮在冷凝光晕中，真容难见的面貌，初次露出。

　　其肤色皙白，显出一种柔弱之美，黛眉润唇，明眸若同蒙着一层气雾，秋水为瞳，异常乌亮，似可看透人的心魄神魂。

　　她周身气息稍显寒幽，特别处在于其额上，时隐时现出一枚宛若灰色水晶般奇特符号，外放一种独特的界面气息。

　　在大世界气运之争时，即有人识破她来自神秘的阴司界。

　　此时看来确然如此，其额上符号，即存在一股阴司界特有气息。

　　这股气息，与祝九接受阴司奖励时，感觉到的阴司道则殿弥散的气息，存稍许近似。

　　寻常的阴司生灵，绝难在正常世界行走，阴能穿梭于各大世界，应是和其额上符号，甚或修行的功法具备特殊性有关。

　　阴以柔冷而淡漠的声音，道：“原来星辰念念不忘，一日必要说上两三次的如意郎君，居然是洞天界气运之争的头名祝九。”

　　不知为何，这次重见神秘莫测的阴，令祝九隐生一种灵觉，既是自己修行的阴典之术，与她的气息，存在某种若有如无的奇妙联系。

　　与此同时，祝九亦可察觉到她对苏星辰与自己，皆无恶意，遂对其并无反感。

　　几人聚在一起攀谈之后，祝九与苏星辰、洛颜三人作为地主，便偕猴子和阴在深渊各处走动。期间应猴子强烈要求，下了深渊一次，探寻其中秘奇。

　　按说这几人，除洛颜稍弱，此时刚破入六阶中品，其余苏星辰以及猴子，都几乎不在祝九之下，再加上深浅难测的阴，合在一起的实力，便是两三个七阶初品大能同至，亦要被尽数斩了。

　　却不想下到深渊过万里深处时，猴子是个惹祸精，前去挑衅一头深渊独有的恐怖生物——渊龙。

　　结果捅了马蜂窝，最终惹出数头七阶渊龙，与几人发生天翻地覆的大战。

　　其中有一头壮年渊龙，几要超出七阶范畴，强悍莫匹，喷吐一种若似来自地域的黑色火焰，攻击范围之广，杀伤力之强，俱达不可抵御之境，将几人杀的头破血流，狼狈不堪。

　　祝九护着苏星辰与法力最弱的洛颜，更是受伤不轻。

　　若非苏星辰召唤星空通道，几人仓促逃入其中，直接回归明月宗，说不定就有人折在深渊下。

　　猴子回来后，自觉险些惹了大祸，终于老实下来。众人调整数日，深渊为期一个月之久的庆典，便盛隆召开。

　　这次盛典虽是因祝九而举办，实则还有深渊势力借机试探各方反应，发展扩张的战略意图在内。

　　故而，除召开第一日，宗内安排祝九必须露面外，其余时间，并不用祝九出现，乃是众多老谋深算的家伙，将要与其他势力商谈些类似利益分配，彼此合纵等事情。

　　大典开始初日，深渊五峰盛况空前，主峰渊庭大殿，涌出铺天盖地般玄华法滔，竟将整个深渊五峰连成了一个整体，道力翻腾，场面伟浩，不可想象！

　　随继又有闻人令，宋经天等神通广大之辈联手，缔结出绚绝尘世的一幕。

　　自天空中降下符号道法之雨，漫天炫彩中，一枚枚道力符号，如雨般密集垂落。承受这种道力符号浇灌，即可以推动法力增长，与吞服灵丹妙药的效果相类。

　　此番景象的奇绝恢宏处，便宛同是在代表苍天，洒落普惠众生，增长法力的道雨。除了同样出身极道大派的一些势力，其余人已是惊叹成潮，不敢相信这样的场面。

　　当道雨结束，便有宗内法能撼世的长老，依次登台讲法。

　　祝九作为弟子代表，大典主角，亦需登台演练道法。

　　轮至祝九时，他法袍拂扬，好整以暇地登上主峰大殿前，高达百丈的道台，控演道能神通。

　　祝九周身弥生道韵之光，神情肃穆，翻手即同时祭出一团太初白雾，及一道暗符噬法之气，悬在半空中，迅速涨大至百丈。

　　一黑一白，连在一起，寓意混沌。

　　当混沌散开，其中太初白雾上升，噬法黑气下沉，意指天与地，显出混沌初开般景象。

　　此般弄法手段，让众多观者不以为然，认为祝九不自量力，妄图演练天地初开的始源道机。这是许多八阶圣修，亦无法尽知的天地源根之谜。

　　随即祝九所衍，蒸腾升空的太初白雾，陡然滋生水气，化成灵清妙雨，飘飘落洒，显出水力真机，生生不息之道。

　　这时，下沉的一道暗符黑气，亦现变化，铺设开来，悄然转为漫漫厚土之力，道力弥漫间，有山峦攀涨，雄峰比邻耸立。

　　下一刻天空中云雨并作，又有天雷轰落，威可崩世，震响慑魂，阐释毁灭。雷分七彩，绚烂无比，将整个深渊都刺亮的如同白昼。

　　人众看到此处已然齐告动容，非是看出祝九所衍道机的精妙处，而是至此时他已接连显出多种道术，难就难在这几种道术门门惊绝，比比皆得术法道机之秘，法能深湛。

　　此时，那雷霆之术，正在虚空中百转千变。

　　诸般奇象轮显，雷霆紫月、电滔衍日、闪电化海等场景，依次出现。且是以彼中有你，你中存我，环环相扣的手段化显出来，行云流水一般，又如羚羊挂角，妙若天成，衔接精妙。

　　之后雷纹腾翻，结成一条闪电巨龙，龙须如神链，自天上垂下，几近千丈长。龙躯盘在虚空中，磅礴慑人，雷滔阵阵，烈射虚空，让人目瞪口呆。

　　蓦地雷龙咆哮一声，恍若霹雳暴彻，人人顿感神摇魂荡之际，雷龙狂然撞在祝九所衍厚土大地中央，一座巍峨山峰上，山体立即崩塌，激烈的碰撞，滋生雷霆道机神火，焚烧铺卷大地。

　　很快，大地溶解，其中又熔炼出纯粹的金系力量，锋裂万物，坚不可摧。

　　最终，太初白雾交织水力所化大雨，滂沱不止，天地间一片水泽，自水中育出一枚种子，生而成木，茁壮参天。

　　当这株大道之木，攀天高耸时，它结出一颗道果，倏然解崩开来，分化出五行，而五行相合，既是万物，亦是混沌。

　　由此，祝九所衍一方天地，一切消融，复又聚合成他纵法之初的一团混沌。

　　这一番衍法，即蕴五行生克化变的大道妙理，又完整诠释道之始终，首尾相环，生生不息的禅机。

　　五行以及道之始与终，多数修者都知，但想要似祝九般，清晰的以道术手段，一步一步，从头至尾呈现出来，且表达出初即是始，始即是初的道妙环循之理，则万数修者中，亦难寻一人能做到。

　　而整个过程中展示的景象，更是天崩地裂，毁灭与生机并存，场面神瀚之极，涉及到多种术法，没有一门是皮毛，俱走入深远层次。

　　这其中的难度，已到了让人瞠目难言的程度。

　　便连宋经天与闻人令之流见之，亦生赞叹。其余观者多是目口呆瞪，一时间鸦雀无音，反应过来后，响起崩炸般喝彩声，如潮如雷！

　　当演法结束，这次大典和祝九再没多大关系。他美滋滋带了苏星辰，去大荒古界显摆自己的昆仑仙墟，连带猴子与阴，以及洛颜，随同进入。


第577章 虚空血湖

　　大荒古界某处。

　　这里奇山秀川坐落，植被葱茏散布，美景无边。飞瀑挂天，恍若银河垂流，在阳光耀照下，泛生七彩虹霓。

　　地面结灵水而成碧波，湖水净澄，白昼倒映天空九轮骄阳，荡起粼粼轻波，夜晚折射漫天星斗，如盛满玉珠的仙盘，清辉弥漫，渺幻朦胧，恍若神话传说之所。

　　大地上曦霞湛湛，发五色宝彩，混沌薄雾腾逸，无处不在，元气浓郁的若天地初开。

　　更有奇花姹紫，异草缤纷。万物随风摇曳，一片生机勃勃。

　　那地上蹿升的各种树植，百变离奇，迥然不同。有灵光果树，或高或低，分布山间亦或湖畔，皆果实累坠，压的树腰弯出喜人的弧线，香飘百里不散。

　　亦有参天古木，树冠挂在云端，粗不可量，苍劲若如雄峰耸持。树上有巢，大过千百丈，凶气滔天，各种飞禽鹰鹏成妖，居于其内。

　　忽有厉鸣惊起。其中一座巨巢内，一头紫金色怪鸟，周身闪闪，翎翅如刀锋，鹰禽模样双翅，身体却为蛇形，恶狂惊人。

　　这是一头上古著名妖兽物种，名曰鹰蛇。

　　它从一处巢内飞出，吞吐闪电，驭驾妖风，狩猎而去。

　　茶盏时间后，这头巨型蛇鹰归来，钢铁熔炼般，抓山拿岳的利爪下，抓着一尊十余丈高，壮硕如山的独目巨人。

　　独目巨人身坚若铁，天生覆满黑褐色厚土道纹，如有土浪在躯体表面腾翻，凶威逼人。

　　然而，此时这尊独目巨人，已然死去，它的眸子永恒闭合，再也无法张开。

　　其头颅上有一个丈许大窟窿，血水喷涌流淌，使其全身献血淋漓，生机丧尽。它将成为鹰蛇的美餐。

　　这里是一片神奇的土地，秀景绝丽天下，美仑焕彩，人间灵奇纳集于此。

　　但蕴秀纳灵的同时，这里亦是凶物妖兽结聚之地，许多外界已然绝迹的古妖异兽，层出不止，时时可闻蛮兽嘶吼，妖王咆哮之音。

　　此方所在，已成为无数修者眼中的禁地，虎狼出没，入则必死。

　　这里就是现今的昆仑墟！

　　墟内万物似都得到上天厚爱，茂密攀涨，格外繁盛。

　　祝九回宗内参加大典，之后偕苏星辰、阴、以及洛颜同归墟内，至今已三月余。

　　昆仑墟内八方妖众来投，纷争不断的同时，势力亦在稳步递增。无上妖庭之名，可止小儿夜啼，凶名赫赫，摄人心魄。

　　此际，天空中倏传霹雳震响，道道金色闪电交织中，有一架灿金战车，恍自天外驰来，雷霆相伴，威势无有尽穷。

　　“哗啷啷！”

　　战车后，一条直径粗达丈许的黄金巨链抖震，迸发光涛炽亮，曦耀人眼。锁链另一端缚着一头高达十余丈，毛发披散达数尺长的壮硕妖熊。

　　它本来威风八面的凶睛，而今垂头丧气。

　　被束缚在金色锁链上，拖在车后，随着战车四处游曳，让这头具备上古搏天熊血脉的金毛熊妖，羞愤欲死。

　　它将脑袋狠命收缩，以至于像是没有脖子般，形态怪异，似乎恨不得将脑袋缩进胸腔才好。

　　劈空狂驰的黄金战车上，陡起一道柔媚声音，道：“祝九为了镇压八方来投妖众，让巨人驾车日日巡视，凡是墟内不服从管理的妖怪，皆束缚起来，在整个昆仑墟内游览示众。这计策真损，诸妖凶妄，却独怕被拖拽示众，什么脸子都丢尽了。听说有妖王因为被示众，回去就自杀了。”

　　声音稍顿，又笑骂道：“呵！逼得连妖怪都学会自杀了！祝九这家伙真不是东西。不过近日墟内的秩序，果然好了许多。”

　　战车前方，黄金巨人壮立如山，并未显露战斗法躯，却依然超过二十丈。

　　半月前，巨人已破入六阶中品，此际周身黄金战辉刺目灼亮，宛同黄金浇铸，像是要结成一道光芒甲铠一般，战能慑人。

　　巨人仅是立在车前，即勃发一股无敌霸威，百里皆可遥感。

　　巨人座下黄金古车，亦更见恢宏，驰骋之际，拉伸出一道碾压时间与空间的黄金之路，铺设在虚空中，然若金色水晶琢雕而成，通透明澈中，又散发出一股中正堂皇的磅礴与暴烈。

　　战车内部，有符号跃出，化成金灿灿的黄金云团。

　　洛颜与阴，姿态闲适的坐在金云上，似天女出行巡看凡尘般，随战车驰骋高空，在探看下方奇景秀色。同时，两女彼此说话闲聊，先前车上传出的柔媚声音，既为洛颜所发。

　　阴周身气息幽寒，惯常波澜不惊，深湛乌亮的秀眸内，此时亦被昆仑墟的奇景吸引。道：“昆仑仙墟真是灵地，妙就妙在始终处于增长之中。三个月前初至此地时，墟内散布的元气，绝没有此际这般密厚。但三月过去，墟内的天精地华之气，已翻倍浓郁。长此下去，不知最终会增长至什么程度？”

　　又道：“我的洞府亦在大荒古界，此时我已召唤洞府破空而来，眼看就将到了。祝九答应在墟内中央区域，送我一块地方。呵，那中央区域元气最盛，地方可紧俏着呢！诸多妖王都紧盯着不放！”

　　洛颜眸韵流转，四处打量远近景色，口中道：“祝九和星辰相继闭关。星辰是稳固境界，祝九那家伙是要破入七阶吗？真是奇怪，本小姐与他只差了一小品，竟看不清他现在的层次，还是问星辰才知他目前依旧处在六阶巅峰，不然我会以为他已进入七阶。”

　　阴的眸子乌亮闪闪，似可折映大道核心，绽放智慧的芒采。道：“祝九是三年前大世界气运之争头名，独得两处战台位，得到的大世界气运浇灌最厚。其实他早该破关才对。此时他法力还在攀涨，七阶的关卡桎梏，却被刻意压制，层层累积，增加道力基座的厚度。一旦突破，就是长河飞垂，势不可挡。”

　　见洛颜回过头来正色聆听，阴续道：“他压制境界，还有一个目的，即是在等待座下妖尸成长。祝九这次闭关，应该不是要突破自己的实力，应是因他那头骨兽将要进阶。他似并不在大荒古界，而是不知与他那头骨兽一起去了何处？很神秘呢！”

　　阴话音初落，黄金巨人蓦地开口接话，恍若崩雷怒炸，将虚空都震裂，隆隆语道：“阴小姐猜的不错，我主此刻是与夕阳破开深渊之下的某处虚空，循一条血河支流，逆向寻找其源头，在反向虚空中，已然漂泊了两个月之久！”

　　洛颜蹙蹙眉，咕哝道：“巨人你不会小声说话吗？震得人耳朵嗡鸣！”

　　战车金滔灿洒，弥天盛亮，猎驰划空，飞速远去。

　　浩瀚无垠，亘古无光的反向虚空中。

　　远近俱被一片刺目血色充填，有数条不知起于何处，自虚空深邃处而来，亦不知将要流向何方的血色长河，在虚空中奔流，于此处交织，聚结成一座血色湖泊，达千里之广，浪涛弥翻，恶机惊凛。

　　这座血湖，就那么凌空悬浮，在反向虚空中已存在了万古，如同一块巨大血钻。

　　此时，血湖上方，正刮起巨型风暴，将整个湖面都席卷覆盖，形成一个难见边际的风暴团，高速旋飞，在向着周边扩散蔓延。

　　风暴边缘处，祝九黑袍染血，面无表情，负手立在反向虚空中，肩头卓立着神气无限，双目精俊，金光闪闪的青鹏。

　　狂虐的虚空风暴，形成锋裂山川的一道道虚空风刃，细如发丝，有长有短，四处飞射，危险之极。

　　这种风刃，连大能亦要谨慎面对，一不小心即有重伤，甚至丧命之险。

　　然而，这些虚空风刃一旦靠近祝九，即刻便会被一抹黑气无声无息吞噬，波澜不起。

　　亦有些虚空风刃，会被祝九肩头的青鹏，当做虫子般啄住，还原成一股至纯的空间力量，然后吞食吃掉。

　　风暴的余波吹来，祝九发丝拂飘，法袍霍霍，目光沉邃的注视着前方血湖。

　　两月前，他与夕阳破碎虚空，循深渊下的血河支流，逆流而上，在枯寂无声的黑暗虚空中，沿血河前行。

　　一月前，祝九追寻的血河支流，突然充沛起来，河流变得异常粗横汹涌，恍若一条血龙，横贯虚空，滔滔流奔。

　　复行半月，即发现此处血浪滔天的湖泊，飘萍在反向虚空中，同时还有其他数道血河支流，从四面八方而来，在此处交汇，之后重新流淌向远方。

　　而这处数条血河交汇而成的湖泊中，起伏着数具神秘尸骸，面部朝下，真容不显。

　　普一来到此处，夕阳的魂焰即摇曳跃动，纵控血河，将己身包裹，分开血湖之水，进入其内深处，消失不见。

　　至此时，夕阳已沉入血湖半月之久。自它沉入血湖后，湖面即掀起滔天巨浪，卷席周边虚空，化成巨型风暴，将整个血湖都带动，惊人无比！

　　血湖深处，还不断传来邪戾摄魂的嘶嚎声，震耳欲聋。这座血湖底部，像是存有某种恶物，在与悍然闯入的夕阳交战。

　　半月来，旋动的血河风暴，将虚空壁障成片破碎，已然肆虐到正常虚空中，挟卷万物。

　　先后有多位强大修者，对血湖越来越邪暴的波动生出感应，寻一缕气机，前来查看因由，当发现血色风暴与祝九有关，争执与战斗随继发生。

　　立时半月，祝九大战数场，故而满身鲜血。

　　倏地，负手立在虚空中的祝九，渊海般幽深无底的眸子，灼灼烁闪。

　　横贯正反虚空的血色风暴，正在快速减弱。夕阳狰恶绝世的骨躯，隐隐浮现！


第578章 乍逢惊袭

　　大荒古界的穹天外，九轮宝日逐次落于西山下。

　　天地间光线渐暗，温度骤降，遂有万千繁星显踪，三轮圆月挂天，辉芒清冷，洒照尘世，拢耀万物。

　　夜色初降，昆仑墟内却丝毫不受影响，反而恰是多数妖物活跃之时。一座座山头，影影绰绰间，显出一道道骇人的身影，纵弄妖风，吞吐月华，或是修行，或是啸聚。

　　偶有声声嘶嚎响起，使这一方仙秀之地，多出一种凶机散布之感，惊的人汗毛倒竖。

　　墟内中央，万丈高耸的天下昆仑峰山腰平台上，微风拂过，顿有漫天灵香，绕鼻不去。

　　得五色神土蕴育，天降道流浇灌的蟠桃幼苗，已长至米许多高，光曦萦绕，灿灿莹莹，玄华流转。

　　结天地元气化水的灵湖上，八十一座亭楼散布，各有奇花异草散布于内外，色彩斑绚。湖上一座精巧如似神玉搭建的楼台中，袅袅薄雾环绕。

　　苏星辰恬静不波，容颜清丽的立于其内，遥瞰月色朦渺中的昆仑墟，澈美的眸中异采若涟漪。

　　一头碧绿大蛟，忙前忙后，紧着溜须拍马。

　　它祭出一道碧玉灵光，化作碗碟形态，顶在脑袋上，四处摄摘果子，落入头顶灵光碗碟中，之后送到苏星辰眼前，凶脸上满是献媚之色，嗓子如破锣，思虑半天亦未想到应情应景的斯文话，最终道：“少奶奶尝尝这落雪梨，甜脆清凉，入口化成琼浆，吃一颗抵得上一日坐关修行。”

　　鬼姬与蚌妖亦都在周边静立伺候，见恶蛟忙着献殷勤。蚌妖鄙夷道：“摘这许多果子，少奶奶哪吃的完？我看你是想借机自己食用。”

　　恶蛟在苏星辰面前努力保持斯文模样，并不回嘴，心下却是连声大骂，“小娘皮，次次将老子戳穿，真不是东西。”

　　苏星辰白裙飘飘，身畔自然结聚星月之光，眸内韵采流转，横碧蛟一眼，觉其模样有趣，微展笑颜道：“你想吃就吃吧！没关系的。”

　　“谢少奶奶赏！”碧蛟大乐，毫不推辞，爽应一声，大嘴张开，一口就吞下四五个果子。

　　突然，碧蛟面色大变，道一声，“少奶奶，那恶猴子来了，它总想吃俺的肉，咱可惹不起它，得躲躲，稍后再来服侍……”

　　话音未落，呲溜一声，就近钻入下方灵池中。脑袋上装满果子的灵光碗碟，却在此般慌乱情况下亦未放下，一起带入水中。

　　“星辰你闭关结束了！”洛颜与阴，刚乘坐黄金战车从外回归，踏过湖上灵桥，漫步而来，隔远与苏星辰说话。

　　下一刻，金光乍闪，猴子落入亭内，探手摄拿周边树上鲜果，汁水横飞，开口大嚼，看向苏星辰，满嘴果肉，含糊不清道：“你既出现，看来祝九那家伙也要露面啦？”

　　苏星辰带几许喜意，徐徐应道：“嗯，天河传音说他带着夕阳破开虚空，前去追寻深渊下那条血河源头，在反向虚空中，寻获一处血湖，应是就快回来了。”

　　倏然，苏星辰话音刚落，这一方天地陡生意外惊变。

　　突有轰然狂响传来，像是地震一般，连周边虚空都在摇晃。

　　猴子金眸遽亮，毛发乍立，瞬间反应过来，是有人在攻击昆仑墟外围的防御阵纹，且攻击力悍猛，几乎震动整个昆仑墟地脉根基。

　　有一道苍老声音，划过无尽距离，从昆仑墟外传入众人耳中，阴沉沉道：“这般好的仙墟，让些妖魔小辈占了，真是侮辱灵地，不伦不类。今我太阳神宫、五方天外天等势力联合前来，你等把昆仑墟让出来吧！”

　　“桀桀……不错……胆大妄为，数次袭击我等几大宗派，今次便让你们拿命来还！”

　　相继有数道话音传响，皆是从面积近万里的昆仑墟外围，经道力推送，跨无尽距离传来，清晰如在耳畔。

　　从话音中存在的道力波动判断，即知来者俱是超过初阶大能层级，法力深邃至令人惊惧的绝世强者。

　　显然，祝九与猴子联合众妖数次出手，袭杀几大宗派，此时这些人联手反扑，甚至出动了老古董级数高手，为必得之势，雷霆万钧般惊然来袭。

　　“轰隆！”

　　下一刻，昆仑墟边缘方向，崩天震鸣隆隆响起。对方再次出手，攻击昆仑墟外围的防御阵纹，呈包围态势，从四个方向同时发动强攻。

　　猴子凶威炽盛，一声暴啸，抬脚踢出，喀嚓一声，虚空崩裂成无数碎片，猴子翻身纵入反向虚空，一溜金光闪过，穿梭空间，速向昆仑墟边缘赶去。

　　同时，墟内有多处山头，俱有妖气冲霄，一道道身影挟卷着狂风，纷纷腾身而出。

　　“咔嚓！”

　　碎响再起，巨人化出百丈雄躯，四相四臂，拢天轰地，纵弄黄金战车，速度绝伦，驰猎在空间之上，亦向一个方向迎去。

　　苏星辰弯月般秀眉微蹙，伸手轻招，天外星空即有清辉落降，形成一道璀璨星桥，银光闪闪，落在她足下。

　　当天外星河之桥收缩，苏星辰竟登临天穹之上，身形朦渺，踩星踏月般行走，一次迈步，斗转星移间，漫天星辉烁烁，已然挪移至天壁另一端，神通惊炫之极。

　　有一张如同灿烂星图的识海符箓，环绕在她身畔，与诸天交感。顿时，星空中亿万繁星同织，三轮明月共辉，整个星空宛似有了生命，降下绚丽芒光如雨，星力沉厚的似连大地都不能承载。

　　星芒密落的方向，响起此伏彼起的骇呼声。

　　阴与洛颜并排而立，开口道：“好好的昆仑墟，可不能给毁了，我也帮忙去了。”话音刚落，即如鬼魅般毫无征兆，消失不见。

　　同时，天下昆仑雄峰顶端，有一尊周身赤焰怒燃，攀卷苍穹的骷髅显出。它身形猛涨至十数丈高度，火焰澎湃，骨手中的不死鸟巨弓，与身体等同大小，瞬间满弦。

　　“咻！”

　　一支红晶般火箭，超过十丈长，却只拇指粗细，发出嗡动与震颤，劲急离弦，环绕焰纹符号无数，立将虚空洞穿，显出一个冒着白烟的空间窟窿，边缘齐整。

　　“咻！咻！咻！”声声破空锐响，集密响起。

　　骑士就在昆仑峰上，连续出箭，骨手幻变，快至无法看清。吞噬天外煞魔，破入六阶，让它发生莫大进化，射出追月逐星般神话箭技，攻击无尽距离外的敌人，防不胜防。

　　大战瞬间奏响，顷刻白热化，厮杀震天。有如一道巨型齿轮在转动，绞碎吞噬生命无数，落血染红大地。

　　这一战对昆仑墟内众人来说，来的十分突兀。对方则准备充分，势头劲猛，同从四个方向攻袭。

　　每个方向，俱有超过大能初阶的惊世强者统领。接战后，更是出现两个极道强者级数老者，似已达到七阶上品层级，悍不可敌，自正面强攻猴子率领众妖固守的方向。

　　对方这等实力一出，几乎是在接战之初，从整个战局的宏观角度来说，昆仑墟这边就处于明显劣势，连有数个妖王被镇杀。

　　且，这时的昆仑仙墟中央位置，虚空中蓦如幽灵般，幻显出一个青袍老者，嘴挟冷笑，狭长的眸子微眯，探手拿山，释放出一股浩瀚之力，要将天下昆仑山整个摄取收走。

　　但昆仑墟主峰与众不同，在老者收摄之际，整座山泛生玄光，山体隐隐亮起一枚枚残缺的经文字符，明灭不定，基座与大地连在一起，老者数次撼动，亦不能动摇分毫。

　　当青袍老者停手，山体的字符残经又慢慢消隐。他似有所诧异，连使数次却都如此。

　　既然不能撼动昆仑主峰，老者改变主意，凌空迈步，闪灭间登临山腰位置，脱手化出一座仙宫影像。其中落降出一抹仙光，将山腰平台上，祝九的洞府外放布设的防御禁制，一击磨灭。

　　老者负手而行，来到山腰元气灵湖边缘，看向中央位置的蟠桃仙根，眸子湛亮，道芒炯炯，惊艳之色频闪。

　　周边只有洛颜、恶蛟、鬼姬、蚌妖。老者面色不屑，正眼也不看他们一眼，轻轻弹指，一道仙光化锁，凌空一绕，不可抵御，将几人尽皆束缚。

　　同时，他又化出一口仙光法环，将山巅的骑士亦笼罩圈禁，无法移动，且法环上仙光习习，在侵袭骑士的魂火。

　　老者哂笑一声，再次祭起一道仙光，向蟠桃仙根缠绕而去。

　　此时的祝九，依旧身在周边血光滔腾的反向虚空中，夕阳自血湖中出现后，虚空风暴已然减弱，它就凭空立在血湖上方。

　　肉眼可见，凶机邪厉的血湖中，有一道暗红色血精秘能，被夕阳快速收摄。它的魂焰蓝光在逐渐深邃，气息漫长，正发生奇妙变化。

　　倏地祝九生出灵应，同时天榜内亦收到苏星辰的示警，昆仑墟正遭到极致强大的对手攻击。

　　祝九念头飞转，周身法滔宏盛，依洞府山与己身的气机连接，眸内道火燃腾，雷光阖动，眼前速显出昆仑墟内的情景，第一眼便见到青袍老者，在伸手抓向蟠桃灵根。

　　这时，即便祝九立即传送回洞府，时间上也已来不及阻止老者对蟠桃灵根的抓摄。

　　而蟠桃灵根虽然神异，但毕竟成长未久，扎根不深。祝九心知，其必然抵御不住老者的收取。

　　“喀嚓！”

　　就在此千钧一发之际，祝九忽然听见一声脆响，却是大世界气运之争时期，被王庭深处的鬼王出手摄取，之后始终不知用途，放置在鬼国内，那颗古怪无比的石球，于此刻裂开！


第579章 仙墟之变

　　同一瞬，鬼国王庭大殿深处，海潮般卷起无边阴雾，有一股森幽气息冲灌而出。

　　在阴气滔卷中，一只色泽阴白，枯瘦慑人的手，若隐若现，气压天地山河，似可抓拿星空寰宇，无比强大。

　　“喀嚓！”这只恍若阴鬼自幽冥世界伸出的手，做出抓握之势。顿时，裂开一道缝隙的古怪石球，即刻崩解，完全碎裂，露出一团浓厚且充满古韵，色泽玄黄的混沌气雾。

　　闪电惊转的刹那，这团玄黄混沌气，得一股阴流承载，划过时间与空间的碍阻，出现在蟠桃灵根所在处，直接与其相融，将其包裹。

　　时间仿在此刻停滞，失去了继续流转之力。

　　下一刻，蟠桃灵根上绽放刺天霞芒，熠熠宏盛，铺设弥漫，灼射周边。苍穹上，更有阵阵仙音降下，整个昆仑墟内清晰可闻。

　　“哧！”

　　青袍老者所化，收取蟠桃灵根的一道光芒，被蟠桃树漫溢而出的霞曦席卷，立若水滴入海，被化了个干净。

　　继而蟠桃树上陡闪九色神华，天空中响起震耳欲聋的隆音。

　　自蟠桃树出世，即从天际流淌，对其进行浇灌的道流精华之气，瞬间粗横了百倍不止，若一道挂天长河垂世落降，被蟠桃树海量吞收。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　生机攀涨之音响起，一股蕴含仙韵般清香气，飘散四海。蟠桃幼树在眨数眼时间，即长高至丈许，霞光愈盛，继续吞收天降精华，攀长不止。

　　“那颗石球中，藏纳的原来是一团存世数以万载计的古厚元气，并非任何逆天灵宝亦或器物，却最有一项妙用，便是该气息中，存有一种悠悠古远的道力，不论与什么物体相融，都可使该物发生返祖的改变。”

　　天榜在祝九识海中显示字迹，遂字迹变化，再次显现：“比如说，一座山脉得此气融入，便会像是存世千百年般，弥散一股古老气运，山势扩大，变得厚重惊人。而蟠桃树得其融入，便会像是存世无数岁月，跨越时间，在短期内翻长数倍。”

　　这时，鬼国内的变化已然止歇，从王殿深处探出的鬼王之手，已然消失不见。

　　反向虚空中，距祝九不远的夕阳所在处，亦生莫大变化。

　　它幽蓝色的魂焰，悬挂而出，凭空摇曳，以不可思议般速度，膨胀至超过百丈大的巨型火朵，在燃动、熔炼、吞噬、收摄下方的血色湖泊。

　　浪狂涛叠的血湖，飞速旋动，咔咔声刺耳，将虚空成片绞碎。湖面迅速变小，被夕阳的魂焰连根拔起，几次呼吸间，收缩至百丈，终被夕阳的魂焰整个卷入。

　　下一瞬，魂焰亦缩小，飘归夕阳头骨内。

　　“嘭！”

　　它的骨躯上燃起蓝色焰苗，妖异摆动，焚烧锻锤夕阳的骨躯。且其魂焰深处，还出现一种从所未见的奇诡变化，竟有一种恶力吟诵的声音，浩大恢宏，从中传出，彻响周边虚空。

　　这种邪恶诵吟声，化成一种实质的秘力，凭空跃现缔结出一枚枚血色符号，将夕阳的骨躯闪烁环绕。

　　随继一枚枚血色符号，被未知的力量引牵，皆祭刻融入至夕阳的躯体各处，密密麻麻，散布着灼目血芒，之后缓缓隐入其骨骼内，消失不见。

　　这一幕，便像是有无数血色繁星，在明灭之间，以夕阳的骨躯为寰宇，进行某种玄之又玄，精奥高妙的构建排列。

　　夕阳桀立反向虚空的无垠黑暗中，万千血色符号闪灭环绕，魂焰覆体，火朵摇曳，神秘的恶力吟诵之音，自其魂焰中传出，灌扩十方。

　　同时，它的魂焰烈燃，颜色渐转幽深，毫无阻碍，攀升破入六阶中品，一股凶狂气机，翻倍增长。

　　祝九嘴角微牵，念头传动，眼前出现混沌之门，挟夕阳迈入其中，杀气振腾，回归洞府内。

　　这一方反向虚空，回归平静与寒寂，远近依旧有数条血河支流存在，但水力明显衰竭，流速减弱，其中秘能被夕阳收摄，经久无法恢复原本的汹涌。

　　昆仑仙墟内外，杀战不止，硝烟喋血。

　　苏星辰、阴、黄金巨人分别固守的三个方向，目前还处于彼此争持阶段，但猴子率妖众迎敌的战场，却遭遇莫大危机。

　　有分别来自太阳神宫，体外环转九日的高大老者，及另一来自五方天外天，身形消瘦，白色华光罩体的中年男子。两人合在一起，统领诸多驾驭战车的五六阶修者，自正面强攻昆仑墟。

　　这两人都是七阶上品的惊绝人物，举世罕见其匹。

　　两大强者联合，猴子便再是战力绝凡，亦显出不敌势头。

　　此时，五方天外天的中年男子，目中光芒一闪，挥手祭起一尊泛生三十三中光色，似可丈量诸天的尺形法宝，闪电般压向猴子。

　　“噗！”

　　猴子周身金芒滔烁，触发种族神通，以亘古不损之躯进行抵挡，但依旧被攻破防御，被尺形法宝扫中的肩头处，流淌出金色血液。

　　之后，两大强者中的天外天中年男子逼住猴子，另一大日神宫老者，身形幻变，扑入周边正在激烈杀伐的两方人马中，出手斩杀妖众无数。

　　很快，接连有妖王战死，余下众妖出现溃败之势。

　　老者放声狂笑，翻手打出一道摘采九天骄阳之精而成的神火，将昆仑墟的阵纹防御完全熔穿。

　　老者率众多修者，驾驭战车，虚空猎驰，向昆仑墟内部逼近，沿途但凡遇到妖王阻路，尽被斩杀，鲜血染红墟内土地，草木尽转暗红。

　　至此，诸派联合的队伍，从正面攻入昆仑墟内，抢掠灵草仙花，残杀妖众，焚烧大地与山川，快速向中央突进。

　　昆仑主峰上，青袍老者目光盯着蟠桃树，正迈步向其走去，准备亲自出手。

　　即在此时，虚空中陡然横挂出一道波澜壮阔的血河，若如苍龙翻江，铺天涌出！

　　“轰隆！”

　　老者眸光阖动，反手祭出一道光芒，化成仙宫倒影，将怒腾而来的血河收入其中，轻松化解血河突袭之势。

　　“喀嚓！”

　　但仅是不足呼吸时间，这座仙宫被侵蚀，血河裂空而出，轰的一声，与老者的护体灵光发生碰撞。

　　“嚓！”

　　老者微退一步，踩碎虚空，借机消融血河的沉猛力道。

　　同时间，老者胸口位置，与血河碰撞处，有一片青色衣袍飘落成灰。

　　在衣袍消失后，老者胸口露出的皮肤，也显出惊人变化，在一瞬间苍老褶皱，继而腐朽脱落，化为飞灰。

　　在其血肉消融后，露出诸色符文流转闪烁的晶莹骨骼，亦快速变得灰败朽腐，就像是一具骸骨，经过岁月侵袭后，将要随风化散。

　　血河中像是流转着类似于时间规则的力量，使一切被侵袭物体，皆若存在了无数岁月，快速消融朽败。

　　夕阳此次进阶，让这种恐怖的时间逆流般的侵袭力量，变得更加汹涌诡异。

　　老者狭长的眸内闪过一丝震惊，体内道流千百次循环洗涤，这才稳住胸口处血河秘能的侵袭，生出新皮肤，恢复生机，霞玄之光致密。

　　青袍老者面上多出一丝凝重，看向不远处。

　　祝九与周身魂焰腾曳的夕阳，同自洞府内走出。其一身黑袍墨幽，轻轻浮荡，若如涟漪，双目深邃似海。

　　祝九注视老者，面沉如冰，徐徐道：“诸位动静不小，来了这许多七阶上品人物，昆仑墟真是荣幸之至。”

　　说话时，伸手一指，道力传空，昆仑山巅峰处，被老者以法环禁锢的骑士，以及洛颜、鬼姬等的束缚禁制，同时寸断。

　　老者看一眼不远处曦光如海，呈现出诸般灿烂，集聚天地之灵妙的蟠桃树，面显沉吟神色，遂即开口，低沉语道：“昆仑墟败象已成，乃无力回天之局。与其徒劳挣扎，不若你献出蟠桃树，并入我五方天外天座下，可保性命，如何？”

　　祝九嘴角划过一丝讥讽，再不出言，倏然迈步，空间如水，身形隐入其内，在视觉与感觉中同时消失。

　　下一刻，老者身前虚空中，幽灵般探出一只黑金双色流转的拳头，轰然击向老者额头。

　　“不听良言，偏要寻死！”老者面泛冷色，轻喝一声，祭起仙光，瞬即抵住祝九的攻击。两相碰撞，发一声炸响，虚空随之撼震。

　　双方随即各显神通，开始攻伐厮杀。

　　这一方天地因双方的战斗，而崩震隆鸣不绝，声传千百里，周边空间连片坍塌。

　　青袍老者亦是七阶上品级数高手，祝九虽法能惊绝，有冠绝当代青年辈的势头，又偕凶威炽獠的夕阳同战，却依旧不能对老者形成战斗优势，两相争持茶盏时间，亦只是平手之局。

　　老者化出一片仙玄之光，千变万化，挥洒自如，时而结成道殿，时而化作诸般器物，时攻时防，变化莫测。

　　实际上老者心下极为惊骇，需知祝九此时还在六阶巅极徘徊，并未真正破入七阶，与老者几乎差了一个大阶段，然而两者杀战，始终是互有攻伐，不分胜负。

　　祝九操控明暗两张识海符箓，法力环转，常于不可能之处，显奇思妙想般战斗手段，数次险将老者压入下风。

　　由此可知祝九法力之雄浑，战斗天赋之绝超，端是惊艳人心。故而老者越打越是震骇，心中杀机亦随之攀涨，此般对手，若不能斩之，后患无穷。

　　双方大战撼摇天地，战斗场所不断转移，正反虚空都被打通。战斗余波激荡，除昆仑主峰被玄能护持，始终无损外，昆仑墟内其他所在，便像是遭遇浩劫，连片坍塌。

　　“噗！”

　　突然，交战中的祝九大口咳血，背后法袍碎裂。一道烈焰大印，突然出现，镇在其后背，却是太阳神宫中的高大老者攻杀而至。

　　“你的底细，我们早已摸清楚。嘿嘿！洞天界大世界气运之争头名，果然不凡。但今天我大日神宫与五方天外天联手，出动数位七阶上品高手，乃必得之势。你认命吧！”

　　高大老者周身烈焰滔卷，幻化成无数火焰神兽虚像，肆虐虚空，威势慑人。身蕴秩序与规则的力量波动，大笑说话，同时压力外放，试图在心灵与气势上对祝九形成压制。

　　祝九面色肃沉，眸子闪亮，若比天外朗星，湛湛明灭，从容伸手，轰隆一声，法能瞬即全开，悍猛强攻，战斗再起。

　　这一次祝九将鬼国，明暗两张识海符箓，包括道星皆轮替出世，环绕周边天地。

　　苍穹被符箓替换，降下流星剑雨，虚空中弥漫着无尽噬法黑气。

　　这时，夕阳周身魂焰窜天，骨躯上闪烁无数血色符号，纵控血河，化成浩海一般，叠天波荡，恶力无穷，侵没万物，环转十方。

　　它展现出进阶后的绝强战力，几可独力匹敌大日神宫老者，将其环转在血滔中，鏖伐不休。

　　双方战火愈见急紧之时，倏地整个昆仑墟内，陡生翻天覆地般变化。

　　变化来自于蟠桃灵根，它海量吸收天降精元之气，急速攀长，此时已至三丈高度。

　　有一道七彩霞曦之光，以蟠桃树扎根处为中心，如海啸般澎湃，在向着四面八方蔓延，狂澜弥天。很快，这神话光海就波及充斥整个昆仑墟。

　　如在此刻从高空俯瞰，入目的景象，足使任何人目瞪口呆。

　　整个昆仑墟，如一朵色彩斑斓，光芒流转的巨型花朵，在层层盛开。处处喷薄着七彩光流，若如灵泉，冲霄灌斗，绚烂的无法形容。

　　而如同巨型光曦之花的昆仑墟中央，蟠桃树上，正绽放七彩芒滔如柱，直通天穹。

　　此般景象，仿佛神迹，惊艳无比，万载不遇。

　　同一刻，苍穹中洒降出片片仙光。整座昆仑主峰上，亮起一枚又一枚残缺的经文字符。

　　这些经文字符，正从山体脱落，划出精妙轨迹，一一升起，烙印虚空，闪闪明灭。无数枚残经字符，笼罩在昆仑主峰上方，似要沟连某种天地间的神秘气机，酝酿惊世浩变。

　　此方天地，光曦越来越炽盛，将夜空中的星与月之芒采都压盖，灿绝尘世！


第580章 枢纽总纲

　　浩瀚无垠，秘奇百多的大荒古界。天外月明星朗，夜色正浓！

　　昆陆墟内，光芒胜比万星相连，霞滔无尽，诸色纷彩。尤其是墟内最中央的天下昆仑峰，此际通体漫生一种道辉，圣玄之光皎洁若水，比月光还要莹灿灵洁。

　　山体上脱落的残经字符愈见增多，密密麻麻环转在主峰上方，闪烁洒耀。

　　这些字符气息古博，以一种奇妙顺序逐次明灭。

　　陡然，随着残经秘符的闪烁，苍穹上响起宏浩神音，千山万水，处处可闻，如有仙魔在天外开坛讲法，阐说大道，妙音阵阵，隆震大地。

　　高空中渐有诸般异象纷呈，传说中的瑞兽行空，凤鸣龙盘，天花乱坠。

　　昆仑山上，无数残经字符，与天降道音相连，每有天音传响一个音节，便有字符随之亮闪游移，交织出绚烂芒滔。

　　眨数眼时间，所有残损字符凌空共组，形成一张以无上道力朔化出来的经页，其上诸多残损符号，在精精烁烁。

　　整张经页迎风招展，奇速变大，有着将整个昆仑墟，覆在其下的磅礴趋势。

　　这张经页送传出一种古老且尊贵的气运，像是秉承天地意志，承载大道神机。它在涨大的同时，绽放一种盛绝寰宇的光色，耀照尘世大地，山川万物。

　　至此时，在昆仑墟内外激烈厮杀的双方部众，大多已在不觉间停手，目瞪口呆地仰望天空中光芒滔卷的古经页。

　　侵入墟内的修者联军中，有人若有所思，之后倏然激动道：“在某些古籍所载内容上，传说昆仑仙山即便在仙界都是一方鼎盛势力，是一位真仙之主，天之大帝的道场。此时这经文如此神异，浩荡之威，拢遮万水千山，气机通天，很可能是一篇仙经！”

　　此言一出，众修同觉有理，心中狂跳，皆目射奇采，紧紧盯着天空中的古经，人人都在识海中试图记录复刻经文上的字符。

　　然而，那经文古怪神异，蕴存一股神秘力量，不但无人能在识海中记住哪怕一枚残经笔画，就连天空中与经文对应的神音，亦是入耳即消。

　　在听过之后，所有人都诧讶发现，无法记住浩浩天音中任何一个完整音节。

　　这实在古怪，像是所有人的识海，都不可承载那秘经的一点一滴！

　　有人不甘心放过横在眼前，可能是一次通仙之机的大道经文，运转全身法力，眸子刺亮，施展特殊玄通，强行记忆。

　　“喀嚓！”凡是勉力记忆的修者，皆识海溃碎，头骨开裂，莫名而死。继而，这些修者周身，从内而外被一种神光燃烧，很快就尸骨无存。

　　“轰隆！”

　　蓦地，天上的残损经页，每一枚字符都开始发光，再现惊绚变化。

　　很快，整幅经文，居然变成一副虹彩冲天，仙霞习习的山川大地景象。

　　其中灵宫妙阙比邻坐落，光曦氤氲，山河泛生神光，大地勃发五彩，处处仙机，神兽翔空，景象异玄而飘渺，气运之恢宏鼎盛，不像是任何人间所在。

　　众修都在呆呆注视着苍穹，愣然无语。有人梦呓般语道：“这是传说中的仙界某地被折映显现吗？如此神妙！绝非俗世凡尘能够得见。”

　　祝九与五方天外天老者的战斗始终未停，但双方激烈争锋的频率，都有所减缓，亦在分心注视天上结出的仙宫神山般影像。

　　看到这幅残经所衍化，高悬苍穹的仙幻景象。

　　祝九心中微动，那辉煌如仙地的景象中央处，有一座拔天耸立的神山，其上宫殿连绵，如同坐落在天地中央，溃压无数世界，混沌道古之气蒸蒸，仿佛建成于天地始源时期。

　　这座图像中的神山，与昆仑墟内，原本的断山主峰十分相像！

　　祝九思虑之际，天空中的灵山秀水，妙宫仙阙图像，轰然晃动，乍然解崩开来，复又变成无数残损的经文符号，自天而降的道音，亦在同一刻戛然而止。

　　一枚枚灵图崩解后出现的古经字符，如流星一般，闪烁诸色芒采，从高空中落降，直接冲入地面，与昆仑墟内的大地山川相融。

　　枚枚字符皆艳明璀璨，速若闪电，拖着绚烂光尾，落入整个昆仑墟每一寸土地。

　　一时间，处处都有光芒，漫空飞洒。

　　而昆仑主峰上，早在天上神音初起时，蟠桃树即宛同得到一种神力的栽种与加持，惊速攀长。

　　此际已然长到九丈高度，生出数条仙枝妙杈，翡翠神玉般树叶，在稚嫩伸张，温润宝彩萦绕周边。树上最中央的主干顶端，蕴育出它的第一枚果实，在以惊人的速度长大，正是一枚灵桃。

　　桃子若似天地灵精凝聚的洁白软玉，顶端一抹淡粉，鲜嫩晶莹，桃下分出两片叶，与树干相连，翠绿欲滴，内有天地神精在转流，混沌仙元之气结而不散。

　　整颗桃超过常人拳头大，莹莹灿灿，诸色符文簇拥环绕，清香灵气扑鼻，充斥百里山川。

　　“咻！”

　　就在灵桃现世的同时，正与祝九及夕阳对战，五方天外天与太阳神宫的两位老者，同时抽身腾空，精电般扑向蟠桃树。

　　“轰！”

　　在距离桃树百丈之远时，两者在空中相遇，不约而同动手碰撞，打破合作关系，瞠目叱喝，激烈交斗的同时，快速移动，争相接近桃树。

　　突然，大日神宫老者，叠声狂笑。他身后化出一轮宝日，其内走出一具以太阳神火熔炼的分身，自一缕焰苗中拉伸出整个身体，与老者形貌相同，但身体外盘绕的火焰之力，更加纯粹。

　　大日神宫的老货，始终有所保留，在与夕阳及祝九杀战时，未出全力。见到蟠桃结果，这才召唤出一具神通不在本尊之下的分身，要全力争抢仙桃。

　　以太阳分身抵住五方天外天的轻袍老者后，大日神宫的高大老者眸光盛炽，赤曦喷涌，周身火滔遽盛，以火为桥，燃烧空间，无视距离，一步迈出即来至蟠桃树旁，迫不及待，伸手抓向中央蟠桃。

　　“哧！”

　　桃树上一抹霞光扫出，老者抓向桃子的手掌，即刻冒起白烟，血珠滴落，不但未曾摘到桃子，己身还受到伤损。

　　不远处，祝九稳立虚空，眸内显出嘲讽之色，道：“两个白痴！凡是天地灵秀之物，那个没有自保之力？何况是钟天地之玄机的蟠桃树，此时它已不是幼苗，有了自保之力。冒然去摘，自讨苦吃。要不你们再试试？”

　　祝九话音初落，整株桃树轻摇慢曳，恍若拥有灵性，在赞同祝九的话语般，极致奇妙。

　　桃树上忽闪灵光，天地间有清音起自未知处，渺渺奏响。

　　叮的一声，树中央缔结的第一颗桃子，凌空脱落，驾驭一抹玄光，搭起一道美妙弧线，托着桃子，闪烁划空，直接送进了祝九眉心识海之中。

　　祝九的额上，顿即漫起一股朦渺，有灵音自他眉间传出。

　　桃子进入识海后，分化成道道光曦，缔结成无数恍若水晶般莹亮的符号，恰与先前昆仑山体上脱落，高挂天空中的经页上的诸多字符，一模一样。

　　这篇仙经直接融入祝九的识海符箓内，同样变为一片秀丽山川的图像，却是整个昆仑墟的大地山川，河流树植，微缩成图，巨细无遗，在识海符箓上独占一块位置，像是成了祝九的一门神通般。

　　祝九面显惊喜意外之色，自语道：“原来这第一枚桃子不是用来吃的，那也不是什么仙经，是一篇昆仑墟的山川地理枢纽总纲。先前在高空中分解，融入大地中的无数残经字符，正可与识海中的仙墟总纲呼应，有了这篇道决总纲，即可完全操纵此方土地山川。妙极！”

　　通过沉入识海符箓中，昆仑墟总纲的地理山川灵图，祝九在瞬间即可清晰感应，把控整个昆仑仙墟的一草一木，一花一树，一沙一石。

　　那是一种类似全知全能，无所不可为，化身天地主宰般，至玄至圣的奇妙感觉。是一种真正与天地融为一体的灵应，不分彼此，主掌万物。

　　整个昆仑墟，就像是成了一处以祝九为尊的领域神通，天地任其纵控。

　　在这里，他近乎无所不能！


第581章 降日来袭

　　识海中，符箓伏荡，新融入的昆仑墟枢纽总纲灵图上，山水皆秀，道韵弥散。

　　此时忽有风拂来，祝九袍飘发舞，猎猎作响，卓持而立，气连天地，遥瞰远近山河。徐徐开口道：“种因得果！此时攻入昆仑墟内诸派，结的便是灭门之祸的种子。因果相连，来日祝某登门寻仇，即是今日之因。”

　　他这句话是轻语言出，并未以法力推送，但就连昆仑墟边缘处的双方修士，都清晰得闻。

　　仿佛整个昆仑墟的每一处山川草木，在同时传达祝九的话音，若如神灵纵法，天地共鸣。

　　且，还有一股天地之力，与此时身合万物，融墟内大地虚空为一体的祝九话音相合，结成一股玄流，随其话音蔓延整个昆仑墟。

　　下一刻，有众多诸派联军被这股玄流侵袭，如被收摄了灵魂，了无声息而死。

　　无数修者大骇，这是什么层级的道能，一句话就灭杀远在数千里之外的众多修者，实在恐怖到了极处。

　　此般手段，正是祝九通过昆仑墟枢纽总纲，身连墟内万物，无所不能的一种具象展现。

　　“道海起骄阳！”

　　大日神宫的老者瞠目暴喝。眼见祝九显出神话手段，他面色变得凝重，速显出震世神通，进行强攻。

　　他额上化出一片混沌道海，如有一方世界被其祭炼在额上，遂又显出一轮红彤彤的骄阳，在道海上起落。连而共组，化成道海生骄阳的传说异象。

　　这轮太阳自其额头正中发光，不输真实骄阳，曦射九州，锋芒所致，照向祝九。

　　“正要拿你这老货开刀！”祝九目视老者，冷森森言道。

　　他头顶翻出识海符箓，昆仑墟总纲道决，山川灵图倏然升起，闪烁晶莹芒采，道机渺飘，仙秀绝尘。

　　祝九伸指，点向灵图。

　　“轰隆！”

　　骤然间，整个昆仑墟内万物摇动，每一棵草，每一座山，每一处溪河灵水，共同交织。

　　这一刻，此处不知在多少年月前，坠入大荒古界的神秘仙墟遗迹，仿若活了过来。

　　墟内因战火被损毁的山川，在轰然烈震中，重新拔地而起。

　　因战火而干涸的溪流，瞬间喷薄出玄光，从地下重新涌喷而出，生成新的妙水灵湖。

　　因战火损毁的花草植被，皆得天地灵精之气滋养，转眼间萌发新的神机，茁茁攀长。

　　几乎是在一次呼吸间，昆仑墟就恢复未曾受到战火侵袭时的原貌，且愈加仙幻飘渺，元气密厚！

　　这简直是神迹，无数人因而惊愣，无法相信。

　　随继，整个墟内，山川移走，草木连天，地发五色神光，合而共组成一种天道神阵，连虚空中都在泛生阵纹之光。

　　这种神阵，乃是昆仑墟原本既存，残损破败后，已然沉寂了万古，而今因蟠桃树的复苏，主峰结出枢纽总纲道决，得祝九操控，重新开始运作。

　　有一道光，被大阵之力酝酿而出，凭空闪现，弯若炫月。

　　这是一种不属于尘世的仙玄之光，普一出现，即划出一道飘渺于尘世之上的弧线，无人能够捕捉。

　　“哧！”

　　大日神宫老者额上灼射，攻击祝九的神日之芒，顿被这道超尘脱俗的玄光旋中，立被扫灭消失。

　　遂一声惨哼响起，玄光袭向大日神宫的老者，即便他是大能上品，法能惊世的强者，一只燃动着火焰，试图抵挡玄光的手，还是被超脱之光灭化，即刻成为虚无。

　　祝九悠然立在虚空中，眸采深邃，看向大日神宫，面上升起惊色的高大老者。道：“这是昆仑墟诸般禁制中的一种，名曰万灭仙光，千变万化，可斩仙魔。不过你运气挺好，此时的昆仑墟，是破损的残缺状态，这仙光随之威能大减，不然先前一击，就能要了你的老命。我要是你，现在就赶紧跑！”

　　高大老者闻言震怒，霹雳暴喝道：“黄口小儿，狂妄无知，看你今日怎么死？”

　　“轰！”

　　老者先前分化出来，阻止五方天外天的青袍老者，与其争抢蟠桃的大日分身，凌空一卷，化成一条吞吐着骄阳的百丈长火龙，翻腾在虚空中，散发出火焰秩序之力，万物被熔穿，照亮千百里的山河。

　　黑夜，在此刻被火龙之芒完全驱散。

　　火龙目如神火之灯，飞空向祝九扑卷而来。

　　大日神宫老者本身，却十分小心，周身燃起诸色火浪，威若火神。先前被玄光斩灭的手掌，得神火之力接续，重新生成完整。

　　他站在原处，眯起眼睛，谨慎观察祝九应付火龙的手段。

　　眼见火龙体环大日，威势惊人来袭。

　　祝九伸手，从起伏在身畔的昆仑墟总纲灵图中一捞，抓起满手霞光，轻吹出一口气，手中光芒即如泡沫，飘飘飞舞，盈盈凌空，蔓洒天地间，美轮美奂！

　　整个昆仑墟内，万物随之绽放霞光，炫彩缤纷，灿烂的不可思议。

　　这些光芒，千变万化皆天机，闪烁缔结出一切能够想象的形状，神月、浩日、钟、鼎、诸般兵器，无所不能，比比俱为玄光交织而成，灭化之力无限。

　　所有玄光交衍的器物，垂天洒落，如狂澜暴雨，又若汪洋惊涛，沛不可挡！

　　死前惨叫声连片响起，密如万马腾奔。

　　侵入昆仑墟的各派修者，无处可躲，一切抵御手段都被万灭之光绞碎，瞬息即死。

　　这些修者一旦被玄光绞杀，立即一干二净，点滴无留，连一缕烟气都未剩下。

　　在祝九释放的玄光中，有一缕交织幻化成一条小河，当空流淌，像是月亮河来到了尘世间，皎洁澄澈，光芒莹莹。

　　“哧！哧！哧！”

　　月光小河，迎向纵弄大日而来的火龙，浇灌在其通体炽腾，凶机燎天的火焰上。火龙身上的火焰顿被遏制，炎力急速缩减。

　　旁观的大日神宫老者，此时真正骇然起来。他分化的大日分身，是采集骄阳神精与道力相合而成，纵弄的乃是大道神火，只要法力还在，就永恒不灭。

　　然而，现今却被祝九操纵昆仑墟禁制，以灭化之光衍成一条小河一触即溃。这是老者从所未遇，近乎违反道力运转规律的事情。

　　故而容不得老者不惊。他再不犹豫，扯碎虚空，准备遁离开去。

　　祝九嘲笑道：“先前让你跑，你不听，这时候想跑，不死也让你脱层皮！”

　　在老者扯碎的反向虚空中，凭空跃出一枚枚古经文符号，并联迭织，如一张网，将老者的逃路封堵。

　　这些经文符号，正是昆仑主峰上脱落，结成古经书页，之后如流星飞坠，融入墟内每寸土地中，枢纽总纲的本源符号。

　　无数符号散布出一种道古玄光，将大日神宫老者层层环绕。

　　符号明灭，在反向虚空的黑暗大背景下，宛同亘古存世的天外繁星。

　　老者周身火能攒动，连催神通抵挡，但都没有用处，符号在向他逼近。

　　蓦地，砰的一声，老者双手上翻，结成若火焰之花般，层层开放的道能手印，他身体完全消失，崩解成亿万朵火苗，在反向虚空中，四散飞舞。

　　这些火苗，迅被周边诸多经文符号收摄，还有部分被隐于虚空的夕阳，操纵血河突卷而出，将其无声吞没，但终有数团火朵，成功遁离消失。

　　虚空未知处，老者的声音传来，充满恨意，极致虚弱，元气大伤。道：“祝九小儿，今日之仇，老夫记下了，早晚要你百倍偿还！”

　　祝九撇嘴，这老货吃了大亏，险些丧命，还要嘴硬，应道：“老白痴慢走，下次见面，可要长进些才好。”

　　另一方向，五方天外天的青袍老者十分意外，万没想到大日神宫的一位上品大能，竟溃败而逃。

　　这昆仑墟的遗留禁制，过于恐怖了。

　　青袍老者立展保命神通，化身成一道轻灵之气，幻灭间如似虚无之体，纵跃空间而去，奇速远离。

　　在他溃逃过程中，亦被此时掌持昆仑墟，无所不知，无物不查的祝九操纵禁制之光，捕捉到行进轨迹，数次绞杀，虚空中落下滴滴鲜血。

　　这天外天老者施展一种替死神通，每次被袭，就有一件其携带的器物破碎。在一件宫殿形态的道器级数法宝，被斩碎后，老者己身受伤颇重，却并不致命，最终气息与虚空相合，逃遁消失。

　　祝九伫立未动，蹙眉语道：“昆仑墟的禁制残损严重，大部分威能施展不出，目前无法灭杀上品大能。接下来一段时间，应该按照枢纽总纲的灵图所显，对墟内的山山水水，进行修复排列，恢复补全其真正的原貌。”

　　又道：“但灵图中显示的昆仑墟原貌，比现在的昆仑墟，磅礴浩瀚了千百倍不止，真不像是人间之地。难道昆仑墟在久远时间前，真是仙界坠落到尘世的不成？……却到哪去寻找这许多材料，来恢复灵墟……”

　　此时，整个昆仑墟内的波澜几近结束，除了大能以上，所有侵入修者，俱被灭化仙光扫杀。

　　但是同样的，几个大能中上级数修者，在见到破灭仙光出世后，各展手段，在付出轻重不一的代价后，皆成功遁离。

　　只有与苏星辰和阴对战的两个中品大能被她们斩杀。

　　此战过后，昆仑墟内山门紧闭，其内冲起五色光芒，氤氲蒸腾，仙雾弥漫，灵泉喷薄，朦胧渺幻间，似在发生某种翻天覆地般变化。

　　此后数月，除了收摄十方来投妖众，墟内始终不见其他动静，但散布的混沌灵精之气，却越来越浓郁，神辉耀动天斗，白日与灿阳争锋，夜晚与皓月斗艳！

　　这一日，天空中万里无垠，澄若湛蓝大海倒挂苍穹。

　　九轮浩日高悬，其中距地面最近一轮太阳上，忽而环转出一座赤红的道殿。其浑壮雄丽，巍峨无尽，正是大荒古界著名的鼎盛势力——大日神宫。

　　大日宫所坐落的骄阳，此时出现让人浩叹的变化。

　　整轮大日上，万千道火曦涌喷。它竟是在分化，不过片刻而已，就结出另一轮大日，轰隆爆响，恍如火星飞坠，撞向地面，威势慑人心脾，令见者胆丧魂惊。

　　这一幕被大荒古界无数修者得见，人人骇然，分化太阳入世。大日宫不愧为顶尖教派，手段超出常人想象极限，已达不可思议之境。

　　此轮太阳飞炸向昆仑墟，隆威溃震大地，千百万里内的地面，被其焚烧波及，万物化灰。

　　当这轮大日挟灭世神能，逼临昆仑墟时，墟内弥漫数月的曦光霞彩，与滔天混沌古气终于化散，显出内部情景。

　　那一刻，所有在窥看这一方动静的大荒古界修者，齐发海潮叠浪般惊叹。墟内——如同仙境！


第582章 昆仑墟内

　　其中地泛五彩光潮，山耸入云，奇花摇曳，秀草温莹。有湖澄澈，水可鉴发。灵元滚滚，道流横溢，浓郁的让人不可置信。

　　一派仙景妙象！

　　诸般超脱凡尘俗世应有的神奇情景，于昆仑墟打开山门，应对大日宫催动骄阳入世来袭的一瞬，呈现在或远或近，目光灼灼而窥的许多修者眼前。

　　人人得见，俱在心下划过一念：“在昆仑墟内如此密厚元气滋养下，那缀满枝头，泛着灵光，数之不尽的果实，岂非颗颗堪比灵药？”

　　短短一霎，并不足以让众多有心之士，探看到墟内更多情景。但从刹那所见已可得知，此时的昆仑墟内，以山结阵，以水集精，地起玄华，妙秀无尽，若如传说中的古仙之地！

　　而就在众人看见墟内情景的一瞬，大日宫催动的天降浩日，已然落袭逼近地面。

　　那入世神日勃发着滔天火浆，冲霄焰能恣意飞垂，光曦横粗，烈能无止。在其辐照范围内，万物都在倏那间，化作尘埃，失去一切存在痕迹。

　　“轰！”

　　坠世大日与昆仑墟终于碰撞，九州随之晃震。

　　墟内所有山川草木，大地与湖泊上，同时亮起经文字符，联合共组成一张托天般枢纽总纲经页，譬如一方星空从墟内升起，闪闪烁烁，存一股古老气机，仿似来自天地至古时期。

　　其上字走符移，交织出复杂无比的纹路法线，纳含天地极理。

　　这张玄奥无尽的昆仑墟枢纽总纲残页，凌空一卷，无声无息间，挟神威入世的天降骄阳，即被经页收摄卷入。

　　遮拢一方天地般大小，恍若内蕴一处小世界的经页上，符文明灭，像是在消化大日中的能量。

　　之后，枢纽总纲经文残页，重新崩解，其上不可计数的符号字文，复又散落在昆仑墟山山水水之中。

　　“那大日几存灭世之威，破坏力无尽，竟被从容化解！昆仑墟的防御阵纹，到底是怎样的传承？如此神秘强大，直似不可破解！”

　　有修者运起无上玄通，看破无尽远距离，得见昆仑墟化解大日的手段后，心生震撼，发出疑问。

　　又有人道：“昆仑墟中央位置，本应只有一座昆仑主山，但先前墟内开合的一瞬，其内山脉古峰林立，座座不凡。山脉数量似乎多了不少，真是古怪！难道说近些时日，墟内关闭，是在从各处移植山脉，进行某种布局？”

　　这是所有修者心中疑问，没人知道答案。

　　而此时的昆仑墟，在吞没天降落日后，已重新弥合，恢复了数月来混沌古气腾蒸，内部一切遮而不显的景象，显得异常神秘。

　　其后一段时间，天空中大日宫所在骄阳上，时常降下种种神话攻击手段。有时是一条火河，自天际奔流，挟焚灭万物之威，飙冲而下。

　　亦有如同火焰神灵般法相，从天际驾驭烈火战车，轰然驰骋落降，飞射惊天焰矛，对昆仑墟进行攻击。

　　更多时，则有传说中的诸般焰火神兽，炎凤、太阳鸟、三足金乌，皆化出拢遮苍穹的法相，轮番自骄阳上飞落，攻击昆陆墟。

　　然而，这一切不可思议的强猛攻击手段，却俱被昆仑墟内诸般禁制从容化解收摄。

　　渐渐，便不再有攻击降下。似乎，大日宫已然承认无法奈何昆仑墟，暂时放弃。

　　这一日傍晚，昆仑墟内，中央主峰上，祝九卓立山腰平台边缘，法袍霍霍。苏星辰白衣飘飘，风姿绝尘，在他身畔，恬静无波，瞩目落日西坠。

　　有风来拂，苏星辰垂于香肩两侧的如瀑黑发轻扬，一股仙气般淡香送入祝九鼻端。

　　祝九一改沉凝，做出夸张的嗅吸动作，随后面色一正，负手而持，眸内若有火焰炯炯，眺望远山，缓缓道：“星辰你便若深暗夜空中最璀璨的皎洁明月，让人不觉升起可望不可攀的飘渺感。能得星辰垂青，就像是一个至美至甜，纵然经历轮回亦让人不愿回醒的梦，令我每每思及，皆感上天不薄。有星辰在，红尘俗世亦是仙境，纵不得长生，我亦了然无憾！”

　　苏星辰美眸内神采流转，转动白皙美丽的脖颈，将集聚天地至灵的眸子，看向祝九，深情回应道：“其实我心里，亦和天河你一样呢！”

　　祝九旋风般转过头来，凝视苏星辰乌亮澄澈，若空山灵雨般纯粹的眸子。

　　当苏星辰感应到祝九眸光如火，害羞的蒙上眼帘，拥有世间最美丽弧线的睫毛微颤时，祝九终低头轻吻在她光洁的额上，继而下移，唇瓣相触。

　　生命就在此刻攀上动人的巅峰！

　　许久，两人依偎而立，静静不语。

　　此时天外业已九日西沉，三轮明月染清辉，渐至中天，万星如珠，嵌满夜空，情景醉人。

　　忽然，天空中飘落点点洁白，下雪了。璀璨夜色中，立身飘雪下，恍若超脱于尘俗之外，居于九霄清天上。

　　夜空中，星月辉映，万物无声，自安逸中诉说灿烂。

　　主峰上的蟠桃树已然十数丈高度，枝叶烁发莹润彩光。祝九心下静宁，平安喜乐。蓦地，他咕哝道：“这猴子，来的真不合时宜。”

　　苏星辰抿嘴轻笑，两人同时转头。一道金光划空，自百里外而来，闪烁间，如一道金滔绚烂的桥梁，自天外来临，搭建落降在天下昆仑峰上。

　　猴子纵身落下，隔远即嚷道：“喂！祝九，你这几个月花费偌大心思改造昆仑墟，此时墟内防御力量牢不可破！已然没有后顾之忧，我们什么时候出去活动活动？”

　　苏星辰向祝九显出一个清美笑容，身形一闪，消失不见，回了环绕昆仑主峰缓缓旋动的繁星洞府内。

　　她座下有头叫做冰雪的妖尸，是她与祝九在深渊尸神道修法殿时期，就拥有的一头妖尸。此刻已将要破入七阶，苏星辰近来修行勤勉，日夕结聚法力，在对座下妖尸，进行法力浇灌，辅助其进行突破。

　　周边只剩下眼巴巴打量蟠桃树的猴子，祝九凌空迈步，向主峰外走去，回应猴子先前问题道：“昆仑墟的初步改造已差不多，个把时辰后我们就出去活动活动！猴哥数月前大战，伤势不轻，而今可都好了？”

　　猴子大喜，颠颠跟在祝九身后，连声道：“好了好了！哈，我们去哪走动？是去寻大日宫或是五方天外天等势力的晦气吗？”

　　祝九沉吟片刻，道：“这几家咱们总是要去的，却不是现在。以咱们此时实力，与这几家碰撞，以负面居多，所以我们第一要务是积蓄实力。咱们这次外出，即是游历探秘，亦是去收集诸多珍惜之物，同时网罗各界雄杰之士，进一步增进自身实力。”

　　应答间，祝九和猴子已然凌空迈步，走出主峰。

　　昆仑墟数月来的变化，呈现眼底。

　　墟内多出雄峰连绵，山势皆俊奇，各蕴神秀。有的山上瀑布飞流，水色莹白，散发滔滔精气。

　　还有的山上，树灵植秀，古气森森，悠悠高远。再有些山上，正在建造斑斓华丽的宫殿，无数妖众，不分日夜，在运送诸色建筑材料。

　　祝九从深渊调集而来的祭器大师，在诸多殿宇上描刻阵纹。

　　此时墟内山脉相连，高低伏起，恰如一条身躯盘绕，爪摄万物，遍体散布荒蛮古气的大龙。

　　这正是祝九数月来，按昆仑墟枢纽总纲显示的图样，对整个昆仑墟进行改造的成果，使整个墟内，多出以前没有的一种，压盖天地的雄礴。

　　且，这些时日以来，昆仑墟始终在增长面积，向周边扩散涨大，此际已然超过一万六千里方圆。万千气象，正日夕变化。

　　祝九悬空伫立，身畔现出昆仑墟的枢纽总纲灵图，伸手在其上轻点，法滔弥散，古老的经文符号闪闪明艳。

　　顿时，隆然爆震中，昆仑墟内突绽五色神辉，大地快速隆起，枢纽总纲的古经符号闪烁，对其进行加持，只片刻时间，一座土力雄浑的山峰，拔地高耸。

　　祝九再指，枢纽总纲灵图上花移草走，昆仑墟内随之变化，竟有一株株巨树，数之不尽的奇灵草植，瞬移般出现在这座新升起的山峦上。

　　片刻间，此山覆满碧色，草如神玉琢雕，花似翡翠艳丽，生机漫漫。

　　再下一刻，景象愈见奇妙，墟内地面上忽有一条长河腾天悬空，在星斗璀璨的雪夜下，轰然披挂在新升起的山巅上，形成银河飞垂的奇景妙象。

　　顷刻造山，移树接水。此般种种，俱如神迹诞生。

　　在昆仑墟内，祝九提前体验到一种填山造海，无所不能的神话级数道能意境。这对修行的推助促进，有不可估量的好处！

　　猴子道：“你新造这座山，准备分给墟内新近来投的哪路妖王？”

　　不待祝九回复，又急不可待，兴匆匆指着昆仑枢纽总纲灵图道：“这东西，我能玩玩嘛？”

　　祝九无可无不可道：“猴哥试试好了！”

　　猴子大乐，学着祝九模样，伸出满是金毛的大手，在枢纽总纲灵图上一拉。

　　“轰隆！喀嚓！”

　　猴子呆住，那图上一座山川陡起，却因它上提过猛，土力加持，供应不上山势增长的速度，隆然折裂，发出惊天崩震。


第583章 驾临洞天

　　太古大千界，深渊之下万里处。

　　青辉熠熠的鹏舟，优雅破空，驾临当初祝九传送去洞天界的深渊死岛，向连通着洞天界的传送阵行驶而去。

　　这座岛，此时已被深渊势力完全控制，搭建了连通主峰的传送阵纹，有长老长期坐镇。

　　鹏舟上突然响起猴子的话音，郁闷道：“先前定是祝九你在暗中动了手脚，不然我连续在枢纽图上拔起十余座山，手法与你一模一样，怎就尽数都塌了？”

　　“呃，猴哥，咱能讲点道理吗？你把山都弄塌了，平白浪费灵图上积存的厚土精气，怎倒怨在我身上？”祝九没好气道。

　　阴的声音，随即响起，清冷问道：“咱们是要去洞天界吗？”

　　“嗯！这次出行，第一站正是洞天界！”祝九挺立鹏舟船头，黑袍幽幽，长发披散，目光湛深如海，又道：“这茫茫天地间，界面虽多，但所有天榜修者，却都必须以大荒古界为洞府停留处。我有个计划，便是以大荒古界为根基，向诸多世界伸出势力触角，集聚各界精英，亦等如是搜集各界资源。融千百世界精华于一处。”

　　眸光倏然刺亮，徐徐道：“在我看见昆仑墟总纲后，即生出这个念头。那图上显示的昆仑墟，无比神浩，与我们拥有的昆仑残墟，完全不一样。我很怀疑，昆仑残墟，真是从仙界坠落的遗迹。而总纲灵图上显示的昆仑墟，根本不是一个世界的力量亦或资源，能最终建成的神迹！”

　　再道：“故此我想在修行之余，全力发展昆仑墟，看看能不能将昆仑墟建造出最终形态，若是可以……嘿，现在说这些，想的过远了，慢慢来吧。第一个目标是先去洞天界，因那里正是众修集聚之处，抢个东西，招揽个人什么的，都很方便。”

　　猴子站在祝九左手边，它没心没肺，听过祝九所言，只觉纵横各处，掳掠东西，招揽人才定然十分有趣，余则没有其他想法。

　　阴站在祝九另一侧，闻言却精电般转头，看向祝九，像是把握到了这句话中，未曾说出，却贮藏其内的野心与惊天磅礴之意。

　　她露出深深的思量神色，沉凝不语。

　　蓦地，祝九对身畔的猴子道：“猴哥可听说过一门，叫做吹毛化灵身的大神通！”

　　猴子金湛湛的眸子阖动，应道：“好像听过，似是自太古时期传世的几种大神通之术，十分了得。而且，不知为何，你一提这门神通，我顿觉周身毛发在颤抖。嗯，上次看见你化出两尊法躯，相互对战时，我的感觉就很奇怪！你怎突然说起此术？”

　　祝九心头微动，看着猴子，显出莫测高深的笑意。

　　下一刻，祝九上方，识海符箓挂悬出世，金芒闪闪，无数法纹迭织，交错出璨璀而博繁的符纹线条，凌空生成一篇亮闪闪的神通经文。

　　其上闪闪烁烁，祭刻着千余枚存含大道奥秘的符号纹路。

　　隐约间，有一道博古之音，仿佛起自天地初始，在虚空中低吟轻诵，似在阐释祝九缔结出来的经文奥义。

　　猴子倏然周身狂震，一字一句暴喝道：“吹毛化灵身！”

　　在它这句话出口的同时，其周身乍现惊天异变。

　　它躯体上十万毛发尽数发光，脑后显出一团耀眼精芒，冲冠天地。整个深渊死岛都被照亮，化成金色光芒海。

　　继而，鹏舟上出现至极惊人一幕！

　　猴子周身十万毛发齐烁，每一根毛发上俱有一枚符文脱落，升上虚空，和祝九所显的吹毛化身之术相合。

　　刹那间，祝九以符箓交织诞生的吹毛灵身之术经页上，符号字文，比原来增长繁密了百倍还多。

　　祝九亦是浑身巨震，他投放出来的吹毛灵身之术，自是从那个银亮长毛生物体内剥夺所得，虽然可以交织演绎出无数纹路，但本源字符只有千余，祝九早知其残缺不全，并非传承自太古的完整神通。

　　好在他只是借鉴其修行，主旨是要取其精意，融入自己的大道理念中，并非要完整学习，故其不完整，对祝九影响不大。

　　但是，此刻！

　　祝九显出残缺不全的吹毛化身术，本意是感觉这门神通与猴子相合，要让它亦借鉴一下，从而增长实力法能。

　　却想不到引发此般妙变。猴子体内，正响起某种如似存在了万古的桎梏，在碎裂的声音，摇撼诸天般，声势慑人以及。

　　它每一根毛发，都变得晶晶亮亮，仿佛拥有自己的生命。

　　十万毛发共组，化出十万字符，升空与祝九结出的吹毛灵身之术经页相合。

　　十万字的吹毛灵身术经文！

　　祝九瞬即知道，这是一篇完整的，传承自天地鸿蒙之初的灵身道能神通。

　　即在此刻，猴子一声暴吼，上惊天下震地。眨眼时间，它周身即分化出九百九十九十个一模一样的猴子，散布在虚空中，各自纵弄神通。

　　此般景象，直似不可思议！

　　下一刻，这九百九十九个化身，复又走入猴子躯体内，合而为一。

　　猴子的身躯猛然攀涨，迅速长高至数百丈，顶天立地一头暴猿，瞠目一喝，猎动深渊。

　　它周身每一缕毛发皆在喷薄神曦。

　　它的气息精血，亦在随之攀涨。

　　猴子本是和祝九同阶同品，因是天地灵物。故与祝九一般，猎杀初阶大能都是轻而易举，此时它却在数次呼吸间，悍猛破入七阶初品，法能叠翻数倍不止。

　　这时，深渊死岛上方虚空，无声无息开裂，露出一对百丈大巨眸，阖动间，绽放如海道力，深不可测。

　　这是上方万里外，深渊五宗内，有道能连天之辈，感应到猴子的惊天变化，施展神通，前来探看这一方所在，到底发生何事？

　　继而，闻人令的声音响起，道：“祝九你这小子，动静小点！咦，混世神猴发生返祖蜕变，触发血脉神通。嗯，是第一阶段的九百九十九猴身，直入七阶！祝九你在大荒古界折腾的动静不小，这身畔的班底，亦是非同小可！哈！那小丫头，也很不凡，竟不在星辰之下。啧啧！”

　　闻人令说话时，天空中的巨眸阖动，看了看阴，之后才消失隐没。

　　这时猴子的身体，开始缩小，终至恢复常人高度。

　　然则其周身金滔，却比原来盛强了百倍不止！

　　它站在那里，几乎已然看不见原本的身形，只有一片金芒，烈炽刺目，不可一世。

　　而此刻，被祝九投放出来的吹毛灵身残篇，在变成十万字的完整篇幅后，烁闪一种道妙玄芒，缓缓沉落，重新融入祝九的识海符箓内。

　　一霎间，祝九明暗两张识海符箓上，亦出现惊人变化。

　　明暗两大符躯，同时从符箓上化生走出。

　　符躯上各自泛显出道纹法线，蔓延周身。

　　两尊符躯周身遍布的符号纹路，都在快速增长，很快就比之以往繁密了千百倍，躯体上涌出玄黄道光，气息因而攀增。

　　最关键处在于，祝九明暗两张识海符箓上的本源纹路，在吸收十万字符的完整吹毛灵身经页后，随之出现变化，纹路亦有所增长，变得博繁。

　　虽然只是致密了稍许，但这是一种根源上的道能累积与蜕变，至关重要。

　　同时，祝九周身在绽放法辉，每一毛孔都燃亮，涌耀出神霞，体内响起大道神音，交织成自然万物的种种声响，像是在追溯演绎寰宇极秘！

　　阴在一旁直撇嘴，这俩家伙，竟在如此意外突兀情况下，各自得了莫大好处。

　　当一切变化平静下来，祝九与猴子对视一眼，同声大笑，喜不自胜。

　　一个时辰后。

　　大世界气运之争，已然结束近四年的洞天界某处。

　　有修者抬头仰望，天空中正飞过一艘巍峨尊华，达三百丈长的神话楼船，面显思虑之色，片刻后神情大震，对身畔其他修者语道：“那不是数年前大世界气运之争时，锋头健劲，睥睨天下的祝九的座驾古船吗？我天！他重现洞天界，这可是轰动八方的事情！不知他再次现身，是来干什么？”

　　数日后！

　　洞天界传出惊天动地一则消息，阴阳教，被连根拔起，整体覆灭！

　　消息称，当时有修者看见祝九的鹏舟后，发现其直入阴阳教总坛，没有片刻耽搁，立即就从四个方向，同时对该教果断进攻。

　　当时，有一头神猴，拔毛一吹，居然化出九百九十九十个猴子，从其中一个方向攻入阴阳教，横冲直撞，一路平推，摧毁了一切。

　　另一方向，是一神秘女子，周身拢遮玄光，背后祭出一尊道力宝塔。

　　那塔一层层皆折映出惊人异象，都是恐怖的阴司地狱景象。但凡遇到阴阳教修者抵抗，塔中即会卷出一道冷灰色气流，将抵抗者拖入塔内，波澜不起间，就杀到了阴阳教核心处。

　　再有一个方向，显出一架黄金战车。

　　车上满是金滔，巨人持立，车外环转血河，夕阳隐于虚空。攻入阴阳教的四个方向，数这一路最为残暴，所过处，片草不留，连地皮都被刮的下沉了三丈。

　　仅余的正面方向，是祝九亲自主攻，他未曾施展任何法能，就那么将鹏舟显化至近千丈，巨巍无比，狂野蛮霸，碾压直行，生生撞进了阴阳教。

　　在最后关头，连阴阳教神秘失踪多年的教主都出现，是一位逼近七阶上品境界的阴柔老者，却亦未能幸免，被祝九等人战杀。

　　至此，阴阳教失去抵抗力。

　　整个过程摧枯拉朽，猛不可敌！

　　事后，该教传承久远的上三十六宫，下七十二殿，片瓦未留。整个被祝九等人以无上法能收摄，全抢了个干净。

　　这一则消息，于数日间震传整个洞天界，无数修者在轰议。

　　祝九数年后重出，普一露面，就显如此睥睨之势，让人目口呆瞪。

　　随后数日，连有惊世消息传来，曾与祝九不睦的烈火域、山川域，甚至是墓山域地下深处驻扎的四阴教，一处神秘教址都被连根斩绝。

　　而这些势力被摧毁后，无一例外，其所珍藏积攒多年的一切珍惜物品，毫毛不剩，尽被祝九等人劫个干净，准备转运回昆仑墟，成为材料。

　　人们都在期待，祝九，下一个目标是什么？


第584章 北海倒灌

　　这一日，鹏舟横跨诸域，青辉洒耀，出现在天晴海阔的洞天界北海上空，直奔鲲鹏巢所在处而去！

　　鹏巢落建在通天树上，巨不可量，阔不可窥，发青紫芒光，色泽冷凝，若如金属。

　　自从祝九数年前，向托举鹏巢的通天苍穹树，强行索要三滴核心树液，其中一滴送与苏星辰，两滴自用之后，苍穹树与鲲鹏巢就发生莫大变化，处于与世离尘状态。

　　整个巢体上，外放出灵纹符号无数，烙印虚空，走移流转，禁制全开。

　　可托穹壁的通天树冠上，则散布出颠倒空间的迷雾，与巢上禁制彼此配合，使鹏巢周边数百里内，皆化成另一番天地，迷雾掩映，杀机处处。

　　近年来，先后有多位大能出手，想接近鹏巢或是通天树，却无一成功。

　　此时，鹏舟破空出现在洞天界北海域，露出直逼鹏巢的趋势，被海域内修者得见，即刻产生轰动效应。

　　各种嘈杂声音响起，“……是祝九的坐船出现……正在靠近已然闭世数年的鲲鹏巢。”

　　诸般纷闹中，鹏船奇速接近鹏巢百里范围内，船上陡然传出清亮至极的鹏鸣声，音裂天壁。

　　这声鹏鸣传出的同时，船体上有符号脱落，凌空飞射，与通体青紫光色流转，禁制全开的鹏巢，发生某种神妙的气机联系。

　　青紫色巢体，与下方通天树上，皆有光芒乍烁，鹏舟行空无碍，闪电破入散布周边区域的遮天迷雾中，直逼鹏巢靠去。

　　有修者站在远处旁观，思索道：“早听说当年的鲲鹏之争，祝九是最大受益者，此时看来确然如此。先前那声鹏鸣，显是和鹏巢取得了某种程度沟通，直入鹏巢禁制区域，丝毫没有受到禁制的攻击。”

　　其后发生的一系列事情，更是让众观者连声惊呼，双目圆瞪，频频浩叹。

　　在鹏舟逼近通天树数里距离时，船头的祝九、猴子、阴，齐齐外放法力，这一方海域顿即风云涌荡，汹汹法力灌斥十方，有着令天地颠倒的无匹威势。

　　通天古树主干晃摇，泛生绿霞，化出光曦之门。

　　一个女子，周身影晕朦胧，淡绿色轻甲着身，满脸愤慨而出。

　　正是当年被祝九勒索过的树灵女，足下结出一片飞翔的树叶形态云朵，体态曼妙，伫立虚空，瞩目祝九，怒声娇喝道：“不讲信用！你数年前拿走三滴树心神液时，曾说过再不会来打搅！”待感应到祝九而今的强大，以及气压诸天的猴子与阴，树灵女面色微变，愈显难看。

　　祝九坦然立在鹏舟前端，法袍在晴空下拂飘，淡然道：“灵女误会了，祝某绝非食言而肥之辈，不是前来索要任何物品，是要问一句，树女你可愿迁移？”

　　层层绿霞罩拢下，古树女容颜洁灵，周身自然漫涌着生机之芒，恍若汪洋般，滔滔无尽。

　　闻听祝九之言，树女立即没好气的嘲弄道：“我在这里生存的好好地，为什么要迁移？还说不是来敲诈勒索，这是要将整株树都抢走吗？告诉你，你若强来，我拼着唤醒沉睡的主意识，耗费生机，亦要与你鱼死网破！”

　　祝九自嘲般询问身畔的阴与猴子道：“我很像恶霸，要来抢东西吗？”

　　阴抿嘴，笑而不答。

　　猴子十分干脆，浑身金光刺眼，道：“不像！”又道：“你就是！”遂即摆出强横嘴脸，凶光阖动，目视树灵女，对祝九道：“不是说我们事情很多吗，还和这树妖费什么话，不同意就抢。”

　　树灵女面色再变，才知谁是真强盗。

　　祝九洒然摇头，目中法芒遽盛，注视树女，徐徐道：“祝某若是猜的不错，通天树近万年来，已然近乎停止增长。故而造成树女的主意识长期沉睡，节省一切能量消耗，才可保持树繁叶茂，生机不失，否则即有退化的危险。可对吗？”

　　树女俏眉微挑，沉吟不语。

　　祝九立知自己言中，古树现在确是已然失去增长之能。瞩目树女，正容再道：“毫无疑问，此地的元气，已然供应不上如此庞大的通天树继续增长。我有一处所在，你若迁移其中，必可持续攀高，甚至是进化到传说中的神话天树境界，亦非不可能！”

　　树灵女阖动美眸，注视祝九，疑色一闪即逝，依旧是不信任的神色更明显，并未说话。

　　祝九从容卓立，显出灿烂笑容，倏然抛出杀手锏道：“我所说的地方，存有活着的蟠桃树！”

　　“你说什么？”古树女终告动容，心下波澜突起，再无法平静，眸内幻灭滋生出庞杂无比的绿色符号，气势瞬间强盛，紧紧盯着祝九。

　　不论是在哪方世界，蟠桃树都是大名冠耳，是公认的仙种，在木植之属中，存有不可超越的地位，几乎相当于修者眼中的仙。

　　由此可知，祝九蓦地说出有蟠桃树存世之语，震撼性有多强，亦可得知古树女的悸动因何而起。

　　祝九不再出言，伸指轻弹，一片若纯澈翡翠般灵叶飞出，直向树灵女飘去，姿态曼盈。

　　叶上纹交理叠，似可织衍出天地之谜，充满一种难言道韵。

　　树灵女伸手接住灵叶，那叶子陡然发光。树女借其光芒与一缕气机，眸光大灿，刹那间划过万水千山，层层界面阻隔，眼前浮光流影般转逝着无数画面。

　　眨数眼时间后，树女跨越时空般，眼底呈现出元气滚流的昆仑墟影像，以及坐落其内的蟠桃树，翠叶莹莹，杈如玉成，枝头桃花分九瓣，发出润入人心的一抹粉色，缭绕五色神华。

　　整株树道机撒布，充满说不出的玄韵，存一股凡尘俗世没有的仙幻之气！

　　祝九飞出的灵叶，正是来自蟠桃树！

　　树灵女周身颤抖，心知眼前所见画面的真实性毋庸置疑，那蟠桃树上道机理叠，仙华弥放，绝无法假冒。

　　下一刻，树灵女身后，整株通天树在摇晃，大地发出怒吼，树干如太古苍龙般，厚鳞掀张，通体勃发冲霄绿辉，浩瀚不可测其博厚。

　　树灵女的气息迅速攀涨，不过片刻，即破入七阶，还在快速增加，至七阶上品层级才凝定。

　　显然，她的主意识已苏醒，其美眸灵转，看向祝九，敌意消失殆尽，开口说话，声音灵渺中犹自存有一丝心绪不平的激动，道：“我若去了你的地方，需要付出什么代价，你能给我多大的地方存身？”

　　祝九显出欢欣之色，知已完全打动古树。接下来既是谈论利益，达成共识。

　　这时，古树上搭建的鲲鹏巢内，亦放芒采，自巢内走出一位身形消瘦，气息锋锐的老者。

　　祝九当年曾俯瞰过鲲鹏巢，知其内自成空间，故而见到有人走出，并不奇怪。

　　而这老者正是巢内视鲲鹏为神祇，在其中世代生存繁衍的种族生灵。

　　老者头发为白色，上身赤裸，天然生长着翎羽形态纹路，身形如人，但嘴部前凸，且异常尖锐，若禽鸟的喙，目似鹰隼，锐利到了极处，单是眸光就将虚空撕裂成一道道缝隙。

　　整体看来，老者宛同一只白头老鹰，而实际上其体内确是流淌着上古鹰妖的血脉。在久远时间前，其先祖乃是鲲鹏的从属部众。

　　鹰妖老者，是受到树灵女的传念通知，代表鹏巢中生存的古老部族，出来参加迁移谈判，争取自身利益。

　　时间悄然而去，大半个时辰后，双方达成初步一致。

　　总体来看，便是祝九负责提供昆仑墟，供应充沛元气，给它们存身。而这两者，安身在墟内，自然需要在必要时为昆仑墟战斗。

　　当协议达成，此方天地当即显出摇天撼地的动静，令众多在远处观望的修者，面色连变。

　　“轰！轰！轰！”巨响声声，裂人心胆。

　　通天树悍然上拔，整个洞天界北海，在剧烈颠簸，海面上掀起千百丈的涛浪，弥天翻涌澎湃，将天壁都拍碎。

　　海下探出神龙般长不可量，粗不可环的通天树根系，在矫健舞动，符文闪烁间，俱化作超过百里长短的木属巨龙形态，栩栩如生，姿态矫健。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　这些以化龙术蜕变而成的根系木龙，大口张开，显翻江倒海倾天地的威势，海下的地壳，成片崩裂，数千里范围内，被撑开一道道深壑，形成巨大海沟。

　　“轰隆！”震耳隆音彻响不绝！

　　声势之盛，千古难见，让人心惊胆战。

　　更为惊人的是，通天树的根系之龙，在海量收吸海水。

　　很快，洞天界北海，以通天树所在处为核心，轰然塌陷。一道数千近万里大直径，让人不可思议般巨型涡漩，在一条条根系木龙抽吸下，迅速形成，整个大海像是将要被吞摄。

　　最终，鹰妖老者回归鲲鹏巢。而通天树连带鹏巢，则在快速缩小，化成一株树影，遁入了树女额头。

　　轰然间，树灵女额头上，化成了一处汪洋，其中叠浪澎湃，缩小后的通天树坐落其中，托举着青紫色，神辉滔洒的鲲鹏巢。

　　景象妙异！

　　此时，下方洞天界北海，整个海底地面，出现一道深深的渊坑，却是连海下一处千余里面积的地基，亦被通天树一起迁移带走。

　　无尽海水正泼天倒灌，整个北海海面，下沉千百丈有多。

　　旁观修者目显惊骇，齐声震撼道：“天呀！通天树连带鲲鹏巢整个被祝九弄走了，且将一处海眼地基一起抓取收走。整个这一方海域，都将元气大伤，水位狂降！”

　　“看，有人来了，是洞天界本土修者，试图阻止通天树迁移！”有修者喊道。

　　确有洞天界本土修者，联合前来阻止，起初人多势众，态度强横，要求祝九将鲲鹏巢，与通天树这等拢聚天地气运之物留下，却被猴子纵身而起，如入无人之境，连续轰杀数人后，再无人敢出言。

　　鹏船遂穿破虚空而去，消失不见。

　　之后数日，整个洞天界闻听这个消息，人们简直不能相信，存在了无尽岁月的鲲鹏巢与通天树，同被收走，且整个北海水力倒灌，地壳塌裂，损失了一处地基海眼。

　　祝九！他重临洞天界，一系列动作过于震慑人心，所有修者轰议的同时，俱在纷纷猜测，他接下来还会做出什么惊天之举！


第585章 临场机变

　　反向虚空中，亘古寒寂，黑暗无光。

　　只在极少数时候，会出现空间风暴，迭织出绚灿闪亮，却可割裂万物的风刃。最强猛的反空间风暴，甚至可以绞杀顶阶大能。

　　祝九将树灵女安置在鹏船舱内，遂即离开北海区域，谁料刚一进入反向虚空，即兜头迎上一团虚空风暴，瞬将鹏舟卷入其中。

　　这团风暴不但来势迅疾，辐射范围之广，灭杀力之强猛，俱为祝九等人所仅见。

　　诸色风刃细如发丝，拉伸开来却有千百丈长短。便像是有一尊恶魔，藏身虚空中，在甩动发丝，鬼魅而危险，裂碎一切，触之即死。

　　好在鹏舟而今多次进化，防御力强横，船体上符纹盛耀，形成光芒护壁，与无可计数的空间风刃碰撞，一时间并未被破开防御。

　　但此时的鹏舟，便仿佛大海狂澜中飘摇的小船。似如雨打芭蕉，密若惊雨的锐响，每一刹都响起千百万次，无数风刃斩切在鹏舟护壁上，绚灿的光流迸溅，在黑暗的反向虚空中，下起了一场光芒雨。

　　祝九三人同时色变，这是真正的空间狂怒之威，顶阶虚空风暴。即便是祝九、阴、猴子联合，亦非常危险，不易应对。

　　鹏舟正打着旋的被拖拽往风暴深处，三人光电般闪速出手应对。

　　祝九全力纵控神通，鹏舟周边的反向虚空内，在一霎间，迸发不可计数的雷电，迎向周边无可计数的风刃，对消减弱其威。

　　足下鹏舟则光滔宏盛，像是化身光芒之舟，符文明灭，试图摆脱来自虚空风暴的旋动束缚之力。

　　同时，猴子金眸阖亮，毛发烁烁，化出九百九十九猴身。

　　这些猴身并合，形成一尊百丈高暴猿，纵身出了鹏舟，直面风暴侵袭，以背脊托举鹏舟，蛮力爆发，狂猛推动。

　　阴亦娇叱一声，祭出一座法力之塔影像，急速涨大，凌空飞旋，符号无数，形成逆向的符纹涡旋，如一道龙卷风，与虚空风暴形成反向旋动的扭力，也是和祝九一般，采取对消风暴之力的策略。

　　“轰隆！”

　　祝九三人合力，鹏舟终在一声崩响中，强势挣脱空间风暴束缚，破开反向虚空，重新回到洞天界的正常空间内。

　　鹏舟虚悬半空，周边天蓝云白，异常静寂。

　　祝九三人伫立船头，目中俱显出一丝余悸，先前一瞬的碰撞，时间虽短，却非常危险，一旦被卷入虚空风暴核心，就可能再也出不来。

　　最后关头，猴子化出的巨型猴身，已被绞碎在反向虚空中。

　　猴子本尊倒是并未受伤，却有一缕化身之气消失，短时间内休想恢复过来。

　　三人还未及相互说话，倏地面色齐变，同时感到事情不妙，有一股莫大危机，无端逼临。

　　下一刻，鹏舟上方高空中，陡然显出一张遮天巨网，闪烁着诸色芒彩，晶晶亮亮，符文崩震，威压诸天。

　　一瞬间，千丈范围皆被笼罩其下。

　　这是一张道器极品级数的法网，力不可破。

　　祝九三人在同时间，明白过来，包括反向虚空的风暴在内，都是有人在故意布设杀局。

　　是谁有此般惊天伟能，竟可操纵反向虚空风暴？

　　危机迫在眉睫！

　　三人皆反应绝伦，心知此刻坠入别人算计中，若一步踏错，敌人接踵而来的后续攻击，必如连绵暴雨，更加难挡。

　　他们似闪电般动作起来，像是事前排练过千百次那般，熟极而流，分工明确。

　　“轰隆！”

　　首先是猴子炸天暴吼，身体上每一根毛发都竖立，缭绕十万符号，加持己身。

　　它在一次呼吸时间，即长至百丈高度，一双金毛大手，似可掀翻诸天一般，生生将下压的极品道器法网托住。

　　同一刻，阴伸手前指，指端燃起一点灰光。

　　此时恰有一只拳头，自虚空中化出，袭击而至，被阴洞察先机，戳指点中。并无巨大声响出现，拳与指无声无息，诡异至极的碰撞。

　　以阴堪比上品大能的强悍，亦立即嘴角溢血，落入下风。

　　由此可知，来袭者法力之雄，还要超过上品大能。

　　而在阴和猴子动手的时候，祝九做了两件事。一是在左右两侧，分别召唤出黄金巨人与夕阳，一条血河随即飞旋，环转在鹏舟之外。

　　巨人则是雄躯如山，攀高撑天，双手亮起无量战气金辉，和猴子一起，托举下压的道器法网。

　　而祝九己身，眸内遽起道火，照天耀地，抬手一拳冲出。

　　拳出，不但体内三处法力之源，连带脊柱神龙咆哮亦出世，诸般力量同时形成加持。

　　且拳头陡起金湛芒滔，接连跃出“压”“禁”两大神文，环绕拳头旋动，如若圣轮，挟混沌滚滚，弥漫虚空。

　　神文巨灵立时跨无上道海而来，浩瀚巍峨，贯通三界的身影，立在祝九身后，拳力与他相合，一起飙出一拳。

　　祝九此拳，融数大神通道能于一身，威力睥睨天下。

　　“喀嚓！”

　　碎裂声响起，眼前被对手牢牢封禁，坚不可摧的空间屏障，被一拳打碎，乍然龟裂。

　　此时正是阴的手指与对手刚刚碰撞，猴子与巨人牢牢托住天降巨网的一瞬。

　　鹏舟就在祝九轰碎虚空的倏那，精妙无比的缩小，划出一道飘渺的轨迹，似直似曲，突破对手处心积虑布置的必杀之局，采取敌人全未料到的撤离方向，竟又遁入危险的反向虚空风暴中。

　　此正是祝九高明之处，他们突遇杀局，若是按正常路线撤离，则有极大可能，再次撞入对手布置的杀局中，处境可能更加危险。

　　唯有本已险到极处的反向虚空风暴，不会有对手的更多布置，恰是逆境中存在的一线生机，相对来说，所受阻力反而最小。

　　在鹏舟成功破空遁离后，与阴碰撞的神秘人物，最先显出身形，是一位眸内没有眼瞳，完全是一片黑气的恐怖老者，眉头大皱道：“如此杀局，竟依旧让祝九这般跑了，真真可惜！”

　　“确是可惜，天上地下，四方虚空都无路可逃，却被他出人意料，选了反向虚空离开。哼，临敌应变的能力倒是不俗。”

　　另一道声音响起，存满袭人的威严，隆隆溃耳，若似一尊神魔在说话。

　　一个身量奇伟，龙袍加身的中年，自高空现身落下。

　　他手中光芒交错，一只手即如同握持着一处独立世界，掌心云气飘逸，其中翻腾游曳着一条条色彩斑斓鲜艳的小龙，在纵弄云气，妙异非常。

　　先前的遮天道器之网，即是这中年一只手所化衍。他是以秘术将顶尖道器与自己的手祭炼在一起，仅是这一只手，即有拘禁万物的力量，强至极处。

　　现身的两人，尽是大能巅峰级数人物。

　　这时，虚空中又出现一个老妪，周身环转一层灰雾，死气缭绕，阴森森，犹若鬼物嘶叫般道：“祝九这小畜生，从反向虚空遁逃，虽然出人意料，但老身以弄风棺，牵引而至的反向虚空风暴还未消散，他逃入其中，虽然规避了我们的布局围杀，照样要他不死也脱下来一层皮！”

　　老妪说话时，双目燃炽，正要打开法眼，探看反向虚空中的情况，倏然，这一方洞天界高空中，出人意料的响起祝九的声音，气定神闲道：“哈！原来是诸位老对手大集会，四阴教、龙古大世界、凶餮大世界三家狼狈为奸，臭味相投，互称知己，合谋来算计老子。尔等的同伙阴阳教刚被斩了满门，你们收到消息的速度真是不赖。这般快就查到祝某踪迹，前来寻仇吗？”

　　“喀嚓！”虚空骤碎。

　　周身阴气的四阴教灰袍老妪前方，倏然出现一只拳头，黑金双色流转，威势绝强，轰向老妪胸口。

　　老妪冷笑一声，开口吐出一口旋动在一团风暴中的青石古棺，棺盖掀开，当即就将祝九的拳劲收摄。

　　嘣的一声，古棺轻震，拳劲在棺内炸开，老妪身体微晃。

　　而祝九亦深知对手强横，故而这一拳采取一击远扬的策略，并不恋战，一拳打出，即刻飞身远飘。

　　一股气息如暗流，真身不显，眨眼已闪电般出去百丈之远，哈哈大笑。

　　老妪包括她身畔另外两个，分数龙古与凶餮两大世界的强者，同告出手，一起纵法腾身，锁镇虚空，向遁走的祝九气息追去。

　　三人一起开口喝道：“跑了还敢折回来，真是作死。”

　　就在此刻，先前鹏舟破入反向虚空遁离的位置，悄然闪过一抹青辉，鹏舟居然又从反向虚空中转了回来，青电般往三个对手追袭祝九的相反方向飞去，转瞬去的远了。

　　又一道祝九的声音，却是从鹏舟上传出，好整以暇道：“祝某这就去了，感谢三位让路。后会有期，不必远送。”

　　原来此时被三大对手追袭的祝九，乃是一尊吸收了十万字符的完整吹毛灵身术后，玄通再次增长，如今已堪大用的符躯。

　　且这尊符躯，是祝九以明暗两张符箓，合力缔结衍化，融二为一，道能叠加而成。

　　其法力比之祝九本尊，亦并不弱太多。

　　故而三大对手并未察觉异常，被祝九调虎离山，前去追缴符躯。而鹏舟遁入反向虚空，旋动在风暴边缘，并未去远，即刻重新穿了出来。

　　祝九老神在在，稳立鹏舟上。

　　如此一来，鹏舟即规避了反向虚空的危险，同时又自敌人眼前，毫发无损而去。

　　三个对手，被祝九在念头一转的短短时间内，连番用计，翻掌云雨的耍了一手，皆脸色铁青，眼睁睁看着鹏舟呼吸间去远。

　　而他们追捕的符躯祝九，此时露出身形，着黑金双色法袍，露出一丝诡异笑容。

　　砰地一声，符躯崩解，化成一道道符文法线，波动密厚，将周边虚空压禁，虽然仅只呼吸间，就被三大强者破开，却使鹏舟去的愈显从容，眨眼消失。

　　纵然身为对手，此刻三大强者面色难看，心下却不禁同闪过一个念头：此子名震诸界，果是非同凡响，机变百出，实非寻常修者能及。


第586章 飘渺无定

　　有一道熠熠青辉，在正反虚空中，频繁穿插而行，烁闪若如飞电。

　　几次呼吸间，这抹青芒即连番幻变破空，行出了也不知多少距离。

　　终于，青光在一处云飘雾绕的高空中，放满了速度，正是鹏舟。

　　在成功摆脱三位顶阶大能伏杀后，祝九谨慎小心，频繁交替，出入于正反虚空，踪迹飘忽隐晦，抹杀一切行进痕迹，使敌人无法追击，至此时确定安全，始悠然悬空缓行。

　　船头处，祝九扶风而立，身形笔挺。

　　黄金巨人已被送回洞府，进入昆仑墟内，夕阳莹绿骨躯骜桀，默然无声，与祝九并立鹏舟船头。

　　猴子就在不远处，眸内怒色翻腾。它双手上闪烁着汹汹金焰，有数条色彩斑驳的龙形气劲，在其掌心肆虐，正被一一炼化。

　　这几道龙气，是猴子刚才托住从天而降的道器之网时，被其气劲趁机侵入，化形显现成一条条小龙，至此时才以道火焚化清除。

　　猴子暴躁道：“那三个家伙，咱们未必没有一战之力！应该和他们狠杀一场，不一定要急着撤离。”

　　阴，静立一旁，亦在恢复与凶餮大世界老者碰撞后，所受伤损。

　　她背后，折映出一幅幅恐怖之极的法力投影所成画面，恶鬼拔舌、刀剑穿躯、油炸火烙，最慑人当属一块古老的巨石碾子，在生灵身体上一遍遍碾压的景象。

　　这些情景皆触目惊心，惨厉悚然，全是阴司世界的种种传说画面。

　　阴修行的攻法，端是罕世少见，袭人心胆。

　　她显出这些画面中，正弥放出一道道秘力，洗涤其周身，不过片刻，她体内与凶餮大世界顶阶大能，碰撞对攻所受伤损，已然尽复。

　　阴冷幽幽开口，道：“不知是谁想出此般必杀局面，来袭击我等，布局几无漏洞。最妙是开始时，引动的反向虚空风暴，让人只会以为乃是一次意外，不觉之间坠入其中，待醒转过来，我们已深入对方算计中，局势极为不利。”

　　又道：“对方出现了三个顶阶大能，但都不像布局者，暗中应是还藏有未现身之辈，故而祝九选择撤退是对的，在当时局面下，若冒然拼命，我们三个或许可以拼死他们中一人，但己身就要都折在那里，得不偿失。”

　　猴子凶睛阖动，周身噼啪直响，气息浮动剧烈，显是十分不服气，却知阴所言不假，无言以对。

　　祝九横它一眼，道：“猴哥不需气恼，总要给算计咱们的人些回礼，让尔等知道我们的手段。”

　　猴子立时精神大震，顿改愤愤之色，毛脸发光，一叠声问道：“是要杀回马枪吗？快说，要怎么干？”

　　祝九转头看向阴，不需开口，她已领略祝九之意，主动道：“你是想问我，与凶餮大世界对手碰撞一击后的感受，从而判断合我三人之力，能不能斩杀其中一人？”

　　祝九眸子深邃，闪烁智慧的芒采，开口道：“不错，我最后关头驱动符躯，前去侵袭那老妪，亦是为了试探其强横程度。说实话，从老妪承受符躯全力一击，只是身形微晃的反应来判断，即便合我三人之力，去截杀一位顶阶大能，成功几率亦不超过三四成。”

　　阴赞同点头，道：“凶餮大世界修者，和我碰撞，一击即使我受伤。以其强悍程度来判断，我是不太赞成立即前去报复的，即便我们三个联合，对上一个顶阶大能，较量一下还可以，胜算可不大。”

　　猴子立即眼睛一翻，不满道：“顶阶大能又如何，难道就让人白白伏杀一回？定要去寻他们晦气，否则恶气难消！”

　　阴以看白痴的眼神白了猴子一眼，说一声“笨蛋”之后又道：“修行的阶段越往后，层级间的差距越大，即便是同一层阶，相差一品，已是天差地远。大能巅峰与上品大能，看起来只有半步之遥，实则差距之大，难以估量。我说咱们三个联合，能与一位大能巅峰修者较量，已是考虑到你和祝九，都有杀手锏未出，否则连较量的资格亦没有。”

　　祝九认同道：“不错。而且仅从先前设局伏杀我们的布置，即可看出，对方阵营中有人智慧不俗。我们若冒然杀个回马枪，说不定早被对方算到，恰恰撞入他们布置中，这样的蠢事，咱们可不干。”

　　猴子并非真的笨蛋，知祝九与阴所言有理，泄气道：“那你还说要给对方个教训，害我白高兴一场。”

　　祝九话锋一转，从容道：“暂时杀不了伏击咱们的三个顶尖大能，但从别的渠道，给他们个教训，却绰有余裕！让他们付出惨痛代价。”

　　这次不但猴子精神复振，连阴的目光亦微亮，道：“不袭击那三个顶级大能，那以谁为目标？”忽然眸采一转，似已有所得。

　　祝九看向巴巴望过来的猴子，道：“洞天界乃诸多位面高手，碰撞争锋之地，凡是有野心的势力，必在此有所布置。袭击咱们的三家，势力雄浑，自不例外。他们在洞天界布置的窝点可是不少。三个老货来杀咱们，岂有不回敬一手之理，就拿他们驻扎在洞天界的势力开刀。嘿！”

　　阴眸中光芒转流，开口道：“然则怎么找到这三家之人，到底存身于洞天界何处，从而对其进行打击。他们各自驻扎在洞天界的具体位置，应该要算是很秘密的事情，并不易寻到。”

　　祝九露出自信神色，面上笑意洒灿，道：“正因不易寻到，我等前去袭击，才可出乎他们意料，乃是奇兵，必叫他们吃个大亏。我与这三家纠葛过数次，怎会毫无准备。你们看！”

　　说话间，背后脊柱大龙陡然腾空，淡金光色，气势威严，头尾连天地，翻腾虚空中，神资獠然。

　　祝九手掌一翻，掌中又出现一抹黑气，至纯至粹，黑的连光线都可吞噬。正是一头羊角狼身，头颅成黑气混沌形态，凶力袭人的饕餮术灵兽。

　　它在祝九掌心纵跃游玩，吞吐噬法黑雾，看起来颇为欢快，甚有灵性。

　　再下一刻，祝九伸手一抹，眼前现出一幅画面，却是被白骨锁链洞穿额骨，层层束缚在鬼国中，一个面貌俊伟的青年。

　　正是那个大世界之战时期，最早占据中央战台，后被祝九擒获，识破其身份，出身四阴教的青年。

　　祝九手指鬼国画面中的青年，道：“此人出身四阴教，经我数年以秘术熬炼，已完整剥离了他的记忆。因而知道四阴教与我出身的深渊一般，下辖又分为四大分支，他既是四大分支其中一支的当代第一青年高手。在他记忆里，还得知四阴教在洞天界布局颇久，设有多处秘密所在，咱们挑一处开刀，杀他个片瓦不留！”

　　稍顿又道：“我掌中的饕餮暗法术灵，则可依一缕气机牵引，寻到凶餮大世界之人。”

　　最终道：“而身后窜出的脊柱大龙，正是由龙古大世界修者的术法源头，龙字神文缔结而成，与饕餮一样，可借此查缴追踪到龙骨大世界修者所在地。”

　　猴子大乐，连翻筋斗，催促道：“真真妙极！快走吧！”

　　鹏舟穿云，化青色闪电，破空无迹。

　　数个时辰后。

　　一处幽暗深沉，长达千里，蜿蜒崎岖，藏于群山万壑间的深峡上空，显出鹏舟萦转着青辉的船体。

　　祝九眸子湛湛，神机璀璨，看向下方深峡。那峡内机关重重，至深处有一座暗绿色古老殿宇，造型方正，恰如一座棺椁。

　　此地正是一处四阴教驻扎在洞天界的重要所在。

　　其内四阴教从属不少，领头者是一位中品大能，在几人的打击范围之内。

　　猴子迫不及待，急道：“快动手吧！”

　　祝九哑然失笑，身畔接连显出夕阳、骑士、九婴、巨人，皆盘踞虚空。单是此番众凶汇集外放的气势，已足可让寻常四五阶修者魂胆惊裂而死。

　　祝九这是要采奔雷之势，集中全力，打击摧毁下方四阴教据点，之后即刻撤离，迟恐增加变数。

　　下一刻，这一方天地倏然爆发滔天波动。

　　包括祝九及其座下众凶，阴、猴子，一起祭出神通，场面浩瀚至难以形容。

　　诸般神通，合成一股沛不可阻的术法洪流，如似天威落降，席卷下方深峡。

　　一时间，虚空中，显出一道道柱子般粗横的黄金光矛，破空穿梭的飞箭如雨，水火弥天，灌溉十方，又有一张换转苍穹的识海符箓，高挂天壁。

　　猴子的拳头宛同山峦，飙冲捣出。阴的神通，交织出一副阴森的地狱场景图，拉伸至无尽阔大，霍霍拂飘，覆盖而下。

　　这一幕幕法力睥睨的情景，极致壮观，百般绚烂，却杀机森寒。合而共组的术法光流，盛灿到不可直视，摇裂天地。

　　下方长达千里的深峡内，诸多禁制被层层轰碎，包括其周边万物，一切都被灭杀成虚无，烟气蒸腾。

　　整个深峡化成一座巨型凹坑，其内生机绝尽。

　　仅有一身着绿袍的老者，法力深厚，得免遇难。正是此地主事者，亦满身血迹，身受重伤，普一从峡内冲出，立被早已等在一旁的鬼国兜转，拖拽于其中。

　　之后，鹏舟瞬即从此方天地消失。

　　其后一段时间，祝九等人转战千里，神出鬼没，四处行凶。

　　洞天界某处高空中，一艘停留在苍穹之上，迎着骄阳之光，坐落云端，长达五百丈有余，气势壮观，恍似采集黄金霞曦炼祭而成的龙形船舰。

　　隆然一声狂响，鹏舟蓦地破空袭出，拦腰撞在龙舰中央，发生强猛震动，云荡风起。

　　其后，祝九三人，连其座下众妖尸，以摧城之势，击破龙舰防御。半茶盏时间后，这艘船舰在快速变小，被青鹏吞收。

　　又有一处反向虚空中，坐落一座黑气缭绕的飞殿。其内供奉饕餮法相，亦忽遭攻袭，被一道血河从外环卷，继而祝九等人从四方登临，最终飞殿被摧毁。

　　猴子呲牙咧嘴的狂笑声响起，鹏舟青芒耀耀，迅即无踪！

　　此后，三大势力有了警觉，张网以待。祝九三人反销声匿迹，再不见动静，尽显不可捉摸，若如羚羊挂角般飘渺。

　　此即为用兵无定之势！


第587章 收摄地火

　　高空中，风静云清，蓝天澈如昨夜新洗。

　　下方一座波涛壮阔，颜色幽暗的海面上，正有大浪澎湃，潮头翻空，怒打苍穹，音若海神咆哮，震耳欲聋。

　　“哗啦！”破水声响起。

　　海浪四溅中，水下冲出一道巨影，竟是一头遮天神鹏出水，双翅伸张，超三百丈长，翎锋如刀，扇动间，割裂虚空，响起刺耳的狂风呼啸声。

　　原来大海上波涛不止，却是这头鹏鸟出水前，在海下扇动翎翅所形成，威势十足惊人。

　　大鹏扶摇登空，出入白云间，翔飞蓝天下。它通体青辉盛熠，唯双目金湛，胜比骄阳，正是祝九的青鹏忽从海下而出。

　　它一双裂山拿岳的巨爪下，抓扣着一只宛若冰棱琢雕，百丈之大，甲壳峥嵘，尾如恶龙滚翻的深海霸主，冰滔魔蝎。

　　这蝎子本是凶顽绝世，一对巨鳌开山剪地，尾可倾江倒海，其周身寒气森森，有着冻结百里汪洋的恐怖实力。

　　但其此刻被扣在青鹏爪下，却几无反抗之力，神色萎靡，凶威尽敛。下一刻，百丈大的寒冰晶蝎，倏发凄厉嘶鸣。

　　喀嚓一声。它骨节狰狞，挽起夸张弧度高高翘起，暴桀如恶龙的尾巴，生生被青鹏掰断，抛入大海之中，顿将十数里内的海水，冻成一块冰坨。

　　继而，青鹏喙似闪电神矛，轻松将巨蝎背部甲壳戳穿，从中啄出其集聚全身精华而成的妖珠，一口吞下。之后，蝎子的残躯被弃，亦是跌落下方大海中，溅起朵朵浪涛。

　　青鹏周身符纹密亮，转眼化成鹏船形态，破开空间壁障而去。

　　半个时辰后，鹏舟出现在洞天界一片杰秀山川上空。阳光洒照下，巍峨的船体，在地面上投下莫大阴影，正快速飞过。

　　船上陡有一道啸声响起，蕴含一种汹涌似雷震的强大与凶暴气息，贯通正反虚空。

　　鹏舟疾如精电飞射，在蓝天上拉出一抹亮辉。

　　啸音是猴子所发，它立在船头，似有些无聊，在左右顾盼，打量远近万物，见下方一处小山上，生满红花绿草，一株株果树摇香，当即毛脸一喜，自鹏舟上探手下抓。

　　猴子这货不知节制，法凶力蛮，被它摄拿的小山，当即被整个拔起，基座裂折，音如霹雳，连响不止，百里内大地摇颠。

　　最终，这座数百丈高小山，缩成一座小土堆般，被猴子托在金毛密布的大手中，轻轻一晃，山上的果树即跃起一颗野果。

　　猴子大觉有趣，欣喜的张口接住，一顿大嚼，吃的津津有味，不过片刻，满山果树被它吃的全成了空枝。

　　再摇手中小山，已是一颗果子也无。这厮毫无道德心，抬手便把小山扔出鹏舟，任其坠向大地。

　　“轰咚！”

　　这一次声音更大，那小山失了猴子的法力束缚，立时恢复原本的数百丈高度，从千丈虚空坠砸在大地上，可以想见其声势，恍若一场大地震，崩的远近数百里，都一阵剧晃。

　　阴亦在鹏舟甲板上，见猴子浑然没有一刻安生的折腾，以她的淡漠，都忍不住翻个白眼。

　　这时，猴子伸出金毛大手，抹了抹嘴巴，看向不放过任何修行机会，即便是站在船头这一会功夫，亦在趁机调养法力，周身毛孔晶莹，道机湛湛的祝九，询问道：“咱们前些天四处袭杀三大势力的据点后，近几日神出鬼没的穿梭于洞天界，游走许多所在。刚从海下探寻遗迹出来，此时是要干什么？”

　　祝九深邃的眼眸闪烁，俯瞰下方大地，道：“猴哥稍待即知。”

　　倏然间，祝九身后显出蔼蔼混沌，法雾迷蒸，九丈大地浮漂出现，四方神柱缓旋，土灵大蟒，银辉烁烁，游攀在虚空中，百般灵动。

　　“哗！”大地上土浪如潮，浪头侧分。

　　鹏舟通体缩小，遁入大地之下。

　　一路下行，数个时辰后，鹏舟来到地下极深处，却是当年祝九曾来过的地下岩浆之地。

　　在这滚滚岩浆之海中，祝九曾看见过一头近乎纯血的火麒麟，还有一座天地之力，自主蕴育，还未诞生完成的火焰道宫雏形。

　　此次下来，那座火之道宫，依旧稳稳坐落在地下焰海上，收摄着无尽火力，通体精亮灼目，火滔沛卷。

　　这等天地之力结聚的道宫，成型周期，要以悠悠万载岁月来计算，漫长无比。故而时隔数年，祝九再来看，焰宫和以前并无点滴变化。

　　猴子与阴，见到天生焰宫雏形，俱感震惊，接近细看。

　　祝九尝试摄拿，以他而今法力，几可摇撼大地，但即便与猴子、阴联合出手，将整个地下岩浆之地都撼动，却依旧没能成功收摄焰宫。

　　阴秀目生辉，闪闪亮亮，道：“天地生成的道宫，都与一个世界的本源界则相连，我们即便达到八阶圣境，想要收取，都需花费不短的时间来慢慢祭炼，才可能成功，现在则是完全没有办法。”

　　祝九应道：“我只是出手尝试一下，来此并非为了要收取火宫，而是准备祭炼一下昆仑墟！”

　　阴与猴子闻言稍愣时，祝九头顶，识海符箓金芒璀璨，射洒而出。其中的昆仑墟枢纽总纲灵图，闪着仙彩芒霞，山水秀灵，招展升起。渺渺灵音，随之伴生。

　　枢纽总纲图，高挂至天生火宫上方，明灭着无数古旧残损的符号。

　　非常奇妙的一幕出现。那天生火宫变得灿亮若琉璃，通透而晶莹。

　　整个宫殿上，陡起漫天繁星般，多不可计的无数火焰道则符号，凌空迭织，如潺潺小河，涓涓流淌，俱被吸入昆仑墟枢纽灵图中。

　　很快，不但焰宫，在向灵图内输送火则，便是整个岩浆之地，都在生成丝丝缕缕的火源力量，一道道虹霞，似江流溪河，浇灌涌入灵图中。

　　图上耀动诸色霞芒，逐渐炽盛。

　　而在灵图收摄无尽火力时，愈显奇妙的是，与灵图气机相连，两为一体的大荒古界昆仑墟内，正有一处地面在快速隆起，很快就形成一座高达数百丈，如赤色宝玉铸造般山峰，内有神精火浆流转，外则弥漫着氤氲光潮。

　　赤山的温度并不高，只是温热，却通体遍布焰纹，明明灭灭，散发一种火焰极道气机。

　　山体上不断有符号脱落，烙印在虚空中，继而化生出火焰灵禽，周身晶红，尾翎垂天，亦有赤鹤舞空，火龙咆哮，诸般焰灵，姿态各异，在绕山盘旋。

　　山体上方，还出现一座赤色火曦不断喷薄的灵湖，湖旁奇迹般快速诞生成型，攀涨出火焰灵植，草木奇物。

　　此般种种异象奇观，皆是因总纲枢纽灵图在收摄火能。对整个昆仑墟来说，这是一种道机上的补全，使其五行进一步完整，愈攀灵秀！

　　数个时辰后，洞天界内，大地上土浪被四方神柱分开，鹏舟随继破土而出，竟有几分匆忙，像是被什么危险追赶一般。

　　却是灵图在吞吸焰宫火力的最后关头，出现莫大危险。因灵图收摄的焰则过多，即将致使火宫出现火力衰退，故有洞天界的本源界则运转，骤然降下莫大杀机。

　　一朵只有拳头大小的火焰，蓦地自焰宫内窜出，向祝九三人袭来。

　　祝九见机甚快，没有片刻犹豫，立即收了灵图，策动四方神柱，瞬间破土而出，离开地下岩浆之地。

　　即便如此，那界则形成的火朵，还是紧追不舍，祝九以法化三身神通，接连缔结两尊符躯，进行抵挡，都被道火沾身，刹那焚成虚无。

　　由此可知道则之火的灭杀之威，是如何惊人。故而鹏舟破土出现时，颇为急促，若见机稍慢，便后果难料。

　　及至鹏舟脱离大地升空，那火朵才重新沉入地下深处，停止追缴。

　　而在灵图收摄火力这数个时辰，祝九还曾试图再次唤醒火麒麟，想要将其招拢到昆仑墟内，如能成功，当为绝大助力。

　　可惜未能成功，那麒麟神秘消失，并不在地下火焰之地，祝九甚至潜入地心岩浆之中，亦未能找到其踪迹。

　　此时，鹏舟穿空疾飞，不过多长时间，即出现在荒原域，翡翠城上方，当即引起巨大轰动。

　　整个城内无数修者蜂拥而出，多年未见的金瞳剑君等人，相继大喜出现，胖商人莫里亦在其中，只有神曦女和蓝如梦，各自回归自己出身的世界，并不在洞天界内。

　　众人相见攀谈，自有一番热闹。

　　许多近几年来到翡翠城的修者，在一侧旁观，不知这青年是谁，一来就引起如此大轰动，当即出声询问，有修者大投鄙夷之色，没好气道：“真真新鲜，在洞天界还有不认识祝少的人？整个界面，不论那个州域的主城上方，都有战榜从天空中垂落，而每一道战榜最顶端，不都悬着一个闪亮刺目的名字吗？难道你们没看见过？”

　　此言一出，众皆反应过来，嗡然之音四起，原来这一身黑袍，眸中芒采炯炯的青年，就是传说无数的祝九，顿时争相议论，声浪如潮。

　　茶盏时间后，金瞳剑君等人纵身下了鹏舟，祝九额头既有道辉亮起，是识海天榜投射出玄光，映耀在翡翠城上方，自天际垂落的巨大战榜上。

　　两者彼相呼应，轰然之间，高空中洒下一道光曦，混沌缭绕，声势宏浩，化出一座通天连地的大门。

　　在震动神魂，打破时间长河而来的古老声音中，巨门缓缓打开。其内有界则的气息在喷薄，鹏舟遂昂然驶入其内。

　　这是祝九在通过天榜，召唤界面之门，回归太古大千界，将要进行短暂休整。

　　有修者仰望天空中，宛同神迹般巨大的界门，连声讶叹，道：“祝少构建的界门，和咱们大大不同，不但声势浩瀚，且通贯天地。普通修者，以天榜对接战榜，投映出来的界门，可是只有数丈大小。”

　　此时，鹏舟消失在界门中，船体再出现，已回到进入洞天界时的深渊死岛。


第588章 闭关修习

　　无尽深渊中，秘机涌荡，时闻阵阵怪音。一忽有如阴鬼低吟，转眼又化作恶魔嘶嚎，凄厉而凶狂。

　　最奇妙是，渊下还会偶尔响起若似有无的仙灵清音，令人闻之动容，神魂飘飘。诸般音色交替幻生，难以形容的秘诡。

　　祝九一行三人，自洞天界回归，从深渊死岛的传送阵纹普一走出，鹏舟青光一耀，化作丈许大小鹏鸟，金目俊灵，旋于三人头顶。

　　猴子闻听渊内阵阵奇音，顿显感兴趣神色，与祝九招呼一声后，火急火燎地腾身纵起，一抹金光数闪，消失在深渊下。

　　这猴子的好奇心与精力之旺盛，实让人生起无有尽穷之感。

　　祝九与阴齐齐摇头，转身先后迈入传送阵纹，直接回到深渊五峰，在圣子殿内召唤混沌之门，进入洞府。

　　昆仑墟坐落于广阔无垠的大荒古界偏北方向，周边地形复杂，山川古林，高地平原，大江长河皆有，分布其中的生灵，亦是百怪千奇，常见传说物种，强大至匪夷所思。

　　蛮古的部落，天地间的众多生灵，出身于各界的修者洞府，以及各方势力，俱在这片浩土上生存交错。

　　正是这诸多奇妙，合而共组，形成大荒古界探寻不禁的奥秘，有着超凡的吸引力。

　　日夕增长的昆仑墟，已超过一万六千里直径，墟内奇光叠叠，混沌雾拢，如今已是整个大荒古界北地的一方著名势力。

　　提起无上妖庭，人人皆感心中一颤，即被其内的仙秀所动容，亦为其下辖妖众的无法无天而惊惧。

　　祝九回归，将此次洞天界所得，尽数外放到昆仑墟内，顿即引起莫大轰动，无数妖众俱来围观。

　　首先有阴阳教的上三十六宫，下七十二殿，包括其他诸多精妙珍异之物，齐被取其精华，外放出来，散布在墟内主峰下。

　　诸般光彩刺目，引围观妖众阵阵低呼啸叫。

　　随继又有从覆灭的几大势力，所在山门之地摄取而出，各派原本用于镇压气运的地脉大龙，在轰然震动中，一条接一条出现，翻腾滚哮，如一座座龙形古山出世，纷纷被打入昆仑墟地下。

　　涛涛精气冲涌，滚如江河，墟内地泛五色神光，愈见温莹，厚土气机密厚。每一寸土地，俱在蒸腾着浓郁的元气精华。

　　整个昆仑墟增长阔大的速度，因而增加。

　　至于如何利用诸多材料，进一步祭炼融入墟内各处，自有从深渊调遣而至的祭器师负责，不需祝九操心。

　　随继祝九身畔，绿霞一闪，树灵女体态曼妙，身姿朦胧，霞光萦绕，莲步轻移地走出。

　　她秀眸妙转，四处打量周边，眼内频现赞讶神色，当其看到蟠桃树时，小嘴微张，已是抑制不住的发出惊呼。

　　下一刻，树灵女自额头旋出一座碧绿色液态小湖，漫溢着轻烟，生机勃勃，精气拢聚，逆夺天地造化一般，凌空飞向蟠桃树。

　　这座小湖，正是当初祝九曾向树灵女索要过的树心神液湖，其内一滴神精，即包含通天树千年精华。

　　小湖离体，树灵女当即大显虚弱，但其澄澈不染点尘的眸子很亮，芒采中尽是欣欣期盼之意，注视着神液小湖，飘向蟠桃树。

　　“叮咚！”有如春雨润物般灵音，入耳清妙。

　　昆仑主峰，在瞬间成为奇彩笼罩之地，蟠桃树与通天树灵女同时发光，两者间对搭起一座芒曦之桥，一端连在灵女额头，一端接在蟠桃树中央。

　　它们在进行一种道则交流。

　　下一刻，变化再起，始终悬在蟠桃不远处的黄金树，亦燃金滔，光芒盛绚，开始喷薄一枚枚黄金符文。三千世界叶皆发道禅神音。部分叶片上，三千世界古经字符，在快速完整显化。

　　黄金、蟠桃、通天苍穹树，三者间道则对流，蓬发如海光潮，以中央主峰为核心，层层扩散，弥漫整个昆仑墟。

　　这滔天光潮，最终在高空中，化作曦雨，洒落整个墟内，使万物蒙上一层霞光，炫彩绮丽。

　　凡是被灵光之雨浇灌的墟内植物，都在快速攀天怒长，发出晶莹芒色。整个昆仑墟的神精气华，因而愈显浓郁。

　　三大灵植的道则对流，历时颇久，半月后才止。

　　当三者的变化停止下来，不但黄金树时时在响起一阵阵经文大道之音，蟠桃树上亦是五色霞光罩拢，枝干晶莹，且再次长高，树上桃花点点，叶若神玉，莹莹灿灿，仙光拢垂，缕缕环绕。

　　树灵女则周身多出一种飘渺道韵，凌空漫步，在墟内选了一块背靠雄山的位置，扎下根系，连带树上鲲鹏巢，同时落户昆仑墟内。

　　“轰隆！”

　　灵女额头通天树旋动而出，顷刻化作遮天之物，树冠穿入云端，巍峨无边，将条条大龙般根系，深深落入墟内。

　　陡然间，大地上勃发五色灵泉，对其进行浇灌。

　　祝九身畔，枢纽灵图自主出现，其上多出托举青紫鲲鹏巢的通天树影像。

　　隆音彻彻而响，随着灵图的变化，昆仑墟内处处闪烁符文之光，凌空交织成一张枢纽经页，辉照虚空。

　　有无数残损的符文秘号，从墟内大地上跃出，在祭炼融入通天树与鲲鹏巢内，使其与整个昆仑墟紧密连接，成为一体。

　　最终，当虚空中的经页，重新解崩成繁星般致密的符号，融入墟内山山水水之间的时候，通天树下，已然多出一座达千里之广的小型海洋。

　　这是通天树挪移时，摄取洞天界北海海眼所形成，此时扎根在昆仑墟内，将海眼中的水力放出，亦与墟内的气机交融，在共同衍化，将要化成一座神精道海。

　　海洋内浪涛弥天，水势沛不可挡，在渐渐泛生五色神光！

　　昆仑墟内响起开天辟地般混沌真音，震响数日不止，引起八方势力密切关注。

　　此次通天树连带鲲鹏巢的迁移融入，对昆仑墟来说，十分重要。不但使其气运与道则增长，关键是连枢纽灵图上的许多残损符号，都随之得到少许修补，变得完整了不少，这将大大增加昆仑墟禁制大阵的威力。

　　数日后，猴子满身是血，狼狈不堪的从深渊下方回归，神色颇为古怪，竟是自兴奋中带着一丝惊惧。

　　只看其模样，即知它必是在渊下遇到了不得的东西，仓皇逃了回来。

　　祝九并不多问，深渊下奇机无尽，整个深渊势力建派数万载，几乎代代都有雄杰惊才出世，至今犹未能探查清楚其中之秘，何况是猴子。

　　此后数日，祝九与阴，猴子，稍事调整，遂再次离开，以洞天界为中转，让去过诸多世界的胖商人莫里带路，游走于各个世界之间，搜寻奇珍，南征北讨，探天看地，领略自然奇象，增长阅历见闻。

　　祝九等人每过旬月时间，才回昆仑墟一次，输送自各界所得物品。

　　致半载后，祝九又一次回归昆仑墟，突然宣布闭关。

　　此时的昆仑墟内，人员陆续增多，包括金瞳剑君等人，在洞天界与祝九联系上之后，也都将各自在大荒古界内的洞府，纷纷迁移，跨水涉山，立数月之久，最终来到墟内。

　　包括神曦女和蓝如梦，也都在受到金瞳剑君等人传讯后，业已迁移而至。

　　在祝九坐关期间，猴子却是闲不住的性子，有时与阴搭伙，有时独自率妖众外出，从深渊借调了一艘渊舰，穿梭于诸多世界，争斗鏖战。

　　祝九闭关，既是要温养己身法力，亦是为了结聚法力，以识海符箓为纽带，对座下众妖尸，进行气机浇灌，辅助它们快速增长。

　　骑士已然独自进入妖尸界，在向界内深处逼近，不断射杀六、七阶妖尸，血战连场，吞摄魂焰，进行累计。

　　夕阳的修行，却颇奇怪。它在昆仑墟内，放出血河，凌空旋动。

　　之后，夕阳分开血浪，走入河下至深处，消失不见。只留下一处无人敢靠近的血河，在墟内半空起伏翻腾，时而如湖，时而如海，波荡滔天。

　　随继祝九眸光遽盛，划破虚空阻碍，探看鬼蛟的情况。

　　它此时在阴司忘川河之下，寻到一座神秘断山，在山下的阴司河底部，发现一处未知年月的古老洞穴，鬼蛟就在其内盘踞，周身冷紫色冰焰幽幽燃烧，如同冬眠，已沉寂数月未动。

　　其躯体周边，凭空跃升出一道道紫金双色闪电，头顶则正在缓缓凸起第二只角，在向着独一无二的鬼龙方向快速进化。

　　四大妖尸中，黄金巨人是完全的战斗属性，与其他三个的修行方式不同，其多数时间都和猴子一起，转战各地。

　　时间流逝，昆仑墟内的气机，日夕仙渺。

　　八个月后，祝九短暂出关。

　　他的法力愈见深浩，走出来的那天，身体是从一片虚无的气流中，逐渐清晰化实。天穹上有道音，因他出关而传响，瑞辉垂洒，奇光流淌。

　　此般由虚化实的情景，说明祝九如今与无上大道本源，联系异常紧密，不分彼此。周身每一细微处，都在与道机做出沟通对流。

　　祝九闭关出来，与苏星辰欢聚数日，查应昆仑墟增长情况后，复又闭关不出，身临天地道海中坐落的古战台上，追感玄机。

　　他现今修行，气象惊人，施展法化三身之术，化出明暗两尊符躯，与他本尊共同盘坐，一起收摄天地精元。

　　其一呼一吸之间，吞吐道力如海，远近百里，都有元气翻腾似潮浪，发隆隆奔啸音，溃耳欲聋。

　　他不断将混沌精元，通过识海符箓，输送给几大妖尸，茁壮滋养其魂焰。

　　同时，祝九己身道力转流，无暇无垢，法力日益雄浑。

　　这一日，两大符躯，依旧在集聚道海混沌，盘坐修行。

　　祝九本尊却张开眼睛，稍事思虑后，转而开始研习自身拥有的诸般神通。

　　他触动识海中，得阴司奖励而来的阴典六、七两阶内容，使其与己身已然修行过的阴典前五阶内容融合。

　　奇妙的事情，就在此刻发生！

　　当一到七阶的阴典修行之术，在识海中交织，无计符文联合，居然化出一部古经，其上符文奥繁玄密，闪闪烁烁。

　　祝九识海内，响起一段天地高古之音：“混沌初始，分天地，化阴阳，生万物，阴典之术，结万物初始的一丝混沌真阴，与修者体内道力至阳相合，召唤天地极阴之灵，连而衍生道之本源……”


第589章 阴典突破

　　阴典所显声音，在祝九识海内千百次回传。

　　他盘坐在道海古战台上，无声无息，只有伏伏起起，波荡若如海潮轻浪的道海混沌，在随着他的呼吸，而涛叠潮涌。

　　阴典道音，并没有具象阐述任何一门神通，而是在诵读一种修行理念，蕴含天地博广，万物初始的宏阔气机，循环不止，一遍遍唱吟。

　　音量越来越雄，洪钟大吕般，发人深省，撼动神魂。

　　渐渐，祝九本尊与两具符躯，俱在发光。

　　祝九的额头灵台，化成一面道镜般，轮替折映出无数阴典字文与符号。

　　这些符号，就仿佛一扇扇玄机之门，需以无上智慧为钥，领悟字符中藏含的真意，才可将其开启，得窥符文真机之门中的道秘。

　　而这无数的符文真机之门相连，便像是可以打开通连大道巅极的仙路，隐存接天神机。其中妙理非常，可意会却难言传。

　　祝九额头阴典符号轮现，繁奥无尽，他以灵智接连道力，一枚枚悟通其中妙理，解析字符中含存的道机。

　　每当有某个字符的真意，被祝九完全解悟，这枚字符即会被一股道力引牵，自他额上跃出，烙印虚空，绕在他身体周边飞旋。

　　阴典的修行，素来晦涩，此次亦不例外。

　　有时祝九灵念通达，一个时辰内，即可连续悟通数枚阴典字符真意。然而，更多时候，数日，甚至十数日，都没有一枚字符从额上飞出，显然是毫无进境。

　　时间在流逝！

　　祝九灵智沉凝，心如古井无波，既不因连续破解字符而喜，亦不因数日不能解悟一枚字符而忧。

　　他念头澄澈，无喜无悲，无尘无埃，应合一股天地未开，混沌永恒的道机。

　　时间不知逝去了多久，祝九额头跃落，绕在他身畔浮飘的字符，已是多比繁星，密不可计。

　　忽然，所有字符迭织交联，组合衍化成一部阴典古经，宛同一部天地混沌生成的厚重书籍，绽放玄黄。

　　这本古经目前只有七页，每一页即是一层阴典修行之法。

　　此时，古经伴着一声声开辟天地般，起自久远的隆音，被一股微妙道力自主翻开，当显化至第六页时，其上刻满无数阴典的神机符文，同时幽幽闪烁。

　　这意味着，祝九的阴典修行，正式破入六阶。

　　六阶的阴典之术，不但可使祝九召唤六阶阴司生物作战，还有一桩妙用，在下一刻显现。

　　祝九的王庭鬼国内，连有破碎音响起，恍若密雨。

　　白骨大地上的阴司之门，出现玄妙变化，门上弥漫出一股，似从天地之初而来的真阴之气。

　　这一缕阴典破入六阶，才得以聚集诞生的混沌真阴之气，极为稀薄，仅只巴掌大一团，却存一种直追道力源头的混沌初始气机。

　　无比珍贵！

　　按阴典上的介绍，这一股混沌初始的真阴气，既可被阴典修行者自身吸收，使己身法力道能增长，亦可将其与阴典召唤而至的阴司召唤物相融，将推动该阴司召唤物的进化，大幅增进其战斗力。

　　祝九立时心思大动，这团寓指混沌初分，天地始源的真阴气机，既能与己身相融，与自己有灵魂联系的座下妖尸，亦必可吸收无疑。

　　他伸手一指，鬼国中的真阴气息，即刻分化出一部分，被识海符箓收摄，以其为纽带，跨千山万水的阻碍，隔空投送至正在忘川河下，冬眠一般蛰伏盘踞的鬼蛟处。

　　承受这团混沌真阴气机融入，鬼蛟周身缭绕的暗紫色冷焰，瞬间澎湃炽烈，它整个身体，眨眼融化成一汪暗紫液流，只余下金湛湛的神链主筋，在液流中游曳，恍若灵蛇。

　　稍后，神链主筋迸发轻音，叮叮的声响不绝。鬼蛟即在汹汹火焰熔炼中，复又化出躯体，气息有着明显增长攀升，接近六阶中品。

　　之后，它继续蛰伏在忘川河底部，寂然不动，进一步蜕变。

　　阴典聚结的混沌真阴之气，效果明显，若如灵丹，果然可以推动座下妖尸的魂火，茁壮本源。

　　这要算是一个修行阴典的意外收获，祝九面色欣然，稍一沉吟，念头微动，沉浮于面前的阴典古经，外放出悠远古玄之光，飞临至一尊符躯身前，穿入其额头灵台内。

　　“喀嚓！”

　　这具符躯周身漫起滔天阴气，明灭无数阴典符文。

　　其额头中央，生成一道阴司之门的虚幻影像，缭绕着密厚阴气。

　　祝九将阴典古经分化至符躯体内，是因阴典之术结聚的混沌真阴，既然可以茁长座下妖尸本源，促推魂火的进化速度，那就变成眼前头等要务，故而以符躯作为阴典的承载体。

　　如此，这尊符躯，即可时时转运阴典，从而源源不断，结聚混沌真阴气机，滋养座下妖尸，使其更快速突破。

　　遂祝九又念头微动，开始召唤阴典六阶的阴司生物临世，要验看其战斗力。

　　蓦地，阴司之门缓缓打开，立有阴气呼啸，整个鬼国内幽寒气倍长，从阴司之门内，最先跨步走出一尊周身墨色铠甲，手执战戈，遍体缭绕黑雾的阴兵。

　　随继更多阴兵，连续自阴司之门中走出，来至鬼国白骨大地上，并排而列。

　　这正是阴典六阶神通中的一种，名曰阴司借兵术。

　　召唤出来的阴兵，个体只有三阶，但数量众多，源源不止，是一门依靠数量堆死对手的术能神通。

　　祝九催动这门术法，还有一个特殊优势，便是因为阴司之门与鬼国相融，故而这些阴兵临世后，会得到鬼国的规则之力加持，气机顿时攀涨一阶，尽数变成四阶阴兵，体内阴气翻腾，兵器铠甲皆得进化，战力大增。

　　这时，阴司之门中，突然传来锵锵震鸣，恍似金属物互击，有一匹阴马，狰恶健硕，体长三丈有余，踏蹄而出。

　　这匹马，通体覆在阴黑色重铠内，眸内凶光闪闪，周身散布出浓若实质的雾流，滚翻如河，被裹在铠甲中的蹄子，蹬踏白骨大地，顿有钢铁爆锤在擂击山川般声音，轰震不绝，撼心摇魄。

　　更慑人的是，阴马背上，昂然跨坐一位阴鬼将军，体型胜山，掩在层层阴雾中，显得很朦胧，手握一柄长近五丈，弯出诡异弧线，似死灰色水晶琢雕的阴气长刀，制式便和大关刀相类，锋寒莫匹。

　　这尊鬼将，本是五阶巅峰水准，但此际出世，得鬼国规则秩序之力加持，当即破入六阶大关，周身阴气弥涌，卷冲散布鬼国中，幽然寒彻。

　　祝九念头传动，开始试验这些阴兵的战力。

　　下一刻，白骨大地上争端突起，发生战争，却是鬼国中原本就有的无数鬼物，得祝九传念，开始与阴司之门中出现的诸多阴兵，分为两个阵营，毫不留情的彼此厮杀交战。

　　一时间，鬼国内恍若两国对垒，阴风呼啸拂吹。

　　双方杀伐惨烈，却默然无声，只有阴兵的战戈，不断发出锵锵鸣震，慑人而诡异。

　　这时，祝九念头再动，鬼国中立即场面大变。

　　那尊阴鬼将军倏然咆哮，其率领的数百阴兵，集体崩解，化成一缕缕至纯阴气，融入鬼将躯体内，使它气息急速攀涨，飞快达到六阶巅峰，又在鬼国规则加持下，已将将触摸到七阶边缘。

　　这尊阴鬼将军，即刻成为精英级数阴司生物，不但气息战力凶暴至极，周身铠甲上亦进化出繁密的阴气符号，挥臂扬刀，一缕刀芒煌煌，达百丈之长，裂劈诸天，在鬼国内已是纵横无敌的态势。

　　以阴司生物超凡的战斗力，祝九可以确定，此时的阴将，具备灭杀普通七阶修者的实力。

　　祝九视之，大感满意，随继念头又动，阴鬼将军气息下降，体内散逸出缕缕阴气，落在鬼国中，复又化出诸多阴兵，形成两国交战的场面。

　　阴典到了六阶，确是千变万化，异妙无双。

　　而同样的，祝九修行至今，他的鬼国，亦增加了许多变化，不再局限于单纯的拘禁炼化。

　　此时祝九伸手一指，白骨王殿中，顿有无数符文脱落，凌空交织，化转妙变，竟而缔结出一座白骨巨城，岿然落坐在鬼国大地上，耸持巍峨，戾气狂炽。

　　所有鬼物皆在瞬间被挪移到白骨鬼城内，布放驻守，而阴司之门中，源源走出的阴兵，则成为功城的一方。

　　双方围绕白骨鬼城，转变了交锋方式，继续鏖战，一攻一防。

　　过不得多少时间，妙变再生，阴司之门内光芒一闪，不知从阴司界内那方土地上摄取了一座雄峰，投放在鬼国内，山势峻险，崖陡壁峭。

　　这次换成诸多阴兵登临山峰上防守，转为鬼军主攻。

　　双方又战，厮杀愈烈。

　　如此种种，百般妙变，比比惊绝人心，端是令人目瞪口呆。

　　充分显示出祝九此际法无止境，渐近无所不能的神话道能境界。

　　祝九持续探看鬼国片刻，即收回目光，任其内双方争锋交斗。

　　他身形闪灭，从古战台消失，回归洞府。而两尊符躯，却不曾被收回。

　　其中得阴典古经融入的一个，进入了鬼国，就盘坐在阴司之门上方，一刻不停，运转阴典，符光字文缭绕，结聚混沌真阴。

　　另一符躯则依旧盘坐在古战台上，收摄道海混沌，缓缓增加祝九的法力厚度。

　　两具符躯，便像是在代替祝九修行坐关，虽然无法琢悟道机，增长境界，却可大幅节省原本需要祝九自身运转，温养法力的时间。


第590章 信或不信

　　昆仑墟内微风徐吹，花摇草摆，韵律如歌，万物欣欣！

　　祝九结束立时近年的闭关，自道海古战台上回归，从洞府内走出，并未通知任何人，腾身化成一片虚无飘渺之气，在昆仑墟内四处飘动。

　　这种感觉非常美妙，与天地合一，既无所在，而又无所不在。

　　墟内没有一人能察觉，他所化神游大地般虚无渺幻的韵流，奇特至极。

　　此时的昆仑墟，空前繁荣，虽依旧以妖众为主，但已有许多其他各族生灵存在，皆是昆仑墟不断增长，兼并吞没的周边诸多大小部族中的生灵。

　　再加洞天界时，祝九认识的众多修者，陆续迁移而至，已有几分百族交织的雏形。

　　祝九化身虚无，在墟内游移，突见金瞳剑君等十余人，俱皆面色愤慨，正向一处架设在墟内的传送阵纹走去。

　　那阵纹乃是祝九从深渊调来，建设墟内各式建筑的祭器师所架设，与深渊五峰直接相连，初衷仅是为了出入运送一应物品方便。

　　但架设出来后，便被墟内诸多妖众，与各族生灵利用起来，常常通过阵纹，前去深渊五峰流连行走。

　　深渊乃泱泱大宗，祝九又提前跟宗内打过招呼，故而墟内众生灵平素出没，除了不许在主峰乱走外，宗内并无人拦阻，闻人令与宋经天还分别下达过命令，让人定期进入昆仑墟，给下辖众妖传法。

　　如此一来，墟内众妖在深渊五宗内，都有认识的传法师，走动的愈勤。

　　此时，眼见金瞳剑君等人面色激愤，且有人嘴角溢血，伤损颇重的模样。祝九心中微动，从虚无中化出身形，凌空卓立。

　　附近妖众不少，蓦见祝九出现，都愣了愣，反应过来皆躬身问好。金瞳剑君等人忽见祝九现身，齐齐神色大喜，快步迎来，纷纷招呼。

　　祝九点点头，问道：“你们可是要去深渊，出了什么事情？”

　　金瞳剑君身畔有一青年立即上前，面色潮红，激动道：“祝少出来就好了，一个时辰前，我与其他几人在深渊内走动，突然有人拦路，说我们身份不明，不分缘由就出手，下手狠辣，将我们多人打伤，有人险被要了性命，还把蓝如梦和神曦女捉走了。我们回来找了剑君，正要去寻他们理论。”

　　又道：“他们明知我们来自昆仑墟，还说什么让祝少亲自去领人，若是去的晚了，就要将神曦女、蓝如梦二人纳为双修炉鼎。真是欺人太甚，可恨到极点！”

　　遂即将强行打伤他们的人，形貌特征描述出来。

　　祝九听后，眸中寒芒一闪，眉头微皱。

　　有人的地方就有纷争，这是亘古不改的至理。深渊内纪律严明，对外一致，却亦不禁内部争锋。

　　像尸神道内，普通长老过百，法力深不可测的实权长老，亦有十七人之多，每人名下至少掌管一个以上的凡人国度，珍惜矿场等修行资源若干。

　　十七位老祖间，彼此也非一团和气，相互牵扯到诸多利益纠葛。

　　祝九当年，是尸神道十七位实权长老之一的严夜叉挑选入宗，在其后的修行中，亦多呈严夜叉关照，故而两人始终关系甚好。

　　这在其他与严夜叉存在利益纠纷的老祖眼里，便是个值得注意的问题。

　　祝九昔年行走天下，初露峥嵘时，即曾数次遇到莫名其妙的袭杀，而今思量起来，亦未必没有来自尸神道某一老祖的影子。

　　其他种种威胁，亦是不少，却大都被祝九急速攀升，一天一个模样的雄浑实力，扼杀在摇篮之内，许多针对他的阴谋，未曾展开，即被他的耀眼光芒融化，令人顾忌增加，计划胎死腹中。

　　极致后来祝九回宗，能成为尸神道第一圣子，亦和严夜叉等诸多欣赏他的实权老祖，力排众议，鼎力支持有关。

　　而既然有欣赏祝九的，自也有和他关系普通，甚至是明言不看好他的老祖，认为祝九锋芒过锐，秀于林中，必不可久，将会早夭。

　　这些与祝九不太友好的长老们，则多与尸神道内的第二圣子关系颇佳。

　　若没有祝九，这位第二圣子，毫无疑问会是尸神道内，此时青年辈权柄最重人物，故此这位叫做厉央的第二圣子，和祝九素来不睦。

　　祝九一听金瞳剑君等人描述，立知将神曦女与蓝如梦劫走的，正是尸神道第二圣子厉央，亲自率人出手无疑。

　　这位尸神道的原第一圣子，被挤下来后，即视取代他位置的祝九为眼中钉，已然不是第一次使出针对手段。

　　但祝九法能日夕狂增，光芒如日，始终都将这位第二圣子压得抬不起头来，从未将其看在眼内。此次厉央的挑衅，将蓝如梦、神曦女劫走，却是头一次真正触怒祝九。

　　这些念头在祝九脑内一闪而过，对金瞳剑君等人道：“真真好胆！随我来！”

　　遂当先迈步走入阵纹之中，众人精神大震，踊跃相随，纷纷跨入阵纹内，去了深渊。

　　深渊五峰中，当属东峰尸神道宗所在地，最为慑人。其上建筑多为墨绿暗沉的颜色，充满压抑与恐怖，且有一股触目间即可袭人心魂的幽魅气机。

　　山门内处处鬼火摇腾，多是以生灵魂魄为薪柴，惨绿焰苗中，还有凄厉嘶嚎时时传响。

　　尸神道所在东峰，占地超三百里方圆，其上殿宇层出不尽，比邻参差，雄浑高古，奇巧精妙兼而并举，配以诸式符纹，自有一股震慑十方天地，自阴森中透出的磅礴壮阔。

　　在无数殿宇中，有一处占地数里，方正博厚的大殿，上书第二圣子殿五个大字，字体洒扬，显出一种跋扈自傲之意。

　　这位二圣子厉央并非无能之辈，其资质绝伦，若不是出了祝九这样的不世人物，其必是尸神道这样的大宗，这一代第一青年高手，由此可见他的不凡。

　　厉央出身修行世家，幼有天才之名，而今法力处在六阶上品，并不比祝九低多少。

　　此时第二圣子殿内，灯火璨璀，法辉摇曳。百丈宽广的主殿内，坐满修者，怕不有近百人之多，各执一席，相互攀谈，气氛热烈。

　　却是一副正在举行盛宴的模样。

　　最上首位置，并排高坐着两位老者，身拢玄滔，气息雄强无比。

　　其中一人着黑色魔袍，鼻梁尖耸，目如虎狼，充满戾气。另一人则眸光灵活，显是多智圆滑之人，穿一身华丽的亮银衣衫。

　　两个老者身后皆立有数位仆从，竟都是六阶高手，却甘愿为奴，神色间有着发自心底的恭敬，愈加衬出两位老者不凡，派头大的离谱。

　　两老下手位置，左右对坐一青年与一女子，举止气度不凡，亦为法力盛炽之辈，余则众人分别落座各处。

　　听周边散布的诸多修者称呼，青年与女子，正是尸神道第二圣子与第三圣女。

　　此时，二圣子厉央，气度沉稳的开口，对上位两个老者同时说道：“两位长老，弟子新获两个异族女子，资质佳秀，貌可倾城，且都法力不俗，已入六阶，乃百载不遇的双修炉鼎。两位长老对厉央多有扶持，弟子从不敢忘，故而特地设宴，要将两尊绝佳炉鼎，孝敬两位长老。”

　　目中戾气惊人的黑袍老者眉毛一挑，点了点头，音如枯木，沙哑道：“我是看着你成长起来，支持你自是应当。若不是祝九窜起太快，我宗当以你为最佳。哎，实在可惜，祝九当今已是鹰飞冲天，神龙搏空之势，再也无法阻拦。”

　　厉央眼底不忿之色一闪而逝，从黑袍老者话语中即可听出，其对祝九竟也有所顾忌。

　　另一眸光活灵的银袍长老，却冷笑道：“厉央你这些年，对老夫恭孝有加，我是看在眼里的。祝九吗……嘿嘿……却是至今未曾来拜会过老夫……哼哼！”

　　话锋一转，又道：“你把那两个女炉鼎说的如此之好，献上来看看好了。”

　　尸神道是魔道宗门，下辖人众，谈及双修炉鼎等事，并无刻意避讳。银袍长老，让厉央将女子献上，亦是开口直言，全无遮拦，尽显魔门派头。

　　厉央身后立有一青年属丛，轻轻拍手，不过片刻，既有人押了两个女子，走进殿内。

　　正是蓝如梦与神曦女，两人额上都被一枚符纹镇压，禁了周身法力。

　　两女确属压盖群芳级数，身段美好，容颜绝丽。初一步入，殿内多数人都是微愣，为她们容色所慑。

　　为首两个老者纵使饱历风霜，亦是目光微烁。其中银袍老者大笑，品赞道：“厉央你目光不错，这二女一个是光曦之体，一个是海韵之躯。更难得是资质佳好，哈，便是以老夫今时今日的功力，以其为炉鼎，亦对法力不无小补。妙极，妙极！这礼物老夫生受了。”

　　银袍老者转头看向另一黑袍老者，道：“老十六，我主修水法，那海族美人与我相合。”

　　另一老者沉声不语，默然点头时，两个老者身后已经各有仆从，眼快手明，移步上前，以法力牵引拘禁两女，向两老走来。

　　两女面色惊变，却都没有挣扎之力，蓝如梦澄澈如大海般美丽眸子，泛起一丝愤恨羞恼之意，却身不由己被人以法力牵引，向前走去。

　　神曦女红霞覆面，与蓝如梦情况相同。

　　厉央见此，眸内笑意闪转。

　　即在此刻，陡有一声狂响，炸的人神魂摇晃，整个第二圣子殿，就像是要被掀翻一般，剧烈震荡。

　　大殿正门处，以符文祭刻封镇，牢不可破的大门，被人从外出脚，轻松踢开，无数符文直接崩成虚无。殿内人人骇然色变时，一道声音从外传来，清清朗朗，气定神闲道：“厉央，你设局将两位长老拉进来，想借此压制祝某，真是跳梁小丑的手段。”

　　随着话音，祝九从门外拖拖然而入，负手走来，直入主殿之内。

　　殿外有几个侍卫，被祝九声名气势所慑，无一敢拦，任他走进殿内。

　　祝九深湛如海，魔光滔涌的眸子，隔空看向厉央。其不论体型气度，确是不凡，周身满溢一股男儿气魄，坐在那里，稳如山岳。

　　有一种任由暴雨狂风吹打，也难摇撼其分毫的气概。

　　他鼻梁高隆，眼内藏神，当他回敬祝九的打量，眼内如有两道闪电刺亮，心胆稍弱，即会被看得胆战心怯。更难得是他举止从容，并不畏惧祝九随意站在那里，已然睥睨天下般的气势，隐现分庭抗礼的意韵。

　　“大胆……祝九你即便是第一圣子，难道就敢如此目无尊长，没见到有长老在吗？”

　　殿内之人，自然多是亲近厉央之辈，又有长老在坐，有恃无恐，当即纷纷出言，呵斥祝九。

　　祝九面现哂色，藐视殿内众人，平淡道：“如是有人再敢废话一句，祝某立即就让他永远失去开口说话的能力，不知诸位信还是不信？”

　　说话同时，倏忽间出手，伸指轻弹，出手拖拽蓝如梦与神曦女的两个长老随从，顿被一道无形气机压体，当即开口吐血，身形连退，目中满是惊骇神色。

　　两女俏脸上扬起喜悠悠的神色，顷刻便被挪移到祝九身后。

　　此番轻描淡写间，法如渊海，沛不可测的玄通，配合其先前话语，愈显其威盛绝，有压镇天下的无敌风资。

　　瞬时，满场皆寂，鸦雀无声，先前叫嚣之人，齐声住口！

　　下一刻，厉央长笑而起，毫不畏惧，眸光灼射，看向祝九，语道：“我早想与你分个高下，今日正是良辰。厉央必让天下人都知，谁才是深渊当代第一高手。”


第591章 什么鬼国

　　殿中悄然静默，众皆看向祝九，待其回应厉央的约战。

　　厉央气如虹滔，轰！他蓦地踏前一步，足音落下，整个大殿随之摇晃，声势再盛。他体内传出长河叠浪般汹涌澎湃的声音。目光紧盯祝九，愈来愈亮，由星化月，由月转日，盛灿到极点。沉声追问道：“可敢应我？”

　　他出言的一刻，周身法华激荡，一股雄浑劲道，在整个大殿内拂卷，悍狂至极。试图在未战前，先在气势上，将祝九逼入下风。

　　再加此时是在他的第二圣子殿内，占据主场，周边为其呼喝助威者云集，一时确有纵横难敌的势头。

　　蓝如梦、神曦女立于祝九身后，两女不久前刚被厉央亲自出手，轻易擒获，俱知其确实法能绝伦，非是寻常天才可比，不由为祝九升起担心念头。

　　祝九双脚不丁不八，负手而立，心下亦有几许诧讶，厉央多年蛰伏，而今有何所持，信心十足，竟敢当面约战，口中淡然应道：“这天下博广浩瀚，无有涯际，修者云集，百千世界，亿万种族争锋斗胜。厉央你纠结于深渊第一的虚名之争，已要算是胸无大志，称你一句无能，当不为过。”

　　厉央面色微变，汹涌强盛的势头被祝九此番言语，连消带打，顿时有所减弱。只因祝九此言直切要害，言明其没有逐鹿天下之心，图逞一时勇武，使他无言以对。

　　此时祝九眸采遽炽，再道：“这芸芸世界，众生若如满天星斗，无可计数，什么样的惊才绝艳之辈都有，祝某从不认为自己是第一，必有人在我之上无疑，但这之中，绝没你厉央的份，向我挑战，你远远不够资格。”

　　厉央面色再变之际，祝九已伸出一根手指，指端缠卷一缕混沌，仅半尺长，灵蛇儿一般，环转飞舞。

　　小小一团混沌，其内却像是纳存一个世界，外放出一股深邃浩瀚之意，以圆的形态，演绎大道无始无终的意境理念。

　　无人能透视这团混沌的真实，却又人人皆从中感应到一股应合天地极致的大道神机。

　　法力达至现今境界的祝九，已在道途上走出寻常修者难以瞭望的深度，一举一动，俱在追映大道，诠释心中的一种道念。

　　此般指绕混沌的一幕，多数人都看不通其中奥玄，只觉其渺浩，似将天地道海环在指端，气韵无上。但两位尸神道长老观之，却齐齐动容，看破其中真实。

　　那一缕混沌不但首尾相衔，道机无限，且从祝九指端诞生，一息间即环转三千次，遥指大道三千，有一股海纳百川，无所不容的法理含纳其中！

　　当这缕混沌离开祝九指端，它就那么不足巴掌大一圈，却发出银河倒垂挂天，奔腾十方的轰鸣，分不清快慢虚实，若羚羊挂角，又似天马行空，轨迹无痕，飙卷向厉央。

　　厉央双眸湛亮，翻手祭起一道道繁杂无比，变化多端的符文秘号，道术惊炫，风雷相伴，全力而为，要在第一记对撞中，摧毁祝九的混沌道环，力争上风。

　　一个瞬息间，两人的术法，千百次交叠。不论厉央演变出如何博繁凌厉的术法变化，却尽被祝九这一道混沌道环旋转吞入，无声无息，化了个干干净净。

　　陡然间道环扩展，凌空旋动，要将厉央束缚其内。

　　厉央身形后错，胸口剧烈起伏，手中神通多变，却始终不能脱离道环下压的笼罩范围，动作逐渐迟缓，已显出被完全压制的趋势。

　　殿内人群给厉央的加油助威声，愈来愈低弱，终至无音。

　　任是谁都一眼看出，厉央虽然信心满满，连续追问挑战，祝九却仅凭指端一缕混沌道环，已将他压制，其如虹气势，俱被这混沌一指戳破。

　　厉央自己亦是目抹骇色，在他以为，己身纵便比祝九战力稍弱，亦最多只有半线之差，若真正战起来，谁胜谁负，还要看发挥如何。

　　可惜这一丝自信，被无情的现实，残酷摧毁。

　　但厉央敢于悍然挑战祝九，确有莫大依仗，非是冒然冲动之举。

　　眼见道环压低，己身将要失去移动之力，他突然深吸一口气，眉心处法能潮涌，一缕血辉与阴白互饶，双色相应的邪光，摇冲而出。

　　那是一颗骨丸，普一出世，立即化成一座阴气森森的白骨鬼城，外绕冲天血滔，内有万鬼嘶嚎。

　　终于，祝九的道环被这座凶机无尽的鬼城冲碎，消泯于虚无中。

　　“咦！”高坐上端的银亮长袍长老，口发异音，遂道：“厉央当年缔结鬼国时，我就在一旁护法，他是在衍化至第一百零四张符文基座时，法力耗尽，无以为续，非常可惜的功败垂成，不但未能结出一百零八张，完美符箓基座联衍的王庭鬼国，且整个符文基座崩解。短期内将无法再修鬼国之术。”

　　又道：“当时由我和其他数位长老联合出手，施展秘术，才保住他的鬼国基座构建，却已退化为七十二地煞鬼城，再不可能结出完美鬼国形态。但此时所见，他的掌中鬼国神通，像是出现了莫大进化，观其气息，已不次于完美级数鬼国。”

　　另一长老声音沉涩，眸子灼灼，幽幽语道：“看来厉央近来是有莫大际遇，推动了鬼国的强势进化。能在鬼国形态固定后，还可进化本源，这是绝少有之事，应是他自信可战败祝九的原因。”

　　大殿中央，血色鬼国一出，当即崩碎祝九的混沌道环。

　　厉央面现傲色，复又恢复自信，炯炯目视祝九，道：“我这鬼国，在探寻一所遗迹时，得一块神秘遗骨融入，当时天降血雨，数以万计的血色符号，与我的鬼国相融，异象惊世，进化成史无前例的血色道能鬼国，基座符箓发生翻天覆地改变。”

　　他话音稍顿，虎视周边，遂石破天惊般再道：“我甚至有几分怀疑，与我鬼国相融的神秘血骨，是一尊真魔的遗骨！这种际遇罕世难寻，是大机缘！如何？祝九你敢与我较量鬼国吗？”

　　此时整个大殿，尽被厉央的鬼国，映成一片血色。

　　他鬼国外放的气机慑人，凶力弥天，已然诞生了独属的规则与秩序，类似一处领域。这标志着其鬼国确是发生飞跃式进化，不在一百零八张符文基座构建的完美鬼国之下。

　　观者群中惊声叠起，包括紧随祝九赶来的金瞳剑君等人，站在殿外，面上亦闪过一丝忧色。厉央所言宛若炸雷，竟涉及到堪比天仙的真魔遗骨，让人不可置信。

　　有人议论道：“难怪厉央如此有信心，原来是因为他的鬼国，发生了翻天覆地的变化。这才突然出头，挑战祝九，而进行鬼国对战，更是不留后路，失败者的鬼国，必被胜者的鬼国吞噬，道机大损，等于是废了。”

　　此时，第二圣子殿外，已开始有其他尸神道修者听到动静，飞速赶来观望，亦在窃窃而谈，只因厉央的话语，确是石破天惊，涉及到真魔遗骨。

　　惟祝九始终无波，自始至终不见动容。

　　待厉央话落，他并未说话，而是伸出手，掌中光芒迭织，一张又一张符文轮现，像是世间万物，尽被握持在掌内，奇光焕彩，闪闪耀耀。

　　祝九就那么手托无尽灿烂，卓立殿内，眸深如海。

　　有人注视他掌心无尽璀璨，一张又一张显现的符文，道：“那是鬼国基座符文，祝少是在演示他的鬼国基座符文构建过程。早就听说他的鬼国，是一百零八张完美基座共组所成，涵盖天罡地煞总和的一百零八种道机至理。”

　　“喀嚓～～”

　　玄妙奥秘的累计叠加声响起，祝九掌中，一张张鬼国基座符文，交织出难以想象的繁奥组合，阐尽寰宇之秘。

　　“一百，一百零一……”有人在计数祝九掌中的鬼国基座符文数量，“一百零六、零七、零八！果然是完美鬼国！咦，我的天，怎么还有！”

　　就在祝九手中，一百零八张符文基座共出之后，所有人惊奇发现，其手掌中，竟还有符文在衍生。

　　那是一张由无数古老经文，交织组成的古书形态符箓，阴幽之气浓郁无比。

　　这最后一张鬼国基座符箓，乃是由阴典的字符内容，合组衍变而成。

　　正是因当初阴司之门与鬼国的融合，使祝九的鬼国基座，超脱一百零八的固有范畴，走出自己与众不同的“道”。

　　此刻，阴典经文衍成的最后一张基座符文，飘然落降，融入祝九手中一百零八章符文基座中，合而为一。

　　骤然，万般璀璨齐消，一股大道契机转化为铺天盖地的阴气，鬼国王庭出现在祝九手中，溜溜旋动。

　　所有人目瞪口呆，匪夷所思道：“一百零九，祝九的鬼国基座符文，超脱了一百零八，突破天地极数，构建出史无前例的一百零九章符文基座！这是什么鬼国？”

　　殿内高坐的两位长老，倏然起身，失去了万物不改其志的镇定，银袍老者骇然道：“寻找出大道超脱之数，突破天地规则束缚的鬼国，这是独一无二，独属于他的鬼国王庭。嘿，这多出一张符箓基座架构出来的鬼国，那就是完完全全不同的层次。此子，已在修行上走至脱道的层次！”

　　两个长老彼此互视，身形变得模糊，却是突然走了，殿内一道声音响起：“今日之事我二人不再参与旁观，厉央你好自为之。”

　　即在此时，祝九掌中，一百零九章符箓共组的神话鬼国，脱手而出，凌空涨大，溃压九州河山，万物皆在其下。

　　王庭白骨大殿至深处，蓦起一声满载威严的咆哮。起伏在厉央眼前的血色鬼国内，随之传出万鬼嘶嚎之音，却有着浓浓的臣敬之意，便像是子民遇到了帝王！


第592章 故人前来

　　厉央面色惊变，迅即意识到不妙，立即就要收回鬼国。

　　但就在此刻，他的血色鬼国，陡然解裂，分散成漫天基座符箓，同时有数之不尽的恶鬼阴灵，从其中散落而出，瑟瑟颤抖。

　　而祝九的一百零九张符箓鬼国内，万鬼腾呼，蜂拥而出，扑向厉央鬼国解裂，散落出来的无数鬼物，进行赤裸裸的吞食。

　　整个大殿中万鬼肆虐，戾嚎慑魂，黑雾与阴气弥漫，阵阵寒彻胆魄的恐怖气机充斥，场面悚袭人心。

　　祝九的鬼国王庭殿上，致密骨符闪烁。厉央的血色鬼国，崩解在半空中的一张张基座符箓，受一股玄秘力量引牵，尽被王庭大殿收摄。

　　喀嚓声响起，祝九的鬼国中，白骨大地、中央王殿、阴司之门、幽火鬼冢等重要位置，齐有阴气符号在淌流，构建神机，秘能增长。

　　众多远近观者，眼内齐有羡慕神色。能够吸收另一尊王庭鬼国，这对自己的鬼国，好处极大，将增加基座符箓的本源。

　　实际上厉央的鬼国亦很不凡，逼近，甚至是不次于完美鬼国级数。但很可惜，祝九的鬼国，已然走出自己的“道”，超脱于一百零八张基座的完美符箓鬼国之上，达到传说中的神话鬼国层级。

　　故而厉央的鬼国受到全面压制，触之即溃解。

　　很快，祝九鬼国中扑出的无数鬼物，吞噬亦或束缚了血色鬼国中的阴鬼，复又呼嚎飞腾，幻变闪灭，回归鬼国内。

　　殿内虚空中，只剩下一块血色骨骸，巴掌大，晶莹平滑，像一块血玉。其内流转着暗红液体，仿佛是鲜血永不干涸，亘古存在，极致魅异。

　　这块骨气息邪恶，波动弥天，虽被王庭鬼国所镇压，却无法真正将其禁锢。它似存有某一层次的灵性，血线交织，宛同邪魔触须，割裂虚空，想要遁走。

　　忽然，有一股恐怖至极点的气息，铺天盖地般从祝九的鬼国王殿深处冲出。殿内人人面色惊恐，升出起自灵魂的畏惧。

　　倏地，一只枯败的手，阴幽无血，缭绕在层层阴气中，无视距离与空间，从王殿深处探出，迅雷不及掩耳，一把将血色骨片捞住，随继缩回，消失不见。

　　恐怖的气机，亦减弱消散！

　　这是王殿深处的鬼王，再次出手，禁锢收摄了血骨。

　　下一刻，严夜叉的声音，隔空而至，从数百里外的尸神道主殿传来，在祝九耳内响起，以万年不改的沉鸷声音语道：“你这小魔头的鬼国，不但化出一百零九张基座符箓，竟还勾连着某方未知世界的神秘鬼王，很不错。不过你小心些，有些鬼王一旦降临，会直接和鬼国掌持者存在灵魂联系，那就没有任何问题。否则，就可能与你抢夺鬼国控制权！”

　　祝九点点头，这里动静颇大，宗内几大长老不可能感应不到。

　　严夜叉传音说话，祝九毫不惊讶，至于他所言鬼王之事，祝九并不如何在意。那鬼王数次显迹，祝九可清晰感应到，其对自己并无丝毫敌意。

　　此时，第二圣子大殿中，重新安静下来。

　　落针可闻，人人屏息。

　　厉央倚为致胜法宝的鬼国，已荡然无存。他一切的骄傲资本，都像是随之被带走，面色惨白，失魂落魄。

　　需知鬼国乃核心大术，其一旦解裂，识海符箓都将有核心纹路消失，法力因而急剧减退。

　　厉央失去理智般向祝九看来，怨毒道：“总有一天，你将死于我手。”

　　祝九奇道：“总有一天？你还想活过今日？”

　　厉央色变道：“宗内有规定，到了圣子圣女级数，即便有所争斗，也不可杀及性命！难道你敢违反规定？”

　　祝九哑然道：“什么规矩，祝某没听说过！嘿，这会你想起规矩来。”

　　祝九说话时，收回鬼国，转身拖拖然去了，昆仑墟众人连忙紧随其后。

　　余者正在奇怪，他难道就这般放过厉央？下一瞬，众皆骇异，不见祝九有出手迹象，厉央却已无声无息倒地，其额头泛起一丝黑气，识海泯灭而死。

　　转念间，众人再骇。

　　“哇！”原本与厉央对排而坐，亦在圣子殿内参加宴会的第三圣女，开口咳血，面白如纸。

　　祝九的声音，隔空传来，道：“第三圣女，这次给你个教训。你自去宗内申请，从今日起贬为核心弟子！其余先前在殿内的人，也都各降一级弟子等级！”

　　凡是殿内之人齐齐色变，却都口唇蠕动，无人敢真正出声反驳。

　　第三圣女不敢稍有不满神色，迅即应道：“谨遵祝圣子教诲。”

　　殿外旁观的尸神道修者，相顾而视，如此威势，确是不可一世，无人敢逆。

　　这时，整个尸神道山门传响一道威严声音：“即日起，第二圣子之名废除，第三圣女贬为核心弟子，位置由后续替补。”

　　继而有一道燃烧着幽火的令旨榜文，从尸神道核心主殿内升起，招展虚空，通告全宗。

　　祝九在前，金瞳剑君、神曦女、蓝如梦等人稍后随行，一路欢议，兴高采烈。

　　茶盏时间后，众人回至昆仑墟。

　　忽然，祝九面上泛起古怪神色，一道声音从昆仑墟外响起，得道流传送，穿透空间距离的阻碍，如在众人耳畔轻语，娇娇丽丽地嚷道：“神威无敌的祝大少，老朋友来了，赶紧出来迎接。茶盏时间不出现，要你好看！”

　　其余人微愣，祝九则哑然失笑，伸手一划，面前出现昆仑墟总纲灵图，刹那即放大至十余丈。

　　就在他身后的金瞳剑君，蓝如梦、神曦女等人注视下。

　　祝九凌空迈步，居然直接走进了总纲灵图之中，就像是从现实走入图画中那样子，给人以实与虚重叠难分的错觉，观感奇妙。

　　他在枢纽图上轻轻松松跨出一步，从灵图上走至昆仑墟其中一个方向的边缘处，身形转瞬消失在蓝如梦等人眼前。

　　下一刻，灵图也凭空消失，祝九从图中走出，竟横跨数千里之遥，已然出现在昆仑墟一个方向的边界。

　　此时天空中夜色初上，月洒清辉，万物朦胧，繁星华彩，点点洒落。

　　夜色有些寒凉，冷风微拂，不远处凌空立一个身影，衣袍舞飞，气息游移难测，一时仙韵环身，一时邪机凛然，冰幽无情。

　　是小妖女。她与数年前相比，不见变化，身着灰袍，身形纤弱惹人怜，但一双眸子精灵古怪，充满瞬息百变，不可把握，诡异与灵动兼存的神色。

　　她依旧赤足，俏盈盈的模样，法能尽敛于体内，与天地合一，难以测度。祝九却一眼即知，她和阴等人一样，都是破入七阶不久。

　　下一刹，小妖女伸手拢了拢头发，眸内闪过一丝诡色，无声无息凭空消失。一只秀足，全无征兆，在祝九眼前穿空而出，势凌绝厉，杀机澎湃。

　　她白生生的小脚上，充满一股虚无缥缈之气，竟连祝九都无法准确把握其落点。

　　“砰！”

　　一声若有若无的碰撞音响起，祝九环手在眼前化出一团道力混沌，于有无之间，在最后一刻捕捉到秀足轨迹，两相碰撞，发出轻响。

　　这一道声音，在碰撞之初音量极小，但是扩散开去之后，却转成震世隆音，天空随之迸发闪电与雷火，灼灼燃烧。

　　焰苗凭空炽腾，远远看去，像是有神魔在以火炬点燃璀璨星空一般。

　　大半个昆仑墟被火光照耀，可见火势之盛旺！

　　继而，这一方所在碰撞惊炸之音，轰鸣不断，震得天摇地晃，似要随时崩裂。

　　小妖女化成一道虚影，难以想象她的柔弱身躯中，到底隐藏着怎样无有穷尽的雄浑力量，攻势若如长河在涌奔，连绵不绝。

　　虚空中一声接一声的隆隆炸音，恍如风暴在呼啸。

　　祝九与小妖女在正反虚空中穿进穿出，杀伐激烈，时而宛若两道幽灵幻影，充满森寂，时而法辉璀璨，飙起一道道彩芒，耀动天斗。

　　墟内有守卫的巡逻妖众，在远处观望。其中一头牛妖，直立如山，瞪大巨眸，折映漫天星月，阖动间，呆愣结舌，瓮声瓮气道：“我的妈呀！这是哪来的杀手？与祝天王战斗这般久还不落下风！咱们要不要上去帮忙，镇压杀手？”

　　旁边有一猴族妖众，当即翻了翻猴目，没好气说道：“镇压？亏你说得出，以为自己是七阶级数，一代妖王吗？就你还想上去帮忙，咱们在这般远距离瞭望，都感觉到魂摇魄乱，要是稍靠前些，不用动手，光是战斗余波，就得将咱们周身震碎。要不你去试试？”

　　那牛妖恍然大悟，硕大乌黑的脑袋，摇的拨浪鼓一般，提起蹄瓣，抚了抚牛角，道：“咱可不去！”转而又道：“猴子你真聪明。听说你家大王和祝天王是生死兄弟，不知却到哪去了？怎不出来帮忙？”

　　猴妖被夸赞聪明，立时得意洋洋，尾巴翘到后脑勺，道：“我家大王和墟内众多高手，此时不知在哪方世界杀战抢东西，不在墟内。”

　　“轰隆！”

　　这时，祝九与小妖女战斗处，发生惊天崩响，一道法辉形成通天浩柱，裂开苍穹，闪耀炫动，似如天降神迹。最终，法柱缓缓减弱，终至消散。

　　小妖女柔柔地扬起小手，轻轻摆了摆，道：“还以为破入七阶，能压你一头。喂，祝九，你真是大笨蛋？当初你是大世界之争第一，得到的好处最多，怎地现在还停留在六阶顶峰？”

　　祝九撇撇嘴，哂道：“你管我几阶，收拾你都一样。我说，你这开场白真是特别，见面就打上一架，稍弱半分即有性命之危。嗯，你收到我在洞天界留的消息了？这般久才来，速度真够慢的！”

　　小妖女狠翻白眼道：“你这地方，位处大荒古界北域，穷山恶水的，我从中域赶来，一年多能到，算不错了。要不是你留的消息，把这昆仑墟夸得天花乱坠，还说我来了有好玩事情，我才不来。这一路可把我累惨了，好多地方危险之极，需要绕路，根本不敢直行。”

　　又道：“我在路上发现你在洞天界的老对头，四阴教修者踪迹，我跟踪他们，见他们在和五方天外天的修者商谈，怎么进攻你这破地方。他们出动了非常可怕的高手，我最后被他们发现，险些被斩落，好不容易逃出来。真的非常恐怖！”

　　说着，机灵古怪的面容上，还划过一丝余悸。

　　能让无法无天的小妖女心有顾忌，看来对方真是不简单的样子。祝九道：“四阴教也在大荒古界显出踪迹，倒是有趣。你既然来了，咱们一方的实力再有增加，也该寻个机会，给这些人长长教训。走吧，进墟内再说。”

　　“呀！你这破地方真是漂亮！”小妖女进入墟内，惊讶与欢呼声响起。


第593章 绝速惊人

　　沉寂了一夜的昆仑墟，被天外跃起的第一轮骄阳唤醒。

　　有露珠晶莹，缀点在色彩纷呈的花枝草叶上，滚动着，像是拥有灵性，在晨曦中泛彩。

　　白昼，天有九日挂空，射照大地。墟内五光十霞，风吹草摇，灵香袭鼻。当夜色复又沉降，点点清辉蒙洒，这里更是烂漫美奂至宛似甜梦中的仙地。

　　此般一日数变的昆仑墟绝伦秀景，令小妖女颇为沉迷。她来后数日，四处探看，兴头始终不减。

　　不过小妖女的好奇心与猴子不分上下，又是个惹祸精的性子，看上眼的东西不问自取。她来墟内后，数日时间，使这过万里方圆的奇地，鸡飞狗跳，不得安生。

　　连日来，频有妖王寻祝九投诉伸冤，让他扶额大叹，却是毫无办法。

　　祝九干脆回到深渊五宗，眼不见心不烦，躲个清静。

　　实际上，他此时在宗内亦是事务繁多，除了修行之时没人打扰，其余时间，皆有人频频来访，有宗内同门，亦有深渊下辖各方势力，轮番前来拜会。

　　宗内还给他安排了传法课的任务，需定期到四大分支传道衍法。

　　对于这位锋头健劲，充满传说的深渊新一代传奇，宗内弟子多是充满好奇与崇敬，但凡有祝九的传法课，必是场场爆满，各宗弟子蜂抢争座。

　　再有既是，随着他法力不断增进，在宗内的重要性与日俱增，许多深渊势力的分布，以及宗内的走向布局，便开始拥有参与讨论的资格。

　　这一日，祝九来到深渊五峰中的南峰明月宗，进入中央古树，登临天外仙器星盘平台。

　　浩瀚虚空中，星盘发出银蒙蒙光辉，造型方正，显化至千余丈大。其上渺无人踪，只有一旁的星空古树顶冠，与星台两相映衬，为空旷无垠的黑暗虚空，平添一抹亮彩。

　　祝九凌空盘坐，法转周身，开始接引星月之力，温养丹田星窍中的法力。

　　他来这里非是无因，苏星辰此时就在星器仙盘内部的独立空间中修行。

　　她外公宋经天的意思，是要让苏星辰祭炼沟通，逐渐掌握这尊星盘仙器。

　　故而当苏星辰与阴相伴，在祝九闭关期间去外界游历回归后，即被宋经天送入星盘内，在与已然通灵的星器仙盘沟通规则道律。

　　而阴此时则回了阴司世界，处理个人事务，既不在深渊，亦不在昆仑墟。

　　祝九在星器仙盘上，悟感天外星力，修行空闲时，便与寄身仙盘内部空间的苏星辰传音说话，偶尔调笑她几句，别有一番情趣。

　　在这仙盘上修行之时，结聚的星力之盛，大出祝九意料，浓炽的星力完全凝成了实质，恍若江河在淌流，环转不止，奔腾啸涌。

　　随着祝九的修行，他通体无比灿烂，一根根湛银色法线，在身畔勾勒出玄奥的运转线条。逐渐，星辉线条越来越密繁，交叉叠错。

　　修行至深奥处，更有一颗颗繁星，从祝九的丹田星窍中跃出，化衍真实，与星辉法线联合共织，在他身畔形成星环月转的奇象，和远近虚空中，万千星月遥相互感。

　　祝九被层层包裹在星月光辉中，他身畔里许大小范围内，星起月落，演绎寰宇真机，像是将一方星域微缩，光芒灿璀。

　　可惜的是，祝九此次登临星台，周边始终空静，没有遇到任何一个天外煞魔来袭，自然无法对其进行捕猎，供妖尸吞摄，增加魂火之力。

　　浩瀚虚空中，只有黑暗永恒，深邃寂寥。

　　日子过得飞快，半月转眼逝去！

　　这一天，一艘百丈长渊舰，幽然无声，破空回归深渊。船体纤长，缭绕黑雾，挽起若刀锋般弧度，斩开虚空犹如撕裂薄纸。

　　整艘船充满血腥与肃杀。

　　这艘渊舰，是深渊配给祝九的座驾，达至下品道器级数，不但奇速惊绝，在正反虚空穿梭，似黑色闪电，无人能够捕捉它的具体形态。

　　且，整艘渊舰形如长刀，切割力强猛，无坚不摧，在与其他船舰对碰中，往往能将其拦腰切断。

　　渊舰回归时，祝九正盘坐在星器仙盘上空，将念头专注于修行，斩断了与外界的所有联系，周身发光，气连诸天，神识遨游星海，沉浸在对大道的探寻中。

　　忽然，祝九于最深沉修行中，驻留在体内的一丝意识，感应到有人出现在星器仙盘上。下一刻，他张开眸子，眼若虚空般深暗，却又有着星月之光在璀璨闪耀。

　　登上战台的，是一个明月宗弟子，眸内挟着对祝九深深的崇拜，恭敬道：“姑爷。你下辖的一艘出外寻探各界的渊舰回归！”

　　祝九点点头，他的身形，陡从星盘仙器上消失，出现在明月宗中央星空树下的殿宇内，数次闪烁，回归深渊主峰。

　　此时，渊舰恰好落降在主峰上。

　　猴子化成一抹金光，最先从舰上纵跃而出。黄金巨人高壮擎天的身躯，紧随猴子之后，踏足主峰。其后陆续从渊舰上走下虎妖陆吾，搏天熊妖潘塔等数位妖王。

　　胖商人莫里亦从渊舰内走出，看见祝九负手立在不远处，当即泛起一丝喜色。

　　祝九见到猴子，却是吃了一惊，眸内划过一道冷电，寒若矛锋。

　　猴子的锁子金铠，包括头顶的风翎紫金冠上，俱是鲜血，原本金芒盛亮的毛发，此时几乎失去光泽。它竟然伤势甚重，落地的身形都有些不稳。惟双眸烁发着滔天凶气，光曦依旧湛亮。

　　早在祝九从星器仙盘上回醒，得到通报的一刻，他即感应到黄金巨人亦伤势沉重，故而第一时间来迎，却未想到，实际情况比自己预料感应到的还严重。

　　除了猴子和巨人周身光芒黯淡，渊舰上走下来的其他妖王妖众，更是伤可见骨，满身血迹，有些伤势惨重，已是垂死模样。

　　出去时的七位妖王，此时仅剩三个，战死在外的超过半数还多。

　　祝九沉声问道：“你们被人伏击了？”

　　猴子带人出去，回来后折损如此之惨，毛脸上似有几分羞臊表情，闷头不答，纵个筋斗，翻身进入主峰圣子殿内连通昆仑墟的阵纹，一闪消失。

　　其他几个妖王，亦都满脸惭色，与祝九恭敬打过招呼，纷纷走入阵纹中，回归昆仑墟休整养伤。

　　剩下莫里这胖子，满脸肥膘地靠到祝九身前，被肥肉挤成一道细缝的小眼睛内，有一丝余悸闪过，开口道：“我们近来频繁经过洞天界中转，前去诸多界面探秘寻奇。被四阴教、凶餮、龙古等大世界的对头，掌握了我们在洞天界出入的空间位置，设局伏杀，故伤亡惨重，对方出动顶阶大能，连杀数位妖王。”

　　又道：“我们以渊舰拖拽，此次外出的收获，亦被对方劫了个干净。最终要不是巨人召唤黄金战神盾，抵挡对方攻击，而猴王则发出不坏真身神通，拼死血战，我等险险就是全军覆没的局面。”

　　祝九听后沉凝不语，收了巨人回符箓中温养伤损，转身向昆仑墟内走去，边走便道：“等猴子调整好了，咱们就重新出动，去寻他们晦气。”

　　莫里精神大震，痴胖的身躯，展现出超凡的灵巧，像一头肥猴，颠颠跟在祝九身后，道：“祝少是要亲自出手吗？咱们寻那一家开刀？”

　　祝九道：“你也先回墟内调养数日，之后在探讨找谁下手的问题。”

　　不得不说，猴子的恢复能力惊人无比。

　　它极端沉重的伤势，居然只花费了十数日功夫，即完全恢复精猛状态，立即骚包起来，在墟内四处纵弄神通，到处显摆。

　　猴子与小妖女变化多端的性子，颇为合拍，两人迅即结成肆虐二人组，频繁率领妖众出击，目标既是昆仑墟周边数万里内的众多中小势力，吞并扩张。

　　再有半月，阴亦回归，众人便聚在一起商议如何袭击几大敌对势力。

　　恰在此时，墟内外出的眼线，探查到有五方天外天的修者，最近在大荒古界北域出没，正在游走各家，劝说众人联合围攻扩张速度过快，对整个北域，已然形成莫大影响的昆仑墟。

　　他们正在召集众多宗派，于一处叫做“浮空落仙道”，距离昆仑墟三万多里开外的中型宗门内，聚结商讨，谈论结盟，以便围攻昆仑墟，遏制其飞速扩张。

　　祝九与猴子、阴、小妖女四人接到消息后，彼此互视，不约而同，恍如之前商议过一般，同时纵身出了昆仑墟，直向浮空落仙道，众家势力正在聚集结盟之地赶去。

　　刚一出昆仑墟范围，猴子眸光一转，突然开口道：“咱们四个较量一下脚力如何，不许穿梭反向虚空，只在正常空间，纯靠速度，看谁第一个赶到浮空落仙道，最后一个到的是王八蛋。”

　　它话音初落，立即纵弄筋斗翻空，刹那就在百里开外。

　　小妖女尖叫一声，骇然道：“猴子你耍赖！”身形凭空化成一道火焰灼灼的玄光，随后急追。

　　阴亦愣了愣，身躯陡然朦胧起来，虚空中出现一尊雾蒙蒙的阴森小塔，闪烁间，就完全失去了踪迹。

　　三人都转瞬去得远了，祝九却不慌不忙，气定神闲地嘀咕道：“这拼速度的较量，若是星辰在，必是第一。她那升空连接繁星，跨月而行的身法，瞬间就是万里开外，但星辰既然不在，我新进悟出的神通使出来，余下的人便远远不是我的对手。哈！也不知道谁会落在最后，凭空得个王八蛋的称号！”

　　他话音初落，这一方天地，陡发惊天雷鸣，万千闪电汇集交织，符文闪烁。

　　很快，雷电致密勾勒，凭空化成一副雷霆铠甲，外形狰狞刺亮，电辉如水，以暗紫和湛蓝交替组成符纹，在雷晶般铠甲各处，精烁流转。

　　整幅铠甲造型桀骜，充满了慑人的威严，连面孔都覆在一层如同雷晶般透明的雷流之下，无比神秘。

　　最奇特的是，这幅雷霆闪电铠的背部，结出八对，一共十六只宛若长刀般，祭刻着无数符文的雷霆羽翼，纤薄透明。

　　“锵！锵！锵！”

　　声声震鸣音响起，雷霆电铠散化成一张张符文，自动缭绕在祝九身边，呼吸间即合并，将他包裹其内，像是一层金属铸造而成，符文密如繁星。

　　呲啦一声，铠上十六只雷刀般浅薄的符文翅，扇动闪烁，同时明灭。

　　祝九携撼天雷音，化一道电光，以不可想象的急速，眨眼无影无踪。

　　不足茶盏时间，祝九已行至万里开外，猴子等人在后大呼小叫的狂追。

　　不过多久，视线尽头，一座阔达数千里，其上雄城坐落，殿宇比邻的浮空巨岛，出现在祝九眼前。


第594章 深入其中

　　浮空岛，距地面千丈之高，缭绕在渺渺轻云中，存一股俯瞰大地的磅礴气象。

　　此时岛上山门大开，迎面是一处百丈高，若仙铁打造般巨大门庭牌楼，顶端有一法匾，上书“浮空落仙道”五个大字。

　　纯白色的牌楼，如火焰般燃烧的字体。两者相合，既有灵轻仙幻之气，又有一股猎猎蒸腾的锋芒，布局不俗。

　　牌楼下，是一方圆千丈的露天广场，以白玉砖铺设，隐隐流转叠密道纹无数，交叉穿梭在一起，发诸色光芒，温莹而不刺目。

　　此时，广场上人数不少，各族生灵皆有，有人驭古车，有人乘飞殿，各式行空座驾，从八方聚集而来，都在平台上空落下，之后进入岛内。

　　这些人分别来自大荒古界北域，诸多大小不同的势力。

　　他们聚在一起，是准备商讨如何遏制昆仑墟日益增长扩张，对周边乃至整个大荒古界北域带来的威胁。

　　这些势力的集会，是由五方天外天，这一北域最强势力之一所倡议号召，从者云集。

　　祝九远远打量岛屿的过程中，正有一架由四头雪白色飞龙拉拽，气势慑人，华丽非常的车架，一闪登临岛上。

　　祝九见到这架白龙飞车时，后背脊柱上，“龙”字神文衍化的混沌气息之龙，当即传来一股微妙波动。

　　这说明，那飞龙车，是修习“龙”字文真机的龙古大世界修者所驾乘。

　　猴子不久前，刚被四阴教、龙古大世界等势力伏击。

　　此时就发现龙古大世界修者踪迹，且身份不低，修行“龙”字文真机，是龙古大世界的核心高手。

　　祝九眸中杀机灿闪，这现世报来的真是快！

　　他和猴子等人，本是准备来到浮空落仙道之后，即刻大开杀戒。

　　但祝九眼见浮空岛上，往来人流不少，形式热烈，诸家势力纷杂。稍一思虑，临时改变初衷，并未立即动手攻击。

　　另一更有趣的念头，在他脑内浮现。下一刻，祝九就那么纵弄雷音，声势宏盛，扶摇冲向该岛！

　　浮空岛山门广场上，众修者正在排队自报家门，等着入内。

　　此时乍闻惊雷震魂，所有人齐转头，看向雷音轰鸣的方向。

　　瞬间！

　　所有修者同在心下一惊，道一声：“好快！”两个字的话音未落，原本在众人视线尽头的一抹雷光，已逼近眼前，速度快至让人连念头都不及转换。

　　呲啦一声，漫天滚滚刺目的雷滔收敛。

　　祝九依旧将身形隐在层层电光中，身穿雷霆电铠，涌动着浓浓雷霆之力，充满暴虐与毁灭，恶魔一般凌空卓立在众人上方，迈步向前走去。

　　下方站立的人群中，立有修者大感不满，喝道：“拿来的野修，如此不懂规矩？刚来就想插队先进去，还敢踩踏在我等头顶虚空前行，谁给你的狗胆，给老子滚下来！”

　　喝骂者是个穿玄黄道袍的凌厉青年，身畔另有男男女女共四人，穿同样衣饰，显然出自同一宗门。

　　青年有六阶修为，在感应到祝九刻意压制在六阶初品，并不比自己强大的法力波动后，当即出言，同时化出一只淡绿色法手，一把向祝九抓去。

　　其中蕴含的气息，颇为狠辣，存有一击重伤祝九，在人前扬名之意。

　　“锵！”

　　祝九背后雷铠上符文走移，一对雷霆刀翅自主脱落。

　　其中一翅凌空一斩，玄黄道袍青年朔化来袭的法手，如同不存在般被雷翅裂开，连速度都不曾稍缓，一闪间，咔嚓一声碎响，青年被这一抹雷霆刀翅之光劈开头颅，满脸不可置信，瞬息死了。

　　而另外半边雷翅，则化作一条闪电神链，凌空一绕，将原本站在青年身畔的四个男女俱皆束缚。

　　呲啦一声，电光闪烁，四个男女被雷链一起拘禁到半空，双脚离地。

　　周边修者刹那安静下来，目中同有一抹大出意料的错愕神色出现！

　　这个突从远处，挟急速飞来，周身拢在雷电中的神秘修者，竟如此强大。姿势都不见做出，分化一道雷刀之芒与一根电链，斩杀一人的同时，将其余四个六阶修者束缚，简直强大的匪夷所思。

　　即在雷链明灭，电弧飞错，似要绞杀几个被束缚起来，面色惊恐的男女时。

　　有一道话音从稍远处传来，劝阻祝九道：“这位兄弟，万事有商量，能否给我浮空落仙道一个面子？先放开这几位同道，毕竟大家都是来探讨征缴昆仑妖庭的道友。兄弟神通这般惊人，正是我辈中流砥柱之才，必可在讨伐昆仑墟的战斗中，大放光彩，得万众敬仰！”

　　说话者是一个匆匆赶来，着蓝色长衫的中年，听其话语即知是浮空落仙道之人，此地的东道主。

　　他先前几句话，说得颇有玲珑八面之意，靠近后脸上扬起亲和笑意，又道：“先前那青年先对你出手，兄弟即已将他杀了，其他人就放开如何？征讨大会已开始，兄弟还是早些进去？共同商讨如何瓜分昆仑墟内的天才地宝更为紧要，免得在这里浪费时间。”

　　这中年男子，为了阻止祝九继续斩杀其余几人，抛出邀请祝九进入落仙道山门的话语。

　　在他以为，此言一出，祝九必是急于入内，好参与讨论对付昆仑墟的大事，即可解了其余几人危厄，又显出自己手腕高明。

　　中年男子却万万想不到，祝九之所以现身后，显出如此动静，辣手杀人，其目的，正是等待此般类似邀请自己进去的话语。

　　从蓝衫中年的角度出发，说出邀请祝九进去的言语，乃是他解决眼前局面，转移祝九注意力的良策。

　　他自然不知，实则眼前形势，恰是祝九刻意营造，用来进入“浮空落仙道”内部的小计策，可反过来转移对方视线，省略许多繁琐步骤，例如被人询问来历，出示邀请函等。

　　中年男子话语一出，祝九假作沉吟，随即顺水推舟，半空中响起铿锵震耳的鸣音，两片雷翅同时回归，复又镶嵌在身后铠甲上。

　　几个被雷链束缚之人，惊魂未定的落在地上，一脸惨白。

　　中年男子微微一笑，庆幸自己计策运用得当，却不知自身已反过来落入祝九算中。

　　祝九周身雷辉昭昭，昂然跟在中年男子身后，拖拖然走入浮空落仙道山门牌楼后一处阵纹内，眨眼消失在众人眼前。

　　祝九走后，先前被雷链束缚的几个男女，惊魂稍定，面上恢复血色。

　　其中一个高鼻薄唇的男子，立即破口大骂，道：“呸！咱木叶宗也不是好欺负的，那覆在雷滔中，见不得人的畜生，见面即杀了咱们一人，找到机会必要他不得好死。”

　　又气愤道：“这讨伐大会咱们也不必参加了，都是些势利小人，见那雷光中的家伙实力高强，问也不问，就将其请进里面去，却叫咱们在这排队等候。走，回宗内叫了高手再来，定要斩了那弄雷杀人的畜生。”

　　一旁其余几人，亦是大为激愤，各自咒骂几句。其中一人蓦地问道：“可是回去与师长们怎么说，咱们可连他的面貌都没看见，总不能回去就说是一个弄雷的畜生，杀了咱们的人吧？”

　　几人齐齐一愣，这果然是个问题，是谁行凶杀人，一无所知。

　　就在这时，一道声音，同时在周边众人耳畔响起，冷漠说道：“本来不想杀你们几个，偏要一口一个畜生，这就是自寻死路了！”

　　“呲啦！”

　　虚空龟裂破碎，一道银亮闪电洞射而出，化成一团风暴，凌空一闪，即重新隐退消失。几个先前咒骂之人，外表不见任何伤势，却同时翻身栽倒，面上满是惊恐的死去。

　　远近人众齐齐心惊。这是什么神通，不但隔空送雷，且将闪电这种属性暴虐的术法，控制的如此细腻诡异，杀人于无形，外表不见伤痕。

　　观者中有人目现惊色，沉吟语道：“在古籍上记载，当一门神通领悟到与天道相合的层级，便无所不能，可以改变神通本源，杀伐随心，神鬼莫测。能将闪电直接作用于灵魂，外表看似无伤，实际上识海已在瞬间被雷霆之威绞灭。眼前一幕，似乎正与古籍所载相符，为传说境界的弄雷神术。”

　　倏然，有人疑惑道：“那周身缭绕雷光的，到底是谁？如此神通手段，即便是大能层级，都绝少能做到！可不像无名之辈？”

　　这些人议论纷纷时，隔空送雷，轻松灭杀几人的祝九已与中年男子，传送进入落仙道山门主殿内。

　　主殿内部，大有数百丈，造型方正。殿内以法力幻化出朵朵白云般座位，悬空浮飘，确有几分仙家气象，手段不凡，共有近千席位，此时有半数已然坐着有人。

　　最中央一处道台上，正有人在侃侃而谈。

　　这些人此次聚集，目的既是讨伐昆仑墟，台上之人说的自是些昆仑墟狼子野心，四处侵略，威胁周边，应该联合众力，将其讨伐的煽动性话语。

　　带祝九往一处位置走去的蓝衫中年，好一番跨赞祝九神通了得，乃他生平仅见，之后话锋一转，询问道：“兄台此般神通，必非无名之辈，不知是什么出身？”

　　祝九毫无理会之意，片言未回，洒然迈步的同时，身上的雷铠悄然转变，化成一层如水般柔软的符纹披风，包裹全身。

　　其上依旧雷电密布，习习流淌，环转体外，朦朦胧胧间，只显出模糊的身形与面貌轮廓。

　　中年见祝九毫无理会自己之意，当即在心中大骂，忽然无端感到一阵心悸，激灵灵打个寒颤。回头看祝九，并无异常，心下连呼“邪门”不知为何刚在心下开骂，立即惶恐不安，像是死亡就要降临一般。

　　这时，中年将祝九带到整个大殿中段位置，一处云团座位前，道：“兄台就在此处落座好了。”

　　他说完即要回身而去，谁知祝九并不按他的意思落座，龙行虎步般继续深入，直向最前排走去。

　　男子一愣，心想这人真是无法无天，抬脚追在祝九身后，正要开口阻拦。

　　骤然见到祝九眸内雷滔遽盛，嘣的一声炸响，在中年男子耳中震彻。他顿感脑内昏厥，迷迷糊糊转身，竟自像是忘了祝九般，转身自去了。

　　最妙的是，在蓝衫中年听来，震如天鼓，使其双耳嗡鸣，连灵魂都摇动不稳的神音，周边坐席上修者不少，却再无一人听见。

　　人人神色如常，都在注视主台上激昂纵谈的一个老者。

　　祝九来到最前一排，在拢共不到十五席的位置中，悠然选了一处目前无人落座的地方，好整以暇，四平八稳地坐下，就像那处席位本来就是为他准备的那样子。

　　遂眸光灼灼，灵耳微动，同时听与看，在检视周边一切动静。


第595章 瞬息之间

　　此时，殿内中央道台上，走上一个青色羽衣飘飘，风骨映合道机的老者。

　　其双眸深湛狭长，稍显阴柔，但精光闪闪，转动间，像是可以洞彻万物真实，给人以内藏智慧而又老辣沉狠之感。

　　祝九一见这老者，双眼立有明芒闪过，浓烈杀机转瞬而逝。

　　这青袍老者正是曾经攻入昆仑墟，在祝九掌握昆仑墟枢纽总纲灵图后，见机绝速，施展神通成功离开的五方天外天的青袍老者。

　　当时还有一个大日神宫的高大老者，亦在元气大伤后，成功遁离。

　　这两者都曾残杀昆仑墟妖众无数，故此时一见，祝九心下立有杀机微挑。

　　祝九稳稳坐在殿内第一排的位置上，瞥了老者一眼后，目光毫不停顿，即刻转头看往别处，免得对方生出感应。

　　同在殿内第一排，有一处位置最显不同，位于一排中央，紧挨着大殿核心的道台，登台的天外天青袍老者，既是从该位置走出。

　　那是一个十余丈大小的云团席位，轻灵飘渺，浮在距离地面数丈位置。

　　这处云团位置上，聚集着一共三位修者。

　　祝九之所以临时改变主意，决定进入浮空落仙道内部来，正是因为赶到这里后，发现前来参加讨伐昆仑墟的修者不少，若是自己与猴子、阴、小妖女在外大闹一场，很难真的伤到对方首脑人物，给敌人造成沉重打击。

　　故而祝九随机应变，施展妙招，进入会场内部，所存目的，既是要在敌人层层集聚的核心所在，当众袭杀这次大会组织者。

　　若能成功，这对敌方的士气打击，将是不可计算和估量的，足使他们这次聚集联盟的行动，崩解消散。

　　而殿内中央席位的三人，算上登临主台的天外天青袍老者，共四人，既是他的目标。

　　这四人各个气息绝强，都为大能以上水准，祝九当人不是要将四人尽数斩杀，而是要在其中选定一或两个目标，以迅雷不及掩耳，大河倾不可阻之势出手，将其强势袭杀，达到沉重打击对方这次结盟的目的。

　　中央席位上的三人正聚在一起，低声交谈。

　　其中一个中年男子，身形飘零，着玄光道袍，观其举止，对周边环境异常熟悉，其他人称他为道主。

　　祝九转念即知，这玄袍中年人必是此地东道主，浮空落仙宗的掌教之尊无疑。

　　其人具备七阶上品修为，修行的功法应是极端特别，一身朦渺气，像是握持着某种仙机秩序一般，明明站在哪里，却有一种模糊不实，飘飘凌空，将要随风而去，让人不可把握定位的特异观感。

　　仅是此人，已让祝九心中一凛，生出不易应对的感觉。

　　祝九收敛目中神芒，气息丝毫不泄，转头打量了一会别处，才又看向中央席位的另一人。

　　他此般并不连续注视中央席位，便是防止紧紧盯视，引起他们警觉。四处打量后，目光偶尔才扫过中央席位，在大殿内人数众多情况下，便毫无问题。

　　祝九扫向中央席位的第二眼，查看的是一个穿白色滚龙袍，周身自然散布出一种久经岁月打磨，俯瞰万物般，事事从容的修者。

　　其亦为中年形貌，目光流转，看向任何人，都会令被注视者，不自觉间生出一种被上位者俯视的错觉。

　　这中年的法力波动，极致盛强还在其次，愈显慑人的是他身后，不时显出一条条白龙在游攀的神幻法相，龙吟阵阵，翻腾狰恶，张牙舞爪。让人一见，即觉这男子乃是天生王者，受到神龙护佑，不可忤逆。

　　祝九不用分析即知，这群龙绕体的中年，正是他靠近浮空岛时，所见驾驭白龙飞车，令脊柱“龙”字文生出感应的龙古大世界高手。

　　看其气势派头，衣着打扮，祝九分析，他极可能是龙古大世界一位亲王之流的重要人物，地位应是仅次于传说中的龙古大帝级数。

　　祝九心中念头急转，正在思索是应该即刻爆起出手，还是等待更好的机会时，突心生所感，转头向进来时走过的大殿入口处看去。

　　入目情景，让祝九稍感意外。一个身形拢在层层玄光中的女子，在向自己婀娜而来。

　　这女子在祝九注视下，直接来到他身畔坐下，抿嘴轻笑传音道：“祝大少潜进来，玩的还开心吗？小女子也来凑个热闹。”

　　居然是阴也和祝九一般，施展手段潜入。

　　她又道：“猴子和鸣儿小妖女在路上相互下绊子，我渔翁得利，就比他们两个先来一刻。呵！要不是他们两个互相捣乱，想比他们先到，可不容易。你的雷术倒是真快，眨眼就不见影子。”

　　祝九哑然失笑，还不及与阴说话，两人蓦地同生感应，豁然转头，一道精亮光芒正向他们刺来，那是一个人的目光，亮如星月，锋如刀剑。

　　目光的主人，正是来自于祝九关注的中央席位三人中，余下一个还不及仔细打量之人。那是一个面貌阴寒，毫无表情，让人一见心下就打个突的老道姑。

　　她身形消瘦如竹，直挺挺站在那里，一身死灰色道袍，空空荡荡地拂动，像一只女鬼。

　　老道姑隔空向祝九与阴看来，目中死气沉沉，但发出一种灰色光束，芒采之盛，让祝九二人心中都是警兆大作。

　　下一刻，老道姑眼内的眸珠，泛起术法光芒，一枚枚符号流转。

　　就在祝九和阴心下齐叫糟糕时，老道姑死人般呆板的脸上，突然显出一个古怪而诡异的表情，声音冷至毫无情感储藏，淡淡道：“昆仑墟之主，名震天下，声名崛起之速，战力之惊人，都举世罕见，今日得睹，果然名不虚传。真真好胆，敢偷偷潜进来，当这里无人不成？嘿，今日就让你来得去不得。”

　　仅是这一句话出口，顿让祝九与阴陷入绝险境地，想要刺杀对方核心人物的如意算盘告吹，令他们深入敌营，而敌人不自知的优势瞬被瓦解。

　　局势从主动隐蔽，转为暴露于众目睽睽下，即将面临被围攻的糟糕局面。

　　祝九进入此地的举措，立告变成昏招，一个不小心既有丧命之险。

　　由此可见这老道姑的厉害，不但洞穿祝九二人遮拢面部的玄辉，揭破他们身份，且一语就将祝九苦心潜入此地所营造的优势戳穿，陷入绝对被动之境。

　　但祝九与阴的反应何等惊人，在老道姑话音未曾真正落下的一倏，心底暗呼厉害的同时，两者已是双双爆起发动。

　　两人配合无间，皆心知此时踏错一步，只要待身畔众修反应过来，真正形成围攻，那便是九死一生的局面。

　　有时候，胜负抢的就是一线之机。在此深陷敌人核心处的时刻，祝九二人出手既是雷霆万钧，毫无保留，暴虐无双之势。

　　阴叱喝一声，瞬间使出神通，却是祝九从所未见的一门奇术。

　　她身畔出现一尊小塔，宛若灰水晶雕琢而成。

　　塔的其中一层，独立脱落出来，旋动间涨大，显出一幅幅阴司世界的传说画面。

　　眨眼间，有一方血淋淋的古朴巨石，脱离画面束缚，在塔上方真实出现，朦朦胧胧，挂现在虚空中。

　　这块巨石，承载一股无法具体以言语描述的凶厉，一种仿佛镇杀过亿万生灵，才可能存在的天地戾凶之气。

　　巨石甫一出现，既像是有尸山血海被搬到大殿中来。

　　石上流淌滴落着黏稠的暗红色血浆，仿佛是由万千生灵的鲜血，集聚而成。

　　“石压地狱！压仙石投影！”一声低呼响起，是那个祝九先前打量，判断为落仙道宗主的中年修者，他目光极为惊诧，紧紧盯着血水流淌，无有穷尽般恐怖的巨石。

　　在传说中，神秘的阴司世界分为十八层，其中有一层，叫做石压地狱，那里有一方巨石，专门惩戒生前犯过错误的生灵，生生将人拍成肉饼，碾压而死。

　　阴此时施展的神通，既是召唤这一块传说中，碾压过无数生灵的地狱刑法之石，投影临世，压向对手，威能凶恶到不可描述。

　　这块巨石一出，整个大殿内，心胆稍弱之辈，立感自己的识海被一层凶气侵袭，有不少人竟生生被这股气息冲击，射裂魂魄，倒地而死。

　　而在阴出手的同时，祝九周身法芒滔卷，身如雄鹰飞空，双足若闪电，连环踢出，一足为金，一足为黑，加持两张识海符箓之力，踢出来的居然是漫天符箓阵纹，一张一张，若雪花一般飘在虚空中，场景绚烂的简直不可思议。

　　无数符箓如雪，交织洒飘，演绎出诸般术法，挟厚土之重，长河之汹涌，雪花之飘零，环转散布整个大殿。

　　祝九后背雷铠幻化而成，将全身包裹的雷霆闪电披风，则陡然张开，化成遮天电网，将整个大殿上方覆盖，降下雷霆似如暴雨。

　　同一刻，祝九的鬼国悍然出世，翻转之间，无数白骨符号与现实交接，在精电也不及一闪的短暂时间内，将龙骨大世界的中年修者，兜转其内。

　　刹那，鬼国内喊杀声震天，无数恶鬼，九婴，阴司之门中走出的整队阴兵，开始与被卷进去的龙古大世界修者发生战斗。

　　此时，祝九与阴毫不停留，拔身腾升，化成两道流光，竟是同时纵跃到阴召唤出来的压仙石上方，以其为依托阻挡，快速上升，狂猛冲破大殿顶端。

　　在他们上升过程中，当然不是一帆风顺！

　　老道姑、五方天外天的老者，与落仙宗道主三人，反应讯快，皆试图拦截，但首先被祝九双足踢出，以符箓化雪的神通阻拦，当三人轰碎片片落雪般的符箓，祝九二人已纵身到压仙石上。

　　这时祝九遮住大殿天空的斗篷落降下来，再次将他们阻住，待三人又将雷霆斗篷轰碎时，祝九二人已踩在压仙石上方，接近大殿顶端。

　　老道姑、青袍老者、落仙宗道主依旧不肯罢休，隔空攻击，连续轰在压仙石底部，想在最后关头拦住祝九二人。

　　但那压仙石是传名三界六道的凶恶之物，即便阴召唤的只是一丝投影，但在连续承袭攻击后，还是丝毫无损，掩护着祝九二人，从容破开大殿顶壁，脱离深陷重围之险。

　　整个大殿中修者不少，至此时才反应过来，想要动手，已晚了一线。

　　由此可见，先前一瞬斗转星移的刹那，祝九与阴和几位大能斗智斗勇，招式变化的究竟有多快，只在常人一转念的功夫。

　　两人不单脱离包围而去，且掳走龙古世界一位大能，纵横之间，手段耍的绚烂至极。

　　大殿外的高空中，响起祝九哈哈大笑的声音。青袍老者、老道姑、落仙宗道主悬浮半空，面色难看，齐叱一声，正要腾空追击时，这一方所在，惊人变化再起。


第596章 关笼子里

　　倏然间，一道巨大影子，挟厉绝天下的一股凶机，轰然落下，迎头砸向准备腾空追击祝九的老道姑等三人。

　　却是阴召唤的压仙石投影，又按原路，自祝九二人破开的大殿顶壁开裂处重新落下。

　　咚的一声，隆响崩发，摇撼整个大殿！

　　压仙石投影，被三个大能合力击中，终于缓缓消散，但三人的上升势头亦被迫止住，失去紧随其后，追袭祝九二人的最佳机会。

　　此时，三人反不敢再从殿顶破损处腾身出去追击，只因得此稍一耽搁的时机，祝九二人必是在殿顶占据有利位置，若再冒然追出，必将面临他二人居高临下的强猛打击。

　　老道姑等人面面相觑，都是双目喷火，愤怒不已。

　　祝九的话音，从上空徐徐传入殿内，道：“你们三个老家伙，一个五方天外天，一个落仙宗，另一个半死不活的老道姑，像鬼多过像人，是四阴教的吧！咱们的纠缠，一路从洞天界转移到大荒古界来了，倒也离奇。嘿，早晚将你们都杀了。”

　　老道姑气的浑身发颤，死灰无光的眸子内，泛生浓郁杀机，尖声开口道：“小子出口狂言，必当斩你。”

　　祝九哑然道：“那你上来杀我吧！”

　　老道姑胸口剧烈起伏，仰头望着殿顶破碎的大窟窿，却是并未气愤冲动到真要冒险冲出去的程度。

　　天外已是夜色初降，有月高挂，皎洁如水，星辉点点莹灿，蒙照大地。

　　这时，一声轰响传来，整个落仙宗浮岛都在晃震。

　　一道蛮暴中挟着凶狂的声音，从岛外遥遥传来，隆隆而响，道：“你家猴爷爷来了？”

　　另一道声音随之倏起，隔空传来，是小妖女轻轻柔柔笑道：“恭喜猴爷爷！咱们四个比脚程，你是倒第一，按事先约定的赌注，你平白得个王八蛋的称号。嘻嘻，可笑死我了。这外号响亮到极点，古今少有！”

　　小妖女声音初落，猴子即刻暴跳如雷，急切咆哮道：“你耍赖，在半路放出一头凤鸟，吐火攻击我，否则你怎可能比我快？这比脚程的赌约不能算。谁要是敢叫我王八蛋猴子，我就跟谁拼命。而且祝九那小子始终不见踪影，说不定他走迷了路，此时还未赶到。那可好极了，他是王八蛋祝九，我不是王八蛋猴子！”

　　殿内之人闻听这两道从虚空中隆隆传来的声音，竟是在谈论一个“王八蛋”的称号归属，皆有些不明所以。同时间人人目中俱有骇色闪过。

　　只因这两道话音初起时，还在落仙道的浮空岛外围，距离极远。但仅是几句话功夫，话音已然震耳欲聋，在高速逼近，至话音最后一句响起，距众人所在浮空岛主殿，已不足数百丈距离。

　　需知整个落仙道浮岛，处处遍布机关阵纹，且有诸多落仙道修者值守。在此般情况下，这两道声音之主，口中争辩不休，却还能如此高速接近，显然是在一路摧枯拉朽，悍猛前推，纵横无阻。

　　单听声音的接近速度就可知道，他们手下必是没有一合之将，凶威莫匹，以横扫之势一路打到落仙道主殿外。

　　这些念头，在殿内众修心间一扫而过，故而人人心下都有惊骇之意。

　　殿外忽然响起祝九的声音，忍着笑道：“猴哥，小弟很抱歉，没能迷路，已来了有一会功夫。所以那王八蛋的称呼，还得归猴哥，别人抢也抢不走。”

　　小妖女银铃般娇笑的声音，与一声哀嚎同时响起，猴子大为不满，沮丧问道：“祝九，你怎么没迷路？”

　　殿内之人齐齐生出怒意，祝九几人站在殿外，目无余子的彼此轻松说话，显是未将殿内众修放在眼里。

　　“飕！飕！飕！”

　　有十余修者，从殿门飙冲而出，准备去和祝九等人开战。

　　“哧！”

　　冲出去的修者中，有两个，以比冲出去更快的速度，退了回来。并非是他们自愿，而是分别被两根黄金矛，戳穿胸口，被战矛强猛的冲击力带动，身不由己的回归，人在半空，已经死了。

　　“砰！”

　　黄金光矛炸散成战气，两个修者随之龟裂，滴滴血珠鲜艳，烙洒虚空。

　　而更诡异的是，除了被黄金光矛挂穿，凌空飞回的两个修者外，同时出去的其他十余人，都如石沉大海，再无点滴动静。

　　殿外忽然间静寂的可怕。

　　有人手指洞开的殿门，有几分惧意地颤声道：“大殿外，悄无声息多出一层黑气，出去的几人迎面撞入黑气中，就再无声息。我隐隐看见，那黑气中像是藏着一尊恶兽，周身墨色，化出漩涡一样的大嘴，悄然吃掉了多个修者。”

　　又有人发现大殿上方破碎处，亦已被黑气充填。整个大殿外，似已被深邃幽暗的黑气层层包围。

　　此时祝九的声音，又从大殿外传来，好整以暇道：“这大殿四四方方，像极了一座囚牢。奉劝诸位，就在殿内老实待着好了！”

　　祝九此言，显是要将众人当成囚犯，压制在殿内。

　　殿内修者众多，声势甚壮，一听此言，人人面现不愤，当即有人哂道：“你以为自己是八阶圣修不成？想要同时拘禁这许多人？”

　　祝九悠然应道：“那你出来试试好了！”

　　殿内修者齐声轻哼，有人灵机一动，来到落仙道的中年宗主眼前低声说话。随即中年宗主点点头，伸手一挥，解了殿内地面上禁制，立有数位修者，遁入大地之下，转眼消失。

　　显然，这几人别出心裁，善于控制厚土之力，想要从地下破开祝九的噬法黑气封禁。

　　蓦地，大地下泛起轻震，数次呼吸间，破入地下的几个修者中，有一人神色惶然，从地下破土而出，露出头颅，疾呼道：“快，救命，下方有一条巨龙般银色土蟒，还有四根土能神柱，旋动间，完全锁死大地……”

　　其话音未落，大地下，陡起一道湛湛银滔，承载密厚土力，这位修者满眼绝望，生生被拖回层层土浪中，再无声息。

　　“锵锵锵！”

　　殿内修者，心下齐生一丝惊意时，殿外传来震鸣音，有缕缕金芒闪烁，与殿外弥漫的无尽黑气交织。

　　是祝九在大殿上空卓立，法袍随风拂飘。

　　他弹指间，祭起神文金页。其中的“禁”字文悬空出世，衍化成神文囚笼，与噬法黑气交织，将整个大殿封锁，真的成了一座囚笼。

　　大殿外还分别守着阴、小妖女、猴子，以及驾驭战车的黄金巨人，其显出四相四臂法身，巍峨如山，狂力翻天。

　　巨人的四条手臂皆高高举起，每一只大手中，都化出精芒盛炽的黄金战矛，曦光冲破霄斗，姿势狰恶慑人，静止不动。

　　若有人想从殿内出来，必要先破开噬法黑气，后打碎“禁”字文衍化的封锁囚笼。而在此过程中，还要受到扼守在周边的阴，小妖女及黄金巨人，狂风暴雨，长河叠浪般汹涌的打击。

　　在此般情况下，想从大殿内出来，便是祝九设身处地，换到殿内去，在小妖女和阴的攻击下，想破开噬法黑气与“禁”字囚笼束缚，亦绝是无法做到。

　　此后殿内修者多次尝试突破而出，甚至从四个方向共同出击，有大能带领，但仅只是噬法黑气，已让大能以下修者寸步难行，一旦进入无声无息被灭化。

　　仅剩下少数大能，可勉强在噬法黑气中存留短暂时间，却无法在两尊暗符噬法兽，饕餮与天禄连番袭击情况下坚持多久，更不要说抵住祝九等人山呼海啸般攻击，打开“禁”字文封镇。

　　包括老道姑等人出手，在陷身噬法黑气的不利情况下，既要承袭猴子等人攻击，又要时刻防备鬼国的兜转，这让几位上品大能充满顾忌，最终都选择默默退回殿内。

　　终于，殿内变得寂静如死，众人锐气全失。虽然待在殿内，祝九等人的实力，并不足以正面攻进来，将众修斩杀，但殿内之人，却也没有能力攻出去。

　　一时间，双方陷入短暂僵持。

　　整个大殿内，最为着急的莫过于浮空落仙宗的道主，只因整个浮空岛上都在轰然巨震，晃摇不止。显然，祝九与猴子等人正在催动神通，轰击破坏岛上的其他所在。

　　同时，整个岛上阵阵喊杀声，震人耳鼓。显是外界有修者们正在进行攻击，想解救殿内众人，可惜次次皆被祝九等人杀退瓦解。

　　落仙宗道主突然道：“诸位道友，即便那小子再是强横诡异，但咱们一起轰击，力量汇总，定可冲开他的封镇，一旦出去，众人联合，便轮到他落荒溃逃！”

　　众人目光齐亮，同声应合，当即就准备一起出手。

　　然而，下一刻众人的计划，即成为泡影。大殿顶空破损处，陡然飘下一撮金湛湛猴毛，凌空一闪，这些猴毛突然化成数百只猴子，各个凶恶灵活，纵跃呼啸，迅猛攻击众人。

　　继而又有整队阴兵，着甲持戈，列阵从殿外层层黑气中走入，恍似从地狱至深处而来，慑人无比。闷头不响，挥戈向众修杀来。

　　大殿内，顿时纷乱起来，处处喊杀，分成数百处战团，术法纷乱到极点。

　　甚至连老道姑、青袍老者、落仙宗主三位上品大能，都相继被猴子的分身攻击。

　　三人大怒，挥手间轻松斩杀数只猴子。

　　突然，一声轰震。噗的一声，落仙宗主开口吐血。却原来是一只攻向他的吹毛灵身猴，竟是真正的猴子夹杂其中，出拳来袭。

　　这一拳打出，落仙宗主以为是分身猴子，算错了力道，待发现来袭的拳力倏然狂涨，想要随之增加法力的时候，已然不及，他以对付化身猴子的两分力道，撞上猴子的十成力，这个哑巴亏吃下去，顿时开口喷血，伤势极重。

　　在落仙宗主满脸骇然时，一尊祝九的符躯，金袍飘飘，从猴子拳头一根毛发上脱落的一枚符号中，化出身形。

　　这是祝九与猴子事先商定，在猴子随同众分身悄然进入殿内的时候，提前将一尊符躯显化成符号的本源形态，藏于猴子的毫毛中。

　　此时，在猴子一拳轰伤落仙宗主的瞬间，符躯出世，额头飞祭出鬼国，防不胜防，白骨阴链一闪，交接现实，将伤重吐血的落仙宗主兜入其中。

　　老道姑和青袍老者，即在不远处，齐齐怒喝，飞扑来救。

　　猴子精灵古怪的拍手大笑，纵身腾空。鬼国亦在闪烁间缩小，落在猴子肩上，随其而去。只留下一尊符躯纠缠两人，最终符躯被打碎，但猴子已从容退走。

　　至此，诸般尝试冲出大殿的举措尽被破坏，众人生生被困在殿内，和数百猴子分身，以及阴司鬼兵血腥厮杀。

　　老道姑与青袍老者互视一眼，同时看出对方眼内的骇然。在漫天猴子分身中，夹杂一模一样，气息完全相同的真猴子，这招防不胜防，连他们两个都没有识破能力，遑论其他人。

　　下一刻，两人同时扯碎虚空，直接破入反向虚空，再不管殿内众人死活。这次众多宗派的结盟，随着这两人，遁入反向虚空离去，正式宣告结束。

　　而老道姑与青袍老者的离去，亦并不顺利，分别遇到阴和祝九的截杀。反向虚空中术流频繁对撞，轰鸣不绝，震耳欲裂。

　　殿内还有其余部分修者，亦具备撕碎虚空而去的能力，眼看主持此次联盟的两大修者首先遁离，破口大骂之际，亦纷纷效仿，相继有人撕开空间屏障，想要离去。

　　但是当这些修者再次破开虚空时，却骇然发现，连反向虚空中，也弥漫着黑气和“禁”字文的囚笼锁链。

　　且在他们破开虚空的瞬间，有一股五色神火如似长河，翻卷喷薄而出，将扯碎虚空的人狼狈之极的逼了回来。

　　小妖女的声音，从反向虚空中传出，冷漠无情，道：“那两个七阶上品的老家伙，能破空出去，是因为祝大少刻意撤了反向虚空的禁制，放他们离开，这是在分薄你们的实力，懂吗？剩下你们这些人，缺了实力足以和我等匹敌的强者，就好对付许多。”

　　转而又嬉笑起来，续道：“原来将这般多人关在笼子里当猴养，如此有趣！”

　　猴子的暴怒声音，立即响起，道：“下回把你关在笼子里，当杂毛鹦鹉养！”


第597章 收摄气运

　　天空中朗星洒灿，闪闪烁烁，三轮明月共炽，光滔互连环转，演绎世间奇观。

　　猴子和小妖女守在落仙道主殿外，茶盏时间后，阻击青袍老者与老道姑的祝九、阴相继回返。

　　小妖女深亮的眸子灵韵流转，兴匆匆询问：“怎样？”

　　祝九剑眉浅皱，道：“大能上品层次，各有非凡神通，底牌层出，很难对其进行实质性打击。我追袭的青袍老者，无心恋战，祭出一柄尺形法宝，有缩短丈量空间的奇能，最终成功退去。”

　　阴淡然点头，她的情况与祝九相类，老道姑亦发动秘术，成功离开。

　　这时，祝九身畔，突有诸色光曦迭织，周边灵轻之气骤涨，昆仑墟枢纽总纲灵图挂空出世。

　　图中的昆仑墟，景秀色绝，五光十霞，仙气渺渺，灵韵习习。整张图迎着天空中的星月之辉招展，蒙上一层淡银色朦渺之光，美轮美奂，恍若梦中的仙地画卷。

　　猴子眼手明快，探手抓取，昆仑灵图中显示的一株果树上，立有数枚果子脱落，从图中跃出。猴子兴高采烈，探手接住诸色果子，美美地吃起来。

　　从图中摄出的果子，竟然化作真实，若有人得见，必要目瞪口呆。

　　此般情景，有着虚与实相接共存的玄妙。

　　这是因为灵图与昆仑墟两为一体，在猴子抓取果实的时候，远在数万里开外的昆仑墟内的一株果树上，确有真实果子脱落，从图上跃出，被猴子收摄。

　　小妖女眸子洒亮，亦要学着模样，从图中抓果子出来吃，但此时整张图已然升空狂涨，化成遮天般大小。其中探射出收摄之芒，耀照整坐落仙道浮空岛。

　　顿时间，浮空岛剧烈震动，有一座座山川拔地升空，大地厚土之力化作长河倒卷，灵泉妙水在哗哗的淌流声中，依次被昆仑灵图卷入收摄。

　　图中玄能流转，这些浮空岛上的山河厚土，草灵木植，纷纷变成一丝灵气，被吸收。

　　随着总纲枢纽图的收摄，与其气机相连，远在数万里外的昆仑墟，因而发生异妙变化。

　　墟内如同得到神能浇灌，杰秀满地，草长莺飞。地泛五色神滔，宝华明莹。草木植被中灵气振腾，山川得汹汹土力滋养，更见雄持高耸，缭绕一股苍茫与悠古。

　　而总纲灵图摄取的，并不单是种种山川大地中的灵气。

　　还有一股奇之又奇的玄黄光芒，与混沌白雾交织，充满秘能波动，也被灵图从落仙道的浮空岛上抽取而出，形成一道光流，涓涓落入灵图中。

　　这道玄光，乃是传说中的气运之力，虚无飘渺，不可捕捉。却牵扯到一个宗派存于冥冥中的运道，关乎兴盛亦或衰败。

　　此道光芒甫一被抽取，整个浮空岛顿失灵性，大地在崩裂，泉水在干涸，草木在枯萎，便连岛上的建筑，都像是瞬间已然存在了千年，甚至出现龟裂坍塌迹象。

　　小妖女有几分惊异，询问祝九道：“昆仑灵图随着你的修为加深，以及昆仑墟本身的持续增长，已然能够摄取气运之力，这种飘渺的东西来加持滋养己身吗？”

　　阴随继开口道：“气运一物大至一个世界，小至一个修者本身，都是牵扯到兴衰的一股根源气机。一旦失了气运，便是一个世界都将迅速走向没落。”

　　又道：“就像现在的浮空落仙道，被收摄了气运，那便万物皆休，永无复辟可能。因这一缕天地气运已被灵图收摄斩断，天地间再没有这门道统，某一种程度上来说，收摄气运，实在是一种可惊可畏的可怕能力。”

　　夜晚寒风拂吹，法袍舞扬飞猎，祝九目有神光流转，注视悬于高空的灵图，开口道：“昆仑墟灵图残损严重，其中符文并不完整，是一副残图，有许多妙能没有开发出来，现今正随着昆仑墟的增长逐渐补全。”

　　几人应答间，周边并不安逸，不时有来自岛上各处，包括落仙道，亦或各地而来，参加讨伐昆仑墟联盟的众多修者，在一次次对祝九等人进行攻击。

　　此时，被囚禁在下方浮空岛大殿内的众修者，也已重整旗鼓，联合起来，精诚合作。

　　他们分成两部分，一部分应对层出不禁的阴兵和猴子分身，另一部分则在共同发力，持续轰击祝九布设的噬法黑气和“禁”字文囚笼，稳扎稳打，准备突破而出。

　　祝九等人自从登岛后，内要应付被禁在大殿内的众修，外要和众多修者一次次争锋，始终未有片刻停歇。

　　到了此际，便是以祝九深不见底的法力，亦大感吃不消，法力逼近谷底。

　　猴子等人亦是情况相近。

　　这时，整个浮空岛被灵图持续吸收，精能散失，已有许多位置发出碎裂的震鸣，开始坍塌。

　　很快，这座直径达数千里的浮空岛，从外而内，出现成片折裂坠落，小山般大的土石密集崩飞，砸在下方大地上，轰震若雷。

　　有落仙道修者眼见山门被毁，神情悲愤，连声诅咒昆仑妖庭乃是魔头行径，必然不得好报。

　　祝九纵声长笑，淡然道：“难道只许你们商讨结盟，准备攻伐昆仑墟，却不准我们进行反击。”

　　“砰！砰！砰！”

　　猴子凶威大发，与黄金巨人同时身形怒涨，化作百丈高下，足裂大地，整座岛崩塌的越发快了。

　　小妖女冷哼一声，额上道机闪闪，陡然窜出一头本体为灰色，却缭绕五彩霞光的凤鸟，尾翎飘逸垂天，尖喙微张，一道五色火朵出而汹涌，如长河奔腾，涌向周边来袭修者。

　　半茶盏之后，这座浮空岛的一切气机，都几近被昆仑墟枢纽总纲灵图吞摄。

　　当岛子只剩下不足百里大的时候，岛中央的大地基座，发出一声巨大开裂音，土地断开，现出一幕奇景。有两条龙，也不甚大，各有数丈长，分别为黑褐与玄黄两种颜色，神异无比，活灵活现。

　　这两条龙，在环着一团朦渺的混沌白气游攀，轨迹玄妙，像是演绎某种道机。

　　在双龙环绕的白气中央，则隐隐起伏着无数符文字迹，是一部镇压着整座岛屿气运的古经符文。

　　那两条龙中，黑褐色的一条，即是整座岛的地脉厚土精华所凝结，是一条地脉之龙。

　　另一条，则正是传说中的气运之力所结，在一些存世万古的洞天福地才可能凝结。

　　这一部古经，两条精气神华之龙，既是整个落仙道浮岛，最重要的核心物品。

　　“我宗的落仙古经，曾在千年前一场大变故中，莫名消失，距今已失落近千载，却原来始终就在宗内的大地之下，并未丢失。”

　　“真是天亡我宗，如是古经早现，我宗何至于迅速败落，沦落至今天，被昆仑妖庭的邪魔摧毁。”

　　有落仙道修者，悲泣呼喊，腾身而起，想要收摄半空的古经。

　　然而，昆仑墟灵图上的山山水水，陡然闪烁，化出一道仙光般玄芒，如匹练又似长河，凌空一卷，流电般将两条精龙，连带落仙宗古经吞收。

　　继而，整张灵图湛湛发光，天际有道音伴生，图上的秀山妙水，灵花异草皆消失，转而显出数之不尽的残损符号经文，堪比镶满虚空的无数繁星。

　　这些符文残号灼灼燃亮，有一种秘渺的仙幻之力，在整张图上转流。

　　眨数眼时间，灵图的气机即有所攀涨，在仙光飘渺中，飞回祝九识海，沉入符箓内。

　　灵图竟能收摄一部古经，这让祝九感觉很奇妙。

　　从未听说过图纹之类的东西，可以收摄其他经文。看起来灵图应是在吸收落仙古经中的奥义，补全己身部分残损符号和字文。

　　而在灵图收摄了两条小龙后，昆仑墟内的山川大地，草木植被，也随之泛生神霞，出现一定程度上的增长。

　　即在此时，卓立虚空中的祝九，倏然面色微变。他伸手一点，指端有符文在迭织缠绕，蓦地脱离手掌化作一张符文之网，将正反虚空，完全封禁覆盖。

　　下一刻，祝九身畔复又显出昆仑墟灵图。

　　灵图急速涨大，祝九收了诸般神通，立即迈步走入灵图中，猴子、小妖女和阴，被祝九连声催促，亦纷纷跃到灵图上。

　　当四人都登临灵图，图上万千符号精亮，秘能环转，四人眼前浮光掠影，挪移虚空般，在眨眼间跨越数万里路途，回到昆仑墟内。

　　而在灵图消失的下一瞬，落仙道浮空岛所在处，祝九缔结出来，封禁周边正反空间的符文，刹那崩解。

　　虚空破碎，从中走出一尊精光滔天，高达九丈的佛陀真身，便如一尊佛像雕塑复活，来到了尘世间，神态威严，周身环绕不可计数的佛文符号。

　　这尊佛，没有寻常佛陀的慈悲，生一颗蛇头，狰狞无比，正是真佛八部护法之一的摩睺罗伽。

　　祝九匆匆撤退，即是因感应到许久不见动静，那座存于未知时空，神话般恢宏，曾数次降下杀机，前来袭击祝九的禅寺，再次落下杀机来袭。

　　这座禅寺，数年前被祝九利用，将四阴教召唤后卿邪尸的计划破坏，之后很长一段时间再无动静出现，直到此时突然又显杀机，降临来袭。

　　祝九等人此时法力接近谷底，实不易与传说中战力绝世，为八部护法佛陀之一的摩睺罗伽碰撞，因此他即刻利用灵图连接昆仑墟之能，斗转星移而去。

　　说来古怪，按理说神秘无比的时空禅寺降下的杀机，都具备不可躲避之能，即便暂时避开，其也可遵循一缕气机，继续追杀，直至避无可避。

　　但不知为何，当祝九借助昆仑墟灵图离去，回归昆仑墟后。

　　摩睺罗伽的法相真身，在虚空中稍事驻留，金湛湛的眸子阖动，发出嘣嘣的震鸣，眉心化出一面佛镜，照耀九州天地，光芒灼盛，其内迅速显出数万里外的昆仑墟中情景。

　　最终，摩睺罗伽在漫天佛音中，隐入虚空消失，居然并未继续追入昆仑墟。

　　此后数日，大荒古界北域，传出一则爆炸性消息，便是诸多宗门联合举行的结盟大会，被昆仑妖庭的几大高手，破坏殆尽。

　　各宗在此役出动的四位上品大能，其中有两人被妖庭之主所掳，下落生死不明，余下两个溃逃退避。

　　而且，举行结盟大会的浮空落仙道，在该役被完全摧毁，片瓦未留。最不可思议的一则消息，则是有数百各宗高手，被昆仑妖庭之人，生生禁在一座大殿中，整整一夜无法出来。

　　无数修者被这消息震惊，整个大荒北域都轩然生波，人人轰议。

　　昆仑妖庭盛名攀高，如日中天！

　　有许多修者在猜测，恐怕不久后，北域就将出现一次大变故，现有的大型势力将重新洗牌，有些老牌宗门，可能会被飞速窜起的昆仑妖墟吞并取代。


第598章 神话碰撞

　　大荒古界北域，昆仑墟中，草木繁花，灿烂似锦。

　　墟内昆仑主峰山腰处，灵气湖内，浪花轻翻，八十一座亭楼冒起，景秀绝伦！

　　此时天外繁星将去，恰是天地阴阳交接，一日之中最为黑暗，清晨即将到来的时刻。在湖上一座精秀小楼内，祝九连同阴、小妖女，自由闲散的分别落座。

　　几人摧毁浮空落仙宗后，回归已然六日。居座楼内，身畔缭绕月华清风，耳闻楼外灵湖之水拂动之音。

　　自有一股万里入无径，千峰掩一篱的静幽。

　　不远处，粉红桃花满树，蟠桃灵根烁放仙霞，在夜色中光芒缕缕，奇光焕彩，杈如仙玉。

　　黄金树就在蟠桃树旁，其三千世界叶，经过与通天苍穹树、蟠桃仙根三者互换道则后，得到莫大进化，连日来，频繁诞生佛教根源的三千世界古经文。

　　而凡是诞生了古经文的叶上，都有异象在显化。

　　有的叶上正托举着一座金湛小庙，亦有的托着一尊木鱼，还有的叶，天然长成莲台状。每片叶上皆传出一个在时时吟诵的古音。

　　这种古音，在许多佛教盛宗，都已失传，正是三千世界经的原始真音。

　　阴、小妖女坐在仙气渺渺的亭楼内，兴致勃勃地探头而视。她们的关注目标，是祝九显化成数丈大小的鬼国。

　　其内阴气播散，视线无碍，景象喧杂，异常热闹，引两女兴致颇高，秀目湛湛。

　　胖商人莫里亦站在楼内，同样在瞭望鬼国内部，胖脸上小眼睛微眯，也是一副盈然而视的模样。

　　鬼国内的白骨大地上，阴军与鬼兵列队而立，幽寒慑人的气机外放，阴气滚滚中，朦朦胧胧幻化出诸般传说中的凶恶异象且不算，关键是另外两处位置，正翻天覆地般轰震，术法之光绚烂惊世。

　　却是黄金巨人与猴子，在分别和落仙宗之役，被鬼国兜转于其内的龙古大世界白龙袍中年，及落仙宗主两人交战，剧烈的征伐波动，摇撼整个鬼国。

　　不得不说，大能上品层级，确是法能震世。

　　即便被祝九摄进鬼国，在诸般规则限制，种种不利条件下，立时数日，两位大能虽已伤痕累累，却并未败亡，依旧在勉力挣扎。

　　六日来，两位大能手段层出不尽，召天唤地之力而战，数次都险被他们从鬼国中打了出来。

　　小妖女旋风般转头，眸内充满精灵好奇的神色，问一旁的祝九道：“你留着这两个家伙干什么？咱们一起进入鬼国，不早将他们杀了吗？”

　　祝九伸手一划，眼前出现昆仑墟灵图，其中的秀山妙水之间，法辉共织，形成一张经文，起伏于云气飘渺中，隐有仙音相伴，显得甚是不凡。

　　祝九道：“这经文就是灵图在落仙宗浮岛开裂后，摄取的落仙古经。我粗略看了一下，其内容阐释大道真机，但字符繁奥，有许多字纹所诉之意，含义博广，理解上很容易出现偏差。”

　　又道：“这部古经诠解大道，妙理非凡，既然机会就在眼前，岂有不详细探看一番的道理。参看此经，借其精意，当可对修行，起到不小的辅助作用。经中真意，需要和落仙宗修者的神通对照，才能破译其中真机。落仙宗主正是最好的解经者，焉能杀他？”

　　再道：“龙古大世界的中年修者，身份很高，亦要留下来，以便于了解龙古大世界的某些核心隐秘。所以这两人都不能杀。需先将其消耗至极端虚弱境地，后以鬼国的白骨锁链穿透其识海，将他们一切抵抗都炼化，尽窥其心中之秘，好处不少。”

　　小妖女和阴都是眸采微亮，她们不及说话，祝九神机妙算般笑道：“放心，那落仙古经破译出来，大家人人有份，都可研悟一番。”

　　小妖女颈子一扬，骄傲如天鹅般轻哼一声，与阴一起给了祝九一个算你识相的眼神。

　　两女倒是很自觉，晓得要得好处，就要出力的道理。

　　片刻后，猴子从鬼国内翻身而出，小妖女便当先纵入鬼国内接班，与龙古大世界，善于操纵白龙而战的中年修者继续争锋，消耗其力，有如熬鹰，两者道理相同。

　　再过片刻，祝九收了巨人，准备自己进入鬼国，接替巨人与落仙宗住杀战。

　　阴抢先起身，展现出恍似造物主最得意杰作的身段线条，起伏如胜景。抿嘴道：“那古经我也想看看，平白享受劳动成果怪不好意思的，这一阵轮我好了。”

　　说话间，闪身一跃，先于祝九，窜入鬼国内。

　　猴子出来后，大鼻嗅动，闻的灵果飘香，即刻馋虫发作，伸手连摄，抓的满手全是果子，伏案大嚼。

　　祝九待要说话时，倏然生出感应，闪电抬头，瞭望天外。

　　猴子亦在同时间，目芒盛绝，抬头而视。

　　天外，此时明月繁星皆去，九轮火红滔天的骄阳初起，正是晨曦灿洒时。九日齐发无尽光热，普照大地，辉耀山河万川。

　　让祝九生出感应的，是其中一轮大日，正在绽放阳曦之火，汹涌如河，翻卷虚空，声势惊人心脾。

　　这一幕大日落洒神火，将要降世而下，攻击昆仑墟的场面，最近一段岁月，已上演过许多次。

　　在骄阳上建派的大日神宫，近年常常不定时的分化神日火潮，或是化出另一轮大日，或是降下火海长河，又或幻化出神鸟火灵，最终都会落降下来，焚击昆仑墟。

　　这在整个大荒古界，已不是什么稀奇事，人们早习以为常，以至于此时大日再次分化，如此惊人的场面，却再没有人像初次见时那么震惊。

　　有修者仰头而视，立即咕哝道：“这两家又闹上了，这几年也不知是第多少次了？那大日宫每过一段时间，当阳火充沛时，必会催化骄阳落袭。次次搞得赤地千里，万物不生。但昆仑墟却从来都毫发无损。哎，总是这般闹下去，也不见个新花样。”

　　但即便无数修者，在嘀咕类似话语，还是人人都双目炯灼，仰头观看，不见厌烦，只因分化神日落降大地的战斗手段，从来只是神话传说中的场面。

　　此一幕实在绚烂，故而即便已看过多次，还是人人瞩目，不肯错过任何一丝细节。

　　忽然，众修齐惊，发现这一次大日落降，与以往大为不同。

　　那天空中的九轮大日，在其中一轮骄阳分化出神火后，竟又有一轮在勃发火焰狂滔。很快，两轮大日的神火共织，合而化出一轮挟带弥天火海的盛绚骄阳。

　　这轮骄阳，直径几达万里，博然巨物，惊人至极。它生成后，轰然凌空飞坠，将苍穹大地都点亮，威势与压迫力罕世无双，让人瞠目结舌，不敢相信。

　　眼见双阳共衍化日，携灭世之威降下。有修者脱口大呼，讶至顶点，道：“天！两日同放神能！在太古时期的传说中，天外九轮大日上，皆存有一座太阳神宫，是当时大荒古界最盛强的一方势力。”

　　“但后来种种原因下，太阳宫的传承衰败，先后有八座神宫关闭，永恒不熄的太阳道种熄灭，到如今，只余最小一轮骄阳上，还留有太阳宫道统。”

　　“在无尽沉寂后，今日竟有第二轮骄阳，再次受到太阳宫操控，这说明太阳宫此代有惊才绝世的人物出现，得到另一轮大日道种的承认，恐怕不久后，太阳宫就将开启第二座火神道宫，实力必然大涨。而这次双日齐降火滔，在近万年来，都是头一次！”

　　整个大荒古界，在这一刻十方云动，无数人兴致高昂，人人施展神通，目蕴玄通，跨千山万水，在窥察昆仑墟，看其如何应对。

　　此刻，两轮骄阳共衍的火日，已距地面不足万丈，发出熊熊炽燃的隆音，声威绝慑人心，溃耳欲聋。就在人们炯炯注视，屏息探看下。

　　昆仑墟内，万物密闪道辉，恰如夜晚繁星万点，数之不尽。

　　这无数符光腾空共组，衍生成一张遮天经页，仿似摘取了一方星空落降在尘世间，气势磅礴，璀璨而恢宏。

　　古经页招展在半空，飞速涨大，眨数眼时间，即将直径超过万里之广的昆仑墟，完全拢遮护佑在其下。

　　此番壮丽景象，博扩浩瀚，举世难见。

　　且，整个巨大至万里有余的经页上，亿万符号在亮烁，共同喷薄出一层仙辉，化成光芒海洋，在经页表面澎湃流淌，掀起层层浪涛。与真实海洋，几无差异。

　　经页凌空升起，其上仙光滔卷，和煌煌火日，悍然轰撞在一起，发出震动世界的巨响。

　　天空中顿显璨绝尘世的一幕，无数得见者，齐齐感到，连呼吸都在这一刻停滞。

　　那是怎样惊人的一幅画面！

　　经页上的仙光之海，承袭天降火日的撞击，炸散出滔天光芒。虚空中掀起仙芒海浪，仿要将整个世界洗刷，层层光涛涌动，转而四处溅射，化为盛灿的光雨。

　　大荒古界内亿万山水，在同一刻都被点亮，蒙上耀眼的霞芒。

　　天空中的场景，就像是突有一颗火星自天外坠落，砸击到海洋中，有一种难以描述的震撼。

　　高空中响起一声声炸世隆音，将数千上万里外的山川都成片震断。

　　由此可知，两者的碰撞威势到底有多盛烈。

　　最终，经页化出的仙光海洋，将神火大日吞纳，泯灭消化。仿若一轮真实太阳，缓缓沉入海洋中，神火熄灭，声息俱无。

　　整个大荒古界陷入一片寂静。

　　万物无声！

　　久久，整个世界依然在静默。

　　经页护持下的昆仑墟，点滴无损。

　　众多遥探昆仑墟的修者，同时想到，看来即便是大日神宫沟通了第二轮大日，催双日化火降世，但很显然，昆仑墟亦始终处于高速成长中，禁制经页之力，亦在日日增强。

　　此次，双方一攻一守，依旧是不分胜负局面。

　　然而，就在这时，大荒古界的许多所在，叠呼惊诧之音再次响起。

　　所有修者发现，那吞收了骄阳的昆仑墟经页，并没有如以往般，抵挡攻击后解体。

　　整张遮天经页，出现前所未见的变化。其上有一枚符号在绚闪发光，继而脱落！


第599章 驭月撞日

　　天外九阳初生，晨曦耀目，万物生机勃盛。

　　高空中，万里之大，足称浩瀚的昆仑禁制古经页上，一枚符号闪闪脱落，绽放出如水般仙渺幻奇之芒，恍若一轮清辉烁洒的明月，正从经页上衍化出来的光海中升起。

　　单是这符号出现，化月离水的唯美一幕，已显出其不凡。

　　经文禁制上的符号升起后，莹莹灿灿，悬于天地间，放出光芒，交织成大而圆的光晕，真的化成一轮无暇明月，在缓缓旋动，炽亮皎洁。

　　继而这轮明月，陡转为一点锐芒，以光电难及的惊迅速度腾空，眨数眼时间，已逼临大日神宫所在的一轮骄阳附近。

　　大地上，有修者紧紧盯着高空，眼亦不眨。

　　这还是昆仑墟的经页禁制，在近年来承袭多次大日落降后，首次反击，符号脱落，驭月撞日。

　　昆仑墟内，猴子欢呼连声，翻出一个个金光灼射的筋斗。不待落稳，就兴高采烈问道：“哈，枢纽总纲灵图，吞食落仙宗的天空浮岛，以及落仙古经，补全了少部分残损符号后，出现进化，咱们昆仑墟的禁制，终于可以开始远程攻击了吗？”

　　祝九抬头瞭望天空，点头道：“猴哥猜的不错，正是如此，今日头一次运转仙光化月，轰撞大日的攻击手段，看起来效果不错。”

　　“轰隆！”天外爆发隆震，光曦盛璨，耀照十方天地，万水千山。

　　坐落在骄阳中的大日宫内，陡然冲出一柄火焰神刀，劈出开天辟地般一道汹涌火浪，贯穿了天际，斩在升空来袭的明月上。

　　大日宫毕竟是闻名大荒古界的一方豪雄势力，其护宫禁制亦属绝强。明月被大日天刀，一举劈开，裂散成数之不尽的细碎光流。

　　在大地上，仰头观看者无数，齐发浩叹。

　　下一刻有修者叫道：“快看，那昆仑明月被斩开后，还有其他变化。”

　　天空中，被劈开的仙光昆仑月，崩散成丝丝缕缕光芒，但这些光芒并未消散，而是依旧在发光，衍化成一颗颗繁星。

　　这些仙光昆仑星倏然四洒飞射，继续撞向当空大日。

　　大日宫禁制随之千变万化，致极不凡。宫内又飙出一头火曦巨鸟，形如鹤，大无边，周身火焰精亮，张口收摄，将一颗颗仙光昆仑星吞食。

　　但是在无数星光中，有一颗繁星与众不同。它划出道力玄渺的轨迹，不可捕捉，若如羚羊挂角，无始无终，极致飘忽，闪烁间，终是撞在大日天宫所在骄阳上。

　　这一瞬，整个天空都像是被炸开，被袭中的太阳，发出一阵轻微晃动，仿佛要从天壁上坠落下来，令苍穹随之抖摇。

　　隆隆狂响，让大地上仰望的修者神魂嗡动，满面骇色，这是天威倾泻的力量。

　　太阳都颤晃！

　　人人无语，不知如何准确表达心底的悸动！

　　下一刻，更加奇玄的景象呈现出来，那撞中大日的仙光昆仑星，秘能流转，陡然化作仙光之水，浇灌在大日上。

　　顿时间，那骄阳上，出现万古难见的一幕景象。

　　有极短暂一霎，浑圆火红，炎力汹汹的大日，居然缺了一角，骄阳上有极小一块地方，被清冷的仙光之水浇灭。

　　光之水与大日焰火碰撞，蒸起漫天雾晕。小半大荒古界被雾气掩遮，如坠梦域。

　　整个过程，就像是有人在太阳上投下了一块仙冰，清冷光芒在火红骄阳映衬下，灿烂至刺眼的程度。

　　此般情景真是万古未见的奇象，虽仅一瞬之后，大日上火滔卷天，立将流淌的仙光之水包裹焚化。

　　但还是让整个大荒古界修者，因而沸腾！

　　嗡的一声，整个世界都被引燃了，有修者疯了般呼号热议。

　　下一霎，大日恢复正常，停止震动，火焰翻腾，完全将仙光之水吞没。

　　但大日神宫内的修者，俱皆震怒，很明显，他们在这次碰撞中，吃了个小亏，没有实际上的损伤，却在万众瞩目下落入下风。

　　这让大日宫的修者，面皮若同骄阳般红艳，他们立即组织反击。

　　随后的近一个时辰时间！

　　天空中，大日神宫与昆仑墟之间，你来我往。昆仑墟的禁制经页，化出一轮又一轮仙光明月，升空撞日。

　　相对应的，大日神宫内，则不断分化一轮轮骄阳落降，焚击昆仑墟。

　　此般隔空对战，确是亘古难寻，闻所未闻！

　　远隔无尽距离，相互升月落日的对战方式，超出常人想象，从来只在神话传说中听闻。而今亲见，令众修多番惊呼。

　　昆仑墟化出的仙月，千化万转皆天机，时而分散成一颗颗繁星，转瞬间繁星合并，复又衍成一轮满月，交织分化间，妙机不可测。

　　有时更是会演绎出一轮明月在中央，万千繁星环周边的灿绚奇景。

　　但除了第一次，大日宫防备不充分时，被撞中一次外，其后双方往复争持，始终不分胜负。

　　天空中日月频繁对撞，炸散的光流，洒遍苍穹，瑰丽至不可形容，刺得人难以睁目直视。整个时辰的争斗，双方始终没能分出胜负，为棋逢对手局面。

　　两方的修者，则始终没有露面。

　　在日落月升，轮替攻伐七次后，双方同时感到消耗过大，不约而同偃旗息鼓。

　　这次让整个大荒古界为之震动的对决，终于停止下来。

　　观看者齐声惋叹，感觉意犹未尽！

　　至此时，所有人都已意识到，昆仑妖庭的崛起，不可阻挡，已可和大日神宫这样的第一流势力，在方方面面较量。

　　昆仑墟内，猴子迭声欢笑，喜得挠腮拍腿，连纵筋斗。

　　一道金光四处攒动，在昆仑墟内来回飞射。闪逝间纵跃到数百里外，在鲲鹏巢所在的苍穹树顶端落足，之后又急速纵跃而回，猴子急匆匆询问祝九道：“真是有趣，放月亮升空，还能再来几次吗？让我玩玩怎样？既然能打到天上去，那打到别的位置，必也不成问题，咱们试试放出几轮月亮，把五方天外天的山门炸了如何？”

　　祝九两手一摊，苦笑道：“猴哥，这施展禁制经页远攻，是要付出莫大代价的；首先是要抽取墟内万物的力量，这一次攻击之后，万物将有数月停止生长；若是连续攻击不止，整个墟内的元气，就要开始倒退；再之后，若是还要继续攻击，墟内的山川草木，就要开始被抽取消失，变成荒地。”

　　猴子闻言一呆，满面沮丧，愁眉苦脸。显是因为短期内不能玩月亮颇有些苦恼，转眼抬头提醒道：“那等着下次能放月亮的时候，一定让我玩玩！”

　　祝九哑然失笑，话题一转道：“咱们还是商量一下，怎么找龙古大世界或是四阴教、凶餮大世界修者算算老账好了。算上猴哥前不久被伏击的一次，咱们可是前后两次，被那几个巅峰大能算计了，焉有闷不做声的道理？”

　　猴子精神立振，连连点头。恰好此时小妖女和阴，从鬼国中出现。

　　经过连续的对战消耗后，此时鬼国内，龙古大世界中年与落仙宗主二人，已精疲力竭，处于油尽灯枯状态。

　　祝九双眸遽盛，伸手一指，不给两个大能片刻休息。

　　黄金巨人周身金光宏盛，在鬼国中隆然奔跑起来，足踏白骨大地，沉重的足音，若如天鼓在敲响。声声惊心动魄。

　　巨人奇速逼近疲劳不堪的落仙宗之主，一拳炸出，天与地随之摇摆。

　　同是在鬼国中，另一方向，阴司之门内走出阴兵如海，一尊鬼将，周身铠甲，跨坐在一匹吞吐死灰色寒气的巨马上，马蹄踏在白骨大地上，发出清脆震音。

　　这尊鬼将咆哮，周边阴兵刹那化成缕缕阴气，加持在鬼将身上。

　　它的气息怒攀，转那破入七阶，手执一杆弧度纤长锋利的大关刀式样阴气长刀，与龙古大世界的中年男子交锋，哧哧锐响的刀气，将鬼国内的空间，划开一缕缕细缝。

　　至此时，九婴亦从王殿内游曳而出。五颗头颅，分别弄纵水火，同时对两处战团进行助战。

　　这两个上品大能，在鬼国内被斩断元气供应情况下，经连续六天不间断高强度作战的消耗，此时已是疲劳到极点，目中神芒黯淡。

　　眸子炯炯，在洞察战况的祝九，忽然身化虚无，再出现已是踏足鬼国内。

　　外界的小妖女等人，顿时兴趣大涨，齐齐探头围观。

　　祝九足踏白骨大地，迈步而行，黑袍洒猎，拂拂而动。

　　他的步伐漫溢出一种独特韵律，足音时轻时重，譬合天地间一股玄之又玄的无上道机，向两处战团接近。

　　在前行中，祝九伸手上扬，鬼国内顿即雾滚云翻，出现从所未见的景象。

　　天空中有白骨化成闪电落劈，诡异邪戾，恍似两条白骨妖龙从空中扑下。

　　劈空的裂碎声袭人魂胆，始终站在小妖女等人一旁的胖商人莫里，法力比众人弱了不少，此时单是听到这声音，就感觉脑海内，像是被一杆长矛穿入一般，彷要被撕裂，巨疼难忍。可知这白骨闪电的威能，有多么惊人！

　　两位已然虚弱不堪的大能，立即受到骨电裂魂的影响，身形稍有呆滞。瞬间，两道白骨妖电落下，分别劈在他们头顶。

　　清脆的骨裂摩擦音响起。

　　莫胖子下意识摸摸自己肥厚多肉的额头，满手全是冷汗！


第600章 挂天传书

　　片刻后，祝九纵身跃出，回至众人身畔。

　　此时的鬼国内，两位上品大能，已被白骨锁链破穿额骨，探入识海，完全失去纵控法力之能，被锁拿拘禁。

　　他们的身体更是被凭空吊起，与另一自从大世界之战时期，就被镇压，出身四阴教的俊伟青年一起，三人并排被囚在王庭大殿前方。

　　当鬼国运转炼化秘能，将他们识海中，处于灵应层面的抵抗亦瓦解时，既是其脑内秘密尽数吐露，惟祝九之命是从的时刻。

　　祝九从鬼国中闪身出来后，猴子即兴匆匆拉着几人，开始探讨如何回击四阴教，龙古以及凶餮大世界，以报两次被布设杀局的仇恨。

　　几人聚在一起商量，各抒己见，莫里这胖货亦不断出言，提供参考意见。

　　阴突见祝九气定神闲立在一旁，并不出言参与几人的讨论，浅浅轻笑道：“原来祝大少早有城府，却让我们在这里争论不休，还不快说出来。”

　　小妖女与猴子齐愣，都把目光看来。

　　祝九眸中芒采灼灼，出言分析道：“那几个设局伏杀猴哥的，与之前在洞天界借助反向虚空风暴，布设杀局袭击咱们的，皆为大能巅峰层级的三个高手。想反过来伏杀他们，非常不易。因不论咱们怎样隐藏，都很难逃过他们感应，会被提前发现，仅此一项，即已阻住伏杀他们的可能性。”

　　说至此处，祝九眸滔燃盛，缓缓又言：“自古以来，阴谋总是不如阳谋！”

　　几人闻言均诧，齐露思量神色。

　　祝九续道：“再说总是伏杀能有什么意思？这次换个方法和他们玩玩，让他们避无可避。”

　　小妖女兴致盈然道：“快说，有什么好主意？”

　　祝九不答，转而看向莫胖子，道：“前些时日，让你探查与咱们不睦的几家势力，在大荒古界都有什么部署，可曾查清？”

　　莫胖子忙答道：“大荒古界，为千百世界修者集聚之所，人人必争。这几家亦不例外，俱有势力在界内经营多年，且都属于第一等级数，不在咱们昆仑墟之下。”

　　又道：“凶餮大世界的势力，离咱们昆仑墟距离极远，在大荒古界南域，名曰凶餮峡。四阴教势力雄盛，坐落中央域。龙古大世界的势力，叫万龙城，离咱们最近，与我昆仑墟同在北域，相隔不足千万里。”

　　不等祝九再问，莫胖子精神抖擞，满脸肥膘都在发光，续道：“曾经设局，在洞天界伏击祝少、阴小姐以及猴王的三个大能巅峰人物。其中龙古大世界的中年男子，一只手祭炼上品道器，有只手拿天之称，名曰龙山百寿。四阴教的老妪不知名字，但她祭炼一口弄风棺，可吞吐天外罡风，形貌如鬼，故人称弄风鬼师。另一凶餮大世界老者，则很神秘，离咱们又远，不知名姓。”

　　又道：“据我探测，袭击过祝少等人的三个大能巅峰修者中，龙山百寿，以及有弄风鬼师之称的老妪，此刻都身在大荒古界内。”

　　祝九点点头，以示对莫胖子搜集情报能力的赞许。

　　这胖子除了经商贸易能力，来到昆仑墟后，展现出入微辨细的惊人洞察力。这种窥微能力，用于情报搜集，便令胖子发挥出慑人的芒亮。

　　其搜集情报时，往往能从常人忽略的末节入手，从一点线索入手，抽丝剥茧，最终辨察出事情的真如本源。

　　胖子这门特长，被祝九发现后，昆仑妖庭布设的侦查探测部门，胖子便被晋升为主要管事之一，干的津津有味。

　　昆仑墟专事测探消息的部门，亦是聚集了不少奇巧之士，包括一种本体只有巴掌大的鸟妖，可在人形与禽鸟形态自由转化，速如闪电，穿梭正反空间，可与虚空完美融合，极端不易被发现，是一种各大势力，视若珍宝的侦查妖兵。

　　再加上昆仑墟内各族抽选出来，灵思捷敏，手轻脚快之辈。由他们共组成昆仑墟探查体系，胖子参与其中，八面玲珑，掌握运作，颇见成效。

　　此时，祝九听闻胖子汇报后，果断道：“既然龙古大世界距离最近，那就是他好了。”

　　阴幽然静立，倏然插嘴道：“祝九，你想要做的事情，过于冒险了，有多大把握？”

　　“把握有多大并不重要，在我来说，此般冒险，恰是一种极具挑战的修行。”祝九淡然应道。

　　这两人说话，宛若打机锋一般，猴子一脸纳闷，急不可待，正要催问祝九到底要干什么。

　　祝九的真实意图，已在下一刻显露出来。

　　整个昆仑墟，忽烁道纹之光，连而共织，再次衍化成一张遮天的禁制经页，承载一方寰宇般，冲霄而起。

　　那经页衍光成潮，再次化出仙光之海。其中潮浪侧分，复又显出一轮明月升空，笔直上飙，在苍穹上坐落，洒洒烁烁，辉照大地。

　　荒古界北域的亿万修者，再次见到昆仑墟的经文禁制化月腾空，齐齐精神一振，紧紧盯视，以为是祝九又要驱月撞日。

　　却见那月上光芒迭织，虚空中像是有一只无形的手，在以月辉为墨，挥洒书写，一个个文字在天上出现。

　　很快，有一行灿烂飞扬的月芒字文，横贯虚空，皓亮无比。

　　这一幕借月传文实在妙奇，几个字成型后，耀射十方，山河蒙辉，芒光清冷，皎皎如水。少半个大荒古界都可得见，有人紧紧注视字体，出声诵读道：“昆仑妖庭祝九，当在五日内登临万龙城，邀龙古大世界，龙山百寿一战！”

　　此次符文经页放出明月挂天，竟是显出一张小半个世界都能见到的战书，光明正大，数之不尽的修者，共见同证！

　　邀斗龙山百川，他可是七阶大能巅峰级数的修者，这得是多大气魄！

　　下一刻，祝九的声音，通过昆仑墟禁制经页，在天上响起，传动尘世间，朗朗隆隆，溃耳若如古神天音，道：“祝某即刻就会从昆仑妖庭出发，五日内必至万龙城，龙山百寿可敢应我！”

　　这番话掷地有声，充满一种睥睨当世，一往无前的气势，若如大海狂涛，沛不可阻，冲山覆地。

　　蓦然间，同是在大荒古界北域某方大地上，腾起一条金龙，穿空咆哮，急速向祝九挂在天上的战书逼来。

　　这条巨龙，长不见尾，粗不可环，恍似一道神话传说中，开天辟地的山岭横在那里，袭人至极！

　　伴随神龙腾空的，还有一声声龙吟，天地随之摇摆。

　　有修者迅即认出，这条神龙出自万龙城，正是该城的护城禁制，一道存在了万古的龙气所化，神能无边。

　　腾空巨龙，金光绕盘的头颅上，立一个身量奇伟，充满威严的中年男子。其负手卓立龙头上，随大龙翱翔虚空，周身显出万龙游弋，环绕簇拥的景象，威势无两。

　　龙头上的中年，身躯高达数百丈，非是血肉生灵，而是一尊法身。

　　这尊法身，正是祝九邀战的龙古大世界七阶巅峰修者，龙山百寿，以无上法力衍化的一道分身。

　　龙山百寿其人，贵为当代龙古大帝的亲兄，法能压逐尘世，是整个龙古大世界四大高手之一。

　　此时，龙山百寿的法身，足踏龙头，身畔金光滔卷，群龙游曳。威严无比的开口道：“祝九，以你不足七阶的法力，妄言战我，不知天地薄厚，滑天下之大稽。本人单手即可擒你。不需你登临万龙城，我亦会即刻从龙城出发，咱们相对而行，在哪遇上，就在哪开战，不死不休！”

　　祝九的声音复起，慨然相应，霹雷般炸喝道：“好！”

　　双方的对话，在天地间彻震，每一个音阶都在崩炸。无数修者同闻，齐齐随之生出战斗欲望。

　　这一战注定会成为传说，将被赋予不同的意义。仅是祝九这道战书，化月挂天而显，已是举世难见！

　　此时，腾空游弋的神话巨龙，已逼近月华成文，璀璨当世的战书处。它发出狂悍吟啸，龙口大涨，要将战书连同明月，整个吞下。

　　“哧～”明月勃发滔天光潮，芒曦如剑，刺射虚空，与神龙其对抗。

　　随继月中又显奇变，化出一扇道门，有一尊祝九的符躯，从门中走出，周身暗金法袍，抬手一拳，轰向神龙头上的龙山百寿。

　　大地上，无数修者瞪目而视。

　　双方战书刚下，竟就各遣法身，要先来个战斗预演。

　　“轰！”

　　龙山百寿的法身一声轻哼，显出只手衍拿诸天的神通，掌心无限涨大，化作一方苍穹。其中以大龙盘绕为繁星，景象神幻，只手蕴存星空之浩瀚博广，符躯冲出的一拳，轻易被其握持化解。

　　同时，龙山百寿这一只手，前抓不停，五指化作五道神龙矗立的山岭，掌心一颗颗龙盘大星闪闪，吞吐曦芒。

　　“喀嚓！”

　　符躯接连化出繁密的符纹神通，作为抵挡，但都被绞碎。最终，符躯出现裂痕，纵身避退，急速跃回出现时的道门，消失不见。

　　同一时间，身在昆仑墟中的祝九，眉心闪动智慧之光。

　　先前符躯，承袭龙山百寿法身的一招攻击，所谓见微知著，符躯接战即走，正是被祝九收回。他此时闭目，是在施展无上道法，借符躯与其对碰的一击，推衍窥察，在测判龙山百寿本尊的实力之一二。

　　阴、猴子，小妖女等人寂然不语，仰看天穹。

　　昆仑墟的禁制经页所发腾空明月，和万龙城的禁制神龙，相互碰撞，爆发漫天光流，绚丽洗天，最终两相消散。

　　虚空中只剩下龙山百寿的法身，昂然卓立，给人顶天立地之感，发出神话般古音，隆若雷轰，道：“祝九，你的法身不堪一击，非我掌指之敌。望你本人莫让我失望。”

　　之后这道法身在群龙狂吟，风云成雷，结聚相伴下沉落，回归万龙城。

　　整个大荒古界北域，数之亿万的种族修者，散布各处，纷纷议论道：“看两尊法身的碰撞，祝九是明显落于下风，沾之即走。”

　　众修都在对祝九挑战龙山百寿的举动，阐抒己见，做出品评。有人赞扬祝九乃不世出天才，既然主动挑战，当有莫大把握，说不定可再造奇迹，战败龙山百寿。

　　但更多修者却感觉，祝九倏然挑战一尊大能巅峰级数高手，在目前看来极为不智，几和送死差别不大。

　　这时的祝九，劝阻了猴子等人的陪伴，独身一人离开昆仑墟，向万龙城方向而去。

　　他并未乘坐鹏舟，亦不曾刻意纵弄法术，就那么踏步向前，法力自然散逸，身形时清时虚。

　　他足下以天地之力，结出一座混沌道桥。每一次迈步，足下道桥即拉伸丈量虚空，划出飘渺难测的弧度，搭建在虚空彼端，幻变明灭，一步百里。

　　天外，九日已然西坠，三轮明月登空，星辉闪闪。

　　夜，静悄悄的落降。它从不因人世间的任何烦扰与纷争，而有丝毫改变。

　　从昆仑墟离开茶盏时间，祝九已走出万里之遥。蓦地，毫无征兆间，有一柄闪着黑芒的刃刀，在夜色中，幽灵般破空，刺向他额头。

　　这一刀迅捷绝伦，快到极致，且此刀本身并非实体，而是摄取空间之力成刀，无坚不摧，足可一击猎杀大能。


第601章 气机对感

　　空间之刃闪电般急速来袭，祝九神色无波，连眺望远山的眸光，都不曾稍生波澜。

　　倏地，他变戏法般伸出一只灵动的手，无人能看清他手掌的移动轨迹，像是突兀间从虚空化显出来，指端亮起一点玄芒。

　　“当！”

　　祝九屈指轻弹，以令人结舌的精准，一指触点在墨黑无光的刃尖上，发出金铁交鸣的震颤音。

　　“喀嚓！”虚空碎裂，一道人影恍若幽鬼，周身隐在黑雾中，被祝九这一指催发出来的力量，通过刀刃传至握刀之人体内。

　　其经受不住，不但从虚空中显迹，再无法藏身，且嘴角喷血，满目骇色。

　　偷袭者哪想到祝九一指之威竟至于斯。他亦是反应绝速之辈，立知自己远非祝九敌手，身形急退。

　　一击不成，即刻远飘。

　　但，仅是下一刻，这神秘杀手面色再变，忍不住骇叫一声。他身形飞退如电，祝九却仿似没有重量般，随着他的后退，轻飘飘跟在他身前，连一丝气流都不曾带动，有如真正的鬼魅。

　　祝九目中闪过一丝嘲弄，陡然抬手飙出，迅如流光，重胜山峦。

　　喀嚓声再起，神秘杀手，目中生机尽丧，头骨裂开一道缝隙，栽倒死去。

　　这杀手从出现到此时，拢共不足一次呼吸，可见双方动作之惊速。

　　祝九居然连探寻其来历的兴趣都没有，干脆至极，将偷袭者斩杀。

　　袭击者的身份，并不难猜，必是有仇怨的四阴教等几家之一所遣，至于具体是哪家，祝九丝毫没有知道的兴趣。

　　实际上与祝九有仇怨的几家，都在昆仑墟外，常年设有隐秘的监控者。

　　祝九初离昆仑墟，即刻遇袭，对方的出手目的很简单。

　　此时出手，即便不能斩杀祝九，也可对他形成袭扰，耗其法力，若能令祝九受伤，情况就更佳，届时他再与大能巅峰的龙山百寿对战，后果可想而知。

　　这些敌对势力，都看出这是对付祝九的难得良机，至不济亦可对他形成大幅消耗，使其最终亡于龙山百寿之手。

　　早在离开昆仑墟之前，祝九即已料到，这前去决战的一路，必不安静，各路心存险恶之辈，必会利用这次良机出手。

　　但他坦然无惧！

　　在祝九看来，这诸般险阻，正是攀逐巅极的踏脚石，是注定将被跨越的一道道峰岭而已。

　　且，这一路的袭击，便像是一次次锤炼，将会令他的精、气、神，不断攀升，在与龙山百寿相遇时，将是他状态最为完美的一刻。

　　天空中突有雪花落下，点点霜白，一片烂漫。

　　大荒古界的土地，浩博无垠，地面时缓时伏，蒸腾着丝丝缕缕白雾。

　　在山山水水间，散布着诸多种族，他们大多生而凶悍，战力搏天，起居状态原始，于对抗天灾人祸，凶兽妖灵中，世代繁衍存在。

　　祝九从昆仑墟离开时，他慨然邀战龙古大世界七阶峰绝高手的消息，一日之间，通过大荒古界来自各地的无数天榜修者，传颂至百千世界，引起莫大轰动。

　　有多如海潮浪花般，不可计数的修者，来至大荒古界，翘首以盼这场对决的开始！

　　漫天大雪中，祝九的身体，遵循着一种玄之又玄的气机，忽而朦渺起来，像是也化身成了一片雪，轨迹飘零而又轻盈，在虚空中漫步飘行，周身道力弥漫，时刻缭绕着一层淡淡混沌。

　　在随后数个时辰里，祝九连受多次莫名袭杀，次次险之又险，令人防不胜防，却皆被他提前洞察，从容化解。

　　当明月高悬天穹中央，烁洒清华如水，山野间有狂兽嘶啸不绝之际。

　　祝九的视线前方，出现一座断崖，落座大地上，孤独峻矗，高难见顶，像是与星空相接，崖峭壁陡。

　　整座断山，在夜色中横溢，恍若一柄戳天神剑。

　　祝九抬脚登高，三数步之间，已莅临山巅。

　　断崖顶端只有百丈方圆，地势平坦，山石黑褐，经亿万年雨打风吹，滑如润玉，坚胜铁石。

　　山顶寒风霍霍，祝九在法袍拂拂中，就那么盘坐崖巅，一指接天，进行短暂的法力温养。

　　从稍下位置看，他仿若镶进了深邃的夜空里，与万璀千璨的繁星为伴，明月比邻。

　　渐渐，祝九周身发光，漫天星斗似都随他行功而愈显明艳。

　　非常奇妙的是，那断崖中央有一巨巢，大过二十余丈，其中蹲伏一头周身灰羽的雄鹰，目亮如神矛。

　　祝九在崖上盘坐，那鹰眸光锐凌，凶机湛湛，但对于明显侵入了它领地内，与其近在咫尺的祝九却视而不见。

　　这是因为修行到了祝九的层次，时时刻刻都在以己身小天地，并合寰宇大天地。周身散布的气息，自然存有一股不惹尘埃，飘渺离尘的自然道韵。

　　由是之故，祝九明明就在那里，却与身下的断崖难分此彼，完完全全化身成了自然万物的一个组成部分。

　　因之那雄鹰尽管神目如电，犀利无双，却看了祝九亦等如没看见，便像是在面对草木山石，大地山崖，难以生出点滴敌意。

　　这是一种异常玄妙的道境，意会而难以言说。

　　时间，永恒不停的流逝！

　　蓦地，天外闪出一抹微光，比流星还快，幽默无声。那是一支箭，骤射而来，恍若天外飞仙。

　　祝九盘坐崖巅的姿势不动，眸子似开似闭，嘴巴却倏然张开。

　　“轰！”隆响突起，慑人魂胆。

　　一道混沌，结气浪成柱，从祝九口中吞吐冲出，只有手臂粗，但奔腾不止，轰然涌动的距离似没有尽头般，像是能直接冲压至天边。

　　浪如气箭，锋芒无滔！

　　哧的一声急响，这道祝九开口吞吐的气浪，不但将来袭的光箭崩成碎片，且在眨眼间，跨百里之遥，洞穿一个面上惊色初起，却被气机锁定，无力躲闪的修者头颅。

　　那修者是一个身形消瘦的青年，手执一柄亮银长弓，仿似采摘星月之辉炼祭而成。

　　他在百里外射出一箭，召唤天外星光凝结成箭，在星斗漫天与夜色掩映下，悄然无声，从天际垂落，防不胜防，形成必杀之箭，几不可察觉。

　　但这一箭甫出，盘坐山巅，气接天地道妙的祝九，即刻生出感应，开口吐气，涌贯百里虚空，以一口气将射箭者冲杀！

　　下一刻，祝九吞吐的气浪，若如狂蟒翻尾，顷刻将青年，包括他的银湛长弓，一起崩的粉碎。

　　祝九复又阖目修行，交感九天，收摄星彩，神游寰宇。

　　雪越发大了，万物被蒙上一层银装，天地间一片素洁。

　　两个时辰后，祝九无声起身而去。

　　他再次改变行进方式，不是搭建道桥，丈量虚空，亦非身化雪飘。而是在以天地虚空为棋盘，一步迈出，眼前情景幻变，就像是从棋盘上的一点走到另一点。身形闪逝，即已在数百里之外。

　　这般行空神术，远非普通修者能想象瞭望，乃是气机符合无上大道至妙的修者，在踩踏空间节点而行。有不可思议之效，缩地成寸亦只等闲！

　　一日转瞬，当骄阳升而后落，夜色复又罩笼大地时。

　　祝九来到一片广阔无边的山地丛林上方，周边古树齐天，但非常稀疏，每过数里才有一株树分布。大地上蒸腾古气，高伏低起。

　　一座座山川，蒙上星光与飞雪，仿佛一颗颗繁星落降到了尘世间，很灿烂。

　　祝九倏地生出一种微妙感应，龙山百寿，就在前方。

　　两者相距还很遥远，但是已然彼此生出气机上的对感。

　　同样，在无比遥远距离外，龙山百寿亦察应到祝九的存在。

　　下一瞬，两者同时气机外放，进行一种隔阻着遥远空间距离的无上气机较量。

　　祝九眸采乍盛，身形凌空。他一步踏出，勃发战意，轰隆一声，足下地动山摇，迸发雷鸣般暴响，震慑十方苍穹。

　　隆声连绵，愈来愈响！

　　祝九每一次踏步，周边都有山峦横移，大地颠簸，仿要翻转般晃动。地脉之下极深处，传来一声声震鸣，恍若来自太古的凶兽在咆哮。

　　祝九在苍茫大地上，时而纵身足踏树冠，时而下落蹬踩大地，在一声声隆音伴生下，恣意前行，向龙山百寿所在处狂驰逼近。

　　隐隐间，有一种睥睨纵横，绝强当世的气机，在祝九胸臆间滋长，迅速茁壮。

　　他开口轻啸，周身法力像是忽然拥生了灵性，在体内自主流转起来！

　　不可一世！这是此时分布在大荒古界各处，数之不清的修者，遥窥关注这一方天地，得见祝九后，共同生出的观感。

　　恰在此时，苍穹上，忽有无数星光化衍，迭织出一副似可阐述无上天道运转的纹路。形如一幅罗盘，又有些像一方在旋转明灭的星空，方中有圆，道机绝妙，向祝九落袭而来。

　　他的神色，立显郑重。只因天降罗盘中蕴含的力量，出乎意料的强盛，远在一路受到的多次袭击之上，让祝九也生出性命被胁之感。

　　更关键的是，这罗盘来袭的时机，非常歹毒。正选在祝九将与龙山百寿，生死杀战的前一刻出现，其心可诛！

　　龙山百寿从远处飞速接近，已有若似有无的声声龙啸，遥遥传来，溃耳慑魂，威霸莫匹！


第602章 神话争锋

　　夜色沉暗，片片落雪散飘在天地间，万物因而朦渺素洁。

　　凌空下压的罗盘，杀机阵阵，在旋动中显出万般变化。其上降下寒星点点，数之不尽，彼此迭织，玄力转流。

　　祝九目光遽盛，亮如火滔，不可直视。

　　他对落袭的天降罗盘，异常重视，将识海符箓直接祭出，悬置头顶。整张符箓，若一道由万千术法共组形成的冠冕，华丽堂皇。

　　一时间，周边天地俱被湛湛曦芒刺射充填，惊炫绝世，法术璀璨。

　　符箓上无数神通灿烂明灭，与妙机无尽的罗盘频繁碰撞。

　　“轰！轰！轰！”

　　一声声炸响崩世，震溃人耳。远近千百里内，无数雪花被音流绞成碎絮，若雪浪般凭空涌动。

　　在明或暗，远或近，紧密注视这一方天地的修者不少，却无人能真正看清双方碰撞的虚实，只觉那一方天地全被光芒充填，隆音烈啸，崩的大地成壑，山峦开裂。

　　蓦地，刺目惊炫的光芒，刹那消散。

　　祝九重新显出身形，他依旧在奔如震雷般前行，步踏大地，晃动诸天。迎向气机交感，自万里外急速靠近的龙山百寿。

　　那道压落来袭的罗盘，已消失不见，被识海符箓中，层出不尽的一道道神通冲击粉碎。

　　但祝九并不像表面看起来那么轻松，若无其事。

　　罗盘消散的瞬那，骤放出一股秘力，玄妙难防的侵入识海符箓中，力量诡秘，致使识海符箓的运转，出现凝滞迹象。

　　祝九心下冷笑，这暗中祭出罗盘来袭之人，智谋手段均不俗，一石两鸟，罗盘看似来势汹汹，实则暗中还另藏一层玄机。

　　那罗盘第一重作用，自是想要破坏祝九披靡无匹，与天地气机相合，纵横向前的一股无敌气息，令祝九不能以全盛的巅峰状态，迎战龙山百寿。

　　若此举不成，则要依据罗盘中贮藏的秘力，来侵蚀阻碍祝九的法力运转，目的亦是使他无法应付即将到来，与龙山百寿的激烈交锋。

　　这股罗盘破损所倾泻，侵入识海符箓的力量，异常阴毒诡秘，若是换成其他修者，绝难在短时间内消除，将在很长一段时间内，不能发挥全力，战能大幅下降。

　　但祝九于前奔中陡然沉喝，念头传动。

　　立时之间，他识海内，暗符中即跃出噬法鼎炉，天禄术法暗兽闪现而出，活灵活现，眸中黑气滔滔，恍若藏含着一方世界。

　　它张开渊深无底的大口，吞吐噬法之力，仅数次呼吸间，就将星盘侵入识海符箓的神秘力量，收吞的一干二净。

　　就在此时，祝九倏然由睥睨纵横，蹬地踏空的急行状态，转为静默不动。这动与静间的迅速转化，形成一种极强的视觉扭力。

　　他眸内寒辉四洒，抬头瞭望天空。

　　忽然出手，一把向天穹之上抓去。

　　一只法手，遍体银灿，在上抓过程中，符纹流转，收摄天外繁星皓月之力，急速涨大。

　　眨数眼时间，整只法手，已成遮天大物，磅礴拢云，摄月拿日，大过千百丈。这么一只巨手升空，本身已是一种莫大压迫力，如同神魔之手，将要捞抓苍穹一般。

　　就在法手急速上扬过程中，一朵浮飘在高空的乌云上，突然朦朦胧胧化出一道人形身影，遍体缭绕玄辉，一闪间避过锁拿诸天般巨手，轻松破开虚空，遁离而去。

　　倏忽间，在这道身影撕碎虚空，遁离的同时，天空中闪现出一道金光、一道阴气。

　　竟是猴子和阴，两者呼啸间追在朦胧身影之后，一起进入反向虚空而去。

　　毫无疑问，先前袭击祝九的罗盘，即是藏身云中的朦胧身影所祭出，其把握时机精准，用心险恶，在祝九即将与一位顶阶大能鏖战之前，忽施冷箭，催动罗盘来袭。

　　两人先前的交手，曦光纵横刺射，法力披靡冲涌，似在转瞬间结束，又像天长地久般，彼此交换了无尽招法。

　　那是难以形容的一刻。

　　祝九眯起双眼，不见喜怒，自语道：“在混沌界一层时，洞府即曾被人策动兽潮袭击，而策动兽潮之人，始终隐在暗处没有露面。来到大荒古界后，亦总觉有一双眼睛隐在暗处，图谋不轨。先前那家伙气息阴幽，隐隐间和我查应到的一丝诡秘气机吻合，正是当年策动兽潮的家伙无疑。这次终将此藏头露尾，鸡鸣狗盗之辈诱引出来。好极了。”

　　祝九邀战龙山百寿，孤身离开昆仑墟，固然是以锤炼己身为主要目的，却也有借机引出各路潜在对手之意。

　　尤其是这个藏在暗处，已然数次出手暗算祝九的幽灵般神秘人物。

　　猴子与阴之所以及时出现，正是祝九离开昆仑墟之前，三人商定的计划。既是通过昆仑墟枢纽总纲灵图，将阴和猴子，从昆仑墟内斗转星移般换转至祝九身畔。

　　此暗中藏身者显得甚是秘诡，窥伺祝九数年，耐性极好，从不急躁，每每在关键时刻出手，给祝九形成莫大阻碍。

　　就像在混沌界一层时，此人驱策兽潮袭击洞府，便是在大世界气运之争的关键时期。

　　此后祝九登临大荒古界，迅即就与几大势力产生仇怨，亦似隐有此人在背后动手脚的痕迹。

　　故而祝九这次离开昆仑墟，料准此人必在他将与龙山百川决战之际，再次出现，因而祝九离开昆仑墟之前，即和猴子与阴商议，一旦此人显迹，即刻衔尾急追，勿要斩杀此僚。

　　这还是祝九数年来，初次与这躲在暗处的神秘敌人照面。

　　不知为何，祝九有一种莫名直觉，既是这个躲在暗处的敌人异常不凡，纵使此刻猴子与阴联合出手，亦未必能将其毙杀。

　　高空中落雪飞扬，大地上已经铺上了一层厚厚的白，将万物填埋。

　　忽然，有一道气息排山倒海，盛绝天下，向祝九蜂拥而来。

　　周边狂风陡起，卷吹大地。

　　同时，万龙吟啸相伴，一道声音威压当世，遥传而来，道：“本人已至，祝九你当可安然受死！”

　　声音乃龙山百川所发。随着他的声音，远方天翻地动，有五条神龙，从数百里外，腾冲而来。

　　这五条龙是龙山百川以法力所衍，攻势之强，若如海潮激浪，滔叠汹涌而来，撼绝人心。

　　五龙每一条都身长过三百丈，张牙舞爪。一条金色神龙盘在虚空中，吞吐间，存一股无间不催的锋锐气机，像是一根巨大的金色神矛，穿空来袭。

　　与金龙并排的，还有一条火龙翻空，鳞须皆为火朵所衍化，威武无比，腾腾燃烧，通体赤焰冲霄，虚空都被轻易焚穿，烈烈熊熊。

　　而在金火双龙游空来袭的时候，下方大地上，还有一道湛蓝色大海，亦铺设开来，声势慑人至极，浪头叠卷排空，却是一条周身蓝蔚的神龙，吞吐无量水力，衍化成海，以席卷九州之势，灌溉大地，澎湃涌动。

　　在水龙驾驭的海水中，还盘着另外两条神龙。

　　分别为遍体碧绿的木系生机之龙，矗耸在海洋中，如一株通天神龙古树，巍峨招展。其目若两轮淡绿明月悬空，烁烁闪闪。

　　另一条龙则周身黑墨，吞吐厚土之力，盘在海洋中，宛同亘古永存的一座神山。

　　龙山百寿这一击之中，竟同时衍生五条神龙，分别映合五行，连而同至，威势足可翻江倒海。

　　单是五龙冲涌而至的压力，已让祝九所在周边百里，山川古木成片裂塌，化作飞灰洒扬。

　　龙啸阵阵中，无边狂风拂吹。

　　喀嚓声不断响起，有万丈山峦被五龙咆哮的气浪冲击，基座断裂，变成纸片般，凌空飘起，至极远处才砸落大地，发出隆隆震响。

　　有许多修者，在远近遥窥此方天地，目视这一幕幕情景，皆生出难以相信之感。

　　有人在高呼，辨认出龙山百川远在千百里外打出的这一击，是龙古大世界一门极道神通，名曰五行神龙衍世界。

　　仅从这门神通的名字中，即可听出其包含着可以摧毁一个世界，亦可诞生一个世界的无上神能之意，是一门纵横无敌的通天宝术。

　　在洞察这一方所在，窥探双方碰撞的众修，一见此招现世，立即知道，龙山百寿对祝九的挑战动了真怒，出手即催使极道神通，这是要在万众注视下，一击镇杀祝九，竖立无上威名。

　　而五行神龙化衍世界这一击，确是有着灭杀上品大能的实力，几乎不可匹敌！

　　祝九眸采炽灿，倏地开口轻啸，初起低弱，越来越响，将一声声龙吟完全压盖，成为天地间唯一声音。

　　他的识海符箓，再次出现，其中的核心本源符文，一起交织，纷纷衍成撼世神通。

　　最先有水符化出一道道水浪，澎湃翻腾，聚而成海，浪高千百丈，汪洋一般，以水治水，发出隆隆震音，席卷虚空，与龙山百寿所发水龙驾驭逼临的排空海浪，迎头相撞。

　　水卷苍穹，灌铺十方。

　　继而又有雷符祭起，霹雳暴彻，化出一尊高达百丈的巨人，伫立在虚空中。

　　这尊巨人周身，俱是幽蓝闪电所构建，闪烁无数雷霆真机符纹，蕴存毁灭秩序，胸口位置刺射诸色电滔，像是一汪雷光神池。

　　它身披一件闪电披风，遮天般猎猎而动，每一次拂荡，既是一声震世雷音，传响千百万里。

　　其左手握持一条雷鞭，电纹精亮，噼啪展卷，有如一条雷龙被抓在手上。

　　巨人另一手握一柄雷锤，方方正正，锤上迸射一道道雷弧，将虚空成片崩塌。整只锤，存一股毁灭万物的大恐怖波能。

　　这尊雷霆巨人，宛从太古神话传说中踏入现实的弄雷神灵！

　　它发出震天咆哮，声声霹雳，开天辟地。

　　“轰隆！”雷霆巨人凌空奔跑，挥舞闪电鞭，擂击神锤，每一道闪电竟都前所未见的挟着白烟，萦绕淡淡混沌，砸向腾空咆哮而至的金火双龙。

　　观看至此，已让无数人再次嗡叹，有人疾呼，辨认出那雷霆巨人，正是亿万中无一，只有掌握了雷霆本源法则的修者，才有可能召唤的雷帝投影真身。

　　遂祝九的识海符箓中，又生变化，有厚土符箓本源，显化成九丈大地。

　　其上四方神柱联合旋动，结出十万山川，呼吸间翻长，恍似一块大陆坐落在高空中，弥散始源之气，群山比邻，座座千百丈之高雄。

　　至此时，祝九依旧不曾停手，伸手一抹，额头闪现出金光闪闪的“压”字文，神芒灌天，与十万山川之术融合为一。

　　顿时间，十万山川转变成纯金色，像是一座浩瀚连绵，无有止境，以黄金浇铸而成的山脉，落坐在天地间，镇压向龙山百寿所发五行神龙中的厚土神龙。

　　双方这第一记碰撞，处处针锋相对，皆显出举世难见，只在神话传说中才可见到的场面，直似不可思议！

　　大地上两座海洋，泛生巨浪，澎湃撞击。天空中雷帝投影，执握电鞭雷锤，闪电披风猎猎，电光崩溅如雨，炸向两条巨龙。

　　再有十万山川，连同“压”字神文，金芒湛灿，将天空中的星月之辉都压制，与土木双龙争锋。

　　双方此时相隔还有数百里，各自发出第一击的手段，直如两方世界在碰击，无比浩壮。

　　“轰！轰！轰！”

　　这一方天地，万物崩损，天翻地覆。

　　天空中的雪，翩翩舞飞，被气浪卷冲，逆涌上扬，冲向璀璨星空。

　　即便是在无尽距离外，遥遥窥看的众修，在这一刻，也都感觉自己的神魂，在随着双方的争锋摇晃不稳，像是要被莫名的力量撕碎，人人骇然变色。

　　由此可见这一击的破坏力及声势，究竟达到何等慑人程度！

　　当雄浑无匹的碰撞波动稍事减缓，人们翘首以盼，急不可待，要看看双方的神话对攻，到底谁胜谁负？

　　从天外落临的雪，为虚空披上一层朦渺，仿若万千洁美花朵，涤荡尘世，掩埋万物，给大地着上白衣。

　　星光下，片片雪，闪闪亮，泛起圣洁的光，折映九天！


第603章 道宫蕴灵

　　天穹上白云悠悠，朝日的曙光已然初生，九阳依次跃出。寂冷而烂漫的雪夜逝去。

　　大地上满是苍夷，土浪横飞，山峦折裂倾倒，草木成为飞灰。

　　更惊人的是，地面上出现一道达数百里直径的深坑，恍若恶兽之口，张而待噬。这巨坑中，灌满了祝九的水符与龙山百寿，纵弄水属神龙，双双化海碰撞后，跌落倒灌的海水。

　　这是多么惊人的场面，双方一击，瞬间裂开大地，形成一个阔达数百里，深不可测的湖泊，浪涛弥天。

　　强烈的震动，更是波及万里大地，险些天地翻覆一般。

　　而虚空中，散碎的火苗燃动，断裂的雷辉闪烁。空间壁障四散崩碎，处处皆是空间缝隙，偶大偶小。

　　不论是龙山百寿的五行神龙，亦或是祝九衍化的数门核心玄通，都已在先前的对撞中，相互消泯，不复存在。

　　此番碰撞，惊炫人心，令人瞠目无言。

　　浪涛汹涌澎湃的湖泊上方，虚空中，祝九昂然卓立，头悬识海符箓。他的身形，在洒飘的雪花以及与这一击余韵残留的狂风围绕下，笔挺不改，法袍飞飘，猎猎作响。

　　祝九嘴角有一缕血痕，并非毫无伤损。

　　而数百里外，身形奇伟，淡黄滚龙袍加身的龙山百寿，亦是停止了高速逼近祝九的身形，雄躯微晃。

　　这一击在法术纵控的角度来说，两人各有所长，几乎难分伯仲。

　　但龙山百寿毕竟是顶阶大能，法力厚若渊海，深博不可测，压了祝九一头，故而在凶猛无匹的惊世碰撞后，祝九嘴角隐现血迹，而龙山百寿只是前行之势被阻。

　　很明显，祝九稍处下风。

　　但即便如此，龙山百寿的眸内，还是闪过一丝不可抑制的惊色，为祝九承袭五龙衍世界这样的极道神通后，竟未横死当场，仅略显伤损而异常骇讶。

　　龙山百寿眸瞳内，化出两条赤晶火龙，吞吐神火，焚烧虚空，无视距离，遥窥祝九，目中杀机盛闪，以蓄满威严的沉厚声音，徐徐道：“我龙古大世界的五行神龙玄通，奥妙无穷，威压当代。祝九你能抵一击，大出本人预料。也好，如你一击被我斩杀，那这场战斗还有什么乐趣可言，便让你见识一下五龙神通的真谛。”

　　他这番话说的气定神闲，自信无比，一派纵横睥睨的当代高手风范。

　　语毕陡然开口轰啸，气势雄浑莫匹，音若龙吟，恍从远古发出，跨越漫漫岁月的隔阻传至现今，其中贮藏无尽的古老与悠远。

　　这一声龙吟，似可令整个世界同闻。

　　倏然间，龙山百寿口中吞吐出五色气潮，淡绿的生机之气、蔚蓝的浩海之水、熊熊火焰之芒，及沉暗博厚的大地黑土之力。

　　这五道气息凌空显现，其内分别游曳着一条神凌而精湛的小龙，眸光洒灼，活灵活现。

　　神妙变化还不止此，就在下一刻，这五道光芒突然交织，并合为一。

　　轰隆一声浩震，苍穹与大地齐晃，有神音传世。

　　虚空中出现一头五行合一，所衍生的磅礴神物。

　　那依旧是一条神龙，但它与众不同，体泛五彩滔芒，两只巨眸放射出不同辉光，一目金湛锋锐，蓄满威严，一目深蓝如海，水力浩瀚，大浪叠起。

　　这条龙足有千丈长，周身充满生机，颜色碧绿，古鳞密厚。它开口吞吐的是火焰，一对麟角则如两座山峰耸在那里，漆黑似墨，泛生大地厚土的力量，无比峥嵘。

　　一条龙，纳存五行，双角攀天，为厚土之力所结。两眸慑人，为金与蓝，应对五行中的水、金两种属性。躯体为绿，木系的生机之力，勃勃涌动。龙口中吞吐火焰神则，赤光滚滚。

　　整条龙躯横溢虚空，身下凭生水浪，将其托举，神幻到极点。

　　此时，朝阳高挂的苍穹上，亦显出一幕奇景。

　　晨曦缕缕中，大日神宫坐落的一轮骄阳上，陡然喷薄出汹涌火潮，凌空化为一面火晶神镜，封挡半壁苍穹。

　　这面火晶神镜折天映地，将祝九与龙山百寿的战斗场景，直接映显在其内，令多半个大荒古界北域修者，同时得见。

　　此刻镜面中，正投影出龙山百寿所发，霸绝天下，一体含五行，史无前例的神龙景象。高挂苍穹火镜中，撼人心脾。

　　无数修者仰头观看天悬火镜，俱感惊异，见到镜中的五行之龙，更是抑制不住震骇。人人都知，这样一条神话级数皓龙，神能不可匹敌。

　　这龙古大世界的五龙化世界玄通，确然妙奥无穷，令所有修者，自心下至深处泛生震撼。

　　大日神宫投映火镜的目的，明显是判定五行大龙一出，祝九必将顷刻败亡，故而折映出火镜，要将祝九的惨死画面，呈现在亿万修者眼前。

　　瞭望天空中的大日火镜，祝九面显微哂神色，遂沉喝一声，始终悬在他头顶的识海符箓中，雷符衍化的雷霆海洋中，蓦地电浪侧分，冒起一座道宫，色彩斑斓亮丽，璀璨炽盛，浮于雷海上。

　　这座道宫极致辉煌，殿宇连绵，雷砖电瓦，无数神则道符明灭。

　　有修者一见，当即脱口呼道：“祝九的雷法，已然达此惊人境地了吗？触及天地间的雷霆大道源头，在自己的雷海中，蕴生出一座无上雷宫。这在整个修行史上，都达到书写己身传奇的级数，将被亿万载传唱！”

　　倏地所有人瞪大眼睛，齐声再道：“快看，那道宫在发光，宫门居然打开了……”

　　在众人瞩目中，祝九祭出的雷霆道宫内，忽然殿门洞开，居然有一道身影从中走出，拔身腾空。

　　霹雳震响连连，这道从雷宫中走出的身影，快速增长变大，眨眼间接天踏地，神能浩瀚，周身雷光密闪，亿万闪电符文将其环绕，刺目绚烂。

　　这尊雷宫巨灵，站在虚空中，与五行神龙遥遥对峙。

　　此雷霆巨灵，活像一尊神祇莅临尘世，周身满是毁灭神则在散布，一道道电滔流淌如水。

　　雷神般的巨灵，其中一只手，抓握着一柄巨锤。那锤如山川，镇压当世。是以祝九识海符箓中的厚土本源之力所凝结而成，但外绕电光缕缕，攒动似龙。

　　这锤子，是一柄综合了厚土的沉厚与闪电之锋锐，连而共组的双神通法锤，且加持“压”字神文，令神锤发出的雷电与土力都是威能暴涨。

　　同时间雷灵足下还化出电海，电滔如水绵绵无尽。

　　雷灵目中则以雷燃火，亮亮灿灿，探看千万里山川大地。

　　最妙异的是，巨灵额头上，显出一株金光灿烂的黄金树影，盛盛绚绚。

　　树下则盘着祝九的一尊符躯，在聆听黄金树上传出的三千世界经文天音，收摄一种来自多个世界的神话力量，加持于雷霆巨灵周身，使其身后幻显出无数世界的虚影。

　　此尊雷宫蕴生而出的巨灵，实是目前阶段，祝九一身道力所能显化构建的巅峰造物，博纳识海符箓上数门核心神通于一体。

　　雷灵虽是以雷术神通为主，却也可借助盘在眉心的符躯，纵控识海符箓中，其他多门核心大术。

　　隐隐间，此雷灵，已然存有几分超脱于大道之上的神资。

　　下一刻，这尊雷灵蓦地与对面的五行神龙一起动了，两尊神通道术显化的庞然神物，就在此刻忽然爆发战斗。

　　轰隆崩震，瞬息惊冠天地。

　　此方所在，片片火海，座座雷山，条条电河，龙啸与霹雳交织，展现出破坏一切的力量。

　　周边万物，因这两尊磅礴的神通造物的战斗，在迅即塌陷，连虚空亦泛起白烟，这是因为空间壁障中蕴存的规则之力，禁受不住双方的强力碰撞，在燃烧化灰。

　　喀嚓一声，两者交锋中，一道雷光迸洒落地，顿使山峦化灰，大地上出现一个深不见底的巨坑，冒出缕缕白烟。

　　此时，不但是祝九与龙山百寿，各自祭出的两大神通造物在激烈交锋。他们本身亦彼此出手，拳劲与气浪横跨百里虚空，远程对轰。

　　继而两人同时遁入反向虚空，下一刻再从反向虚空中打出来时，他们已纠缠在一起，近身缠斗，险恶无比。

　　无人能看清二人的身形，他们快不可查，在瞬间已交换了千百次招式。

　　这一方天地，战火雄盛，隆音猎动十方世界，九州大地，亿万修者在屏息而视。

　　此番对战杀伐，持续了茶盏时间之久，依然难分胜负。

　　这让人们感觉十分惊异，需知祝九可是比龙山百寿差了整整一个大阶段，竟而征伐千百招犹不显败象，这已超出大多数修者的理解范畴。

　　但随着时间推移，祝九在法力深厚程度上的弱势，逐渐明显起来，被龙山百寿抓住机会一击扫中，顿即口中溢血，有被压制迹象。

　　诸多观者亦纷纷判断，多言祝九败势已定。

　　倏然间，龙山百寿猛然飙出一拳，豪气干云道：“祝九小儿，你今必亡我手！”

　　不问可知，其正在逐渐掌握主动，占据上风。

　　这时龙山百寿伸手抓握，显出成名绝技，只手锁拿诸天。他掌中出现神龙盘结的繁星，一方世界如在手中，交织封镇虚空，不可躲避，向祝九拿来。

　　即在此时，祝九体内骤发潮汐滂湃，海潮狂涌的雄浑声响。

　　同时，有滔天混沌将天壁遮盖。

　　这一方世界，完全被淹没在汹涌大道海洋之中，神则交错，元气沸腾，像是在以天地为茧，将祝九包裹，进行一种蕴育，场面浩瀚绝世。

　　无数修者，包括龙山百寿都露出惊疑不定神色，看向立身混沌中，仿佛一尊古神，气息骤然攀升的祝九，显出前所未见的郑重。


第604章 临场突破

　　天空中，大日神宫投放出来，显示祝九二人战斗画面的火镜内，迅被弥漫的混沌充填，一切都变得模糊起来。

　　在镜面最中央位置，一尊朦朦胧胧的身影，周边绕环着如锁如链如繁星，奥妙无尽的秩序与规则之力，大道灵纹在他体内身外密集交织。

　　这尊身影，正是卓然而立的祝九。

　　龙山百寿使出只手含寰宇，以神龙盘结为星，抓摄而来的攻击，已被弥天混沌大潮所冲卷化散，并未对祝九造成丝毫影响。

　　稍远处，五行神龙与雷灵巨人，始终战斗未止，激烈交锋。

　　祝九身蕴道机，绽发无量光。他的两张识海符箓同时出世，时上时下，时左时右，将其绕裹环卷。

　　且，识海符箓，还显出绚烂妙异的神奇变化。

　　倏忽间，识海符箓乍然崩解，化作无数奥繁的符号，内存极道妙理。

　　一个刹那。

　　无数符号升到苍穹中，化作点点璨星一般，在精精闪烁。

　　天空中，会随着符号的明灭，呈现出闪雷、暴雨、溪流江河、参天古木、厚土山川等诸般异象，分别对应识海符箓中的诸般神通道法。

　　识海暗符，变化则更见惊人。

　　暗符幽然无声，直接沉落在大地上。

　　之后，地面有一点黑气，快速扩散，仅只数次阖动眼睛的时间，大地上就出现一座超过百里的渊坑，其内黑气翻腾，深邃不可测，令人一见即知，无边黑气中必存莫大恐怖。

　　滔卷的黑气内，隐现天禄与饕餮两尊术灵暗法兽的身影，时藏时现，张口吞吐，似可噬收整个世界。

　　此般倏然显出的种种神异变化，让众多修者瞪目呆视。

　　好一会才有人呢喃道：“我到此时才知，原来祝九敢于挑战一尊七阶大能，并非冒然之举，他已达到只要自己愿意，随时可以自主突破的程度。”

　　随继，这位修者又情绪激动道：“祝九是在临场破入七阶。这得是多强的自信？”

　　需知破入七阶也被称为化道，即是要操纵己身修行的神通，与无上道机合一，故而称作化道，既是与大道不分彼此的意思。

　　七阶突破不同以往，一旦失败，即刻就会被道力海洋消融，无声无息成为一缕混沌本源之气，等于是神魂意识与肉身同时死去。

　　破入七阶，通常来说，不但需要提前调养闭关数月乃至数年，且要有一系列的辅助手段，准备的无比充分，才可正式冲击。

　　而祝九却是在战斗中，于呼吸间召唤道海降临，开始冲关破七，直如儿戏一般，故而让每个得见者都在惊叹！

　　只因这其中的难度，直是到了不可思议的程度。

　　此时整个大荒古界北域，乃至大荒古界其他州域的部分地区，都有人在施展无上手段，隔空探看祝九和龙山百寿的战斗，所有见到祝九临场突破的修者，都是神色震惊。

　　一道道议论声，在各处响起。

　　七阶！

　　可以说是每个修者，在漫漫修行长途中，最重要的一次突破，失败率高的惊人。七阶，俗称大能，意即无所不能之意，以身合道。

　　追逐仙魔脚步！

　　七阶，已然完全脱离普通生灵范畴。

　　从此可以真正称得上神通广大，法力无边。

　　在修行史上，有诸多七阶神通者，留下数之不尽的传说。扛山挑岳，开口吞海，甚至有个别绝秀天骄，在七阶的时候，已然可以做到法力搏天，伸手拿月的仙幻层次。

　　除了像祝九、阴、小妖女，亦或猴子，他们这些非人级数的怪物，能在六阶之时，跃阶战败普通大能之外。

　　实际上七阶的层次，在寻常修者眼中，绝对是不可触摸冒犯的存在，即便是六阶巅峰，和七阶修者之间，也是存在着不可弥补，若比萤火与皓月的巨大差距。

　　而今，祝九终于来到这个关卡。

　　他伫立在漫天混沌中央，于战斗中悍然突破。无上道海自天地间显现，结成道茧，将他环绕。每个弹指间的刹那，都有无量道流在和祝九进行身体与识海双方面的沟通对流。

　　他周身道机灿烂绚丽，似可闪耀整个世界！

　　毫无疑问，此一刻，天地万物都在以他为核心。

　　即在此时，龙山百寿目现杀机，蓦地出手。他首次祭出法宝，是一件巅峰道器，几乎已蕴育出一缕仙气，将要进化成仙器。

　　那是一条如同龙须祭炼而成的神鞭仙链。

　　其颜色通透晶莹，缭绕淡淡金芒，遍体祭刻着一枚枚“龙”字神文，化出无数小龙，在神链周围腾飞。

　　“哧！”

　　这条道器极品鞭链，冲开护佑祝九身畔的致密道流，直刺向他眉心。

　　众多观者齐呼，皆觉龙山百寿在祝九破关，无法全力应对之际出手，颇为有失其大能巅峰修者的风度，却无人能够说出谴责之语，只因两人此时确是还处在决战之中。

　　那一道龙须链影，若一条仙鞭，开山裂地，锋不可当，接连洞穿祝九身体周边环绕的无数符文，和层层护体神光。

　　陡然，一点血光闪现！

　　正是眸子半开半合，意识在与无上道海相互连通，道流对感的祝九额头，被仙鞭逼近后的一缕气机刺伤。

　　人们齐叹一声，此刻已是千钧一发，下一瞬，就是祝九生机尽丧之时。

　　这个过程似已不可逆改，就算是祝九停止突破，乍然回醒，都已没有足够时间，出手抵挡一条蕴生出仙则的链鞭的袭击。

　　然而，就在这时，天上地下，倏然响起一种大道神音。

　　这声音蕴存一股混沌真意，诉说天地未开的一丝神话核心气机，无边距离外的修者，都可听闻，在每个人的神魂中回响。

　　而在天音响起的同一刻。

　　祝九的明暗两张识海符箓，顷刻即从崩解为无数符号的状态，并合复原成完整符箓，几乎没有时间和空间上的阻碍，两张符箓，闪灭间即已双双回归祝九身畔。

　　金光符箓悬在他上方，暗符飘在他足下。

　　而祝九本身，也出现极致奇妙变化。

　　他在刹那间，消失成了虚无，亦或说是分化成了一道道缥缈的道力气机。

　　他的每一滴血脉，筋窍都与道力交感，联衍共存，追溯无上大道。

　　这一缕缕祝九肉身散化的气机，迅速遁入两张识海符箓中，与符箓上的本源纹路水乳交融，神机互传，不分彼此。

　　这正是以身化道的玄妙过程。

　　而龙山百寿的仙鞭神链，在祝九化身虚无之后，自然打了个空。

　　下一刻，两张符箓再次崩解，化作无数符号，在虚空中闪烁环转。

　　于十分之一个刹那的时间，两张符箓复又合一。如此崩解而又复合，之后再次崩解的玄妙过程，仅在呼吸间即不可思议的出现三千次，譬合大道，像是要在三千大道中寻找一种合乎己身的道机理念。

　　不远处的龙山百寿，眼见祝九破入七阶过程中，展现出来的种种神异，面色连变，多次出手攻击破坏，但祝九的两张符箓，所化万千符号，都与无上道海紧密连系，虚无渺飘，不可捕捉。

　　龙山百寿攻无可攻。

　　他数次想要抓摄两张符箓化出来的漫空符号，但入手皆是虚无，丝毫不能摄拿到任何一枚真实的符号。

　　祝九的整个化道过程玄之又玄，让所有观者皆连呼吸都已屏住，专注无比的在观看。

　　数次呼吸后，两张符箓终于停止变化，重新组合显现，成为一黑一金两张天道符箓，并排凌空，伏伏起起。

　　两张符箓中同泛法辉，竟分别走出一尊祝九，像是他本尊，又似是两具符躯，感觉妙异，各含大道，无法尽言。

　　两尊符箓中走出的祝九彼此靠近，周身亮灿之极，自然并合。当他们合一，真正的祝九终重新出现，仿佛新生，得玄伟浩力浇灌，成就大道真我！

　　两张符箓忽而凭空消失，已然回归识海。

　　祝九灼灼湛湛的眸子张开，双目中分别显出两张识海符箓的景象，时而解崩，时而合一，一金一黑，光芒轮替，交闪变化，道尽神机之秘。

　　他已然七阶！

　　而在祝九突破的同时，远在千百万里外的昆仑墟中，夕阳寄身其内的血河，陡显异常，泛起滔天血浪。

　　还有其他诸般妙异，都因祝九破入七阶，正在发生，但他已来不及逐一细查。

　　只因龙山百寿的攻击已至。且天空中的骄阳上，也亮起光芒，火纹交织，缔结诞生出一尊火焰神祇，驾乘太阳飞车，从天外驰降而来，挥臂投射出一杆大日天矛，若如火红闪电，向祝九射来。

　　很显然，大日宫中的修者，看到祝九神话般与道相合，破入七阶的过程，感到极致不安。此时忍不住出手，降下杀机，要趁祝九刚刚进阶，境界不稳，将他扼杀。

　　下一刻，周边虚空，倏然龟裂，吹出一道天外罡风，威杀万物。

　　在无尽风暴核心处，隐显一口棺椁，是那个四阴教善于纵控弄风棺，貌若阴鬼，经莫胖子调查，被称作弄风鬼师的老妪，居然也在此刻来袭。

　　祝九甫一进阶，即刻强敌联手来犯，皆是大能巅峰层级。

　　这是生死立决，成功转瞬，一切变化都于刹那之间的一刻。

　　形式似很危急！


第605章 战能惊世

　　祝九悬空卓立，面对多路强敌来袭，全无点滴紧张神色。破入七阶，令他道能大涨，远出任何人想象。

　　此时他两张识海符箓，以及丹田星窍中驻存的法力，雄浑至连天灌地，永不枯竭的惊人程度。隐隐间，祝九甚至生出一种己身既是天地道海，道海既是己身，不分彼此的无上玄妙感。

　　天空蓝蔚若洗，静逸唯美，只有朵朵白云浮飘。漫降的雪，终于停了。

　　风吹过，法袍拂拂。祝九面上阳光洒灿，其动若灵魅，速不可窥，抬手冲出一拳，迎向正面来袭的龙山百寿。

　　祝九这一拳出手，立使龙山百寿心下一惊，倏觉一股压天巨力，排山倒海般涌来，几乎不可抵御。

　　龙山百寿攻势不停，反应亦是迅快，开口吐出一面精光亮烁的小盾，似一片龙鳞祭炼而成，其上符纹盘结，繁密到极点。

　　“喀嚓！”碎裂音响起，达至下品道器级数的龙鳞小盾，被祝九当空一拳飙碎，完全炸裂损毁。

　　“蹭！蹭！蹭！”一连串蹬踏虚空的声音响起。

　　龙山百寿的攻击，终与祝九的拳头碰在一起，他身形不稳，连退数步，才卸掉祝九拳力中的如山浩压。

　　龙山百寿眸内再也抑制不住，抹过一丝骇色。

　　祝九却已身形不停，陡然转身，五指带起片片幻影，每一指端都有法辉闪烁，分别化出一张虚空符箓阵纹，其中各存一门神通。

　　继而五张符箓阵纹连而共组，合成一张博奥无比，阐释天机般符箓。

　　这正是七阶的虚空符箓阵纹之术，一张符箓中，包含五门惊世神通，比之六阶时的符箓阵纹之术，多出两门神通。

　　这张符箓阵纹迎风猎展，覆向碎裂虚空来袭，阴风阵阵的弄风棺。

　　“轰轰轰！”

　　虚空符箓中，刹那翻出十万厚土山，劈空闪电，以及“禁”“压”两大神文，金彩刺目。

　　瞬时，这一方天地，术法溅射如雨。

　　“压”字文加持在十万厚土山上，与诸色闪电，同时攻击弄风棺。

　　激烈的碰撞声交叠响起，密若万马奔腾。

　　弄风棺被闪电劈中，泛起层层白烟，出现破损。

　　“喀嚓！”棺体随继又被“压”字神山崩中，爆发出震响，隐现一道若有如无的裂痕。

　　下一刻，同时封存五门神通的虚空符箓阵纹中，仅余一门术法爆发。

　　是一条汹汹水力沛卷的长河出世，凌空环转，与“禁”字文的神机相连，分化成无数溪流，凭空交织，化而成网，将弄风棺裹绕其内。

　　那棺体开合，虚空之风，天外罡风，黑暗死风等诸色风刃神通轮现。

　　但水力溪河并联“禁”字文所衍罗网，充分阐释水力绵柔，连而不断的特性。

　　不论风力如何交错切割，将其包裹的水网上，始终水力循环，流转不止，被风刃切割的破损处，刹那即被填补修复完整。

　　这道水力之网，似不可损毁般，生生将弄风棺兜转在内，一时无法挣脱。

　　一张虚空符箓阵纹，先后祭出五门惊世神通！一击封存弄风棺。

　　控法通神！这四个字是所有观者在同一瞬间，生出的感受。

　　而在结出虚空符箓阵纹的同时，祝九旋风般转身，以无人可以看清的邪异速度，一指点出，指端黑芒幽烁，以精准至不可思议的程度，戳在从空中投射而来的大日火矛尖端。

　　时间仿在此刻静止。

　　“叮！”

　　祝九的手指与火矛尖端碰触，发出一声如同金属器物交击的声音。

　　祝九指端，噬法黑气涌冲而出。

　　一霎间，赤焰熊熊的火矛，被噬法黑气覆盖侵袭，矛体竟从赤炎灼灼，转为黑焰幽然摇曳。

　　七阶后的噬法黑气，已不再是单纯的吞噬，而是多出一项属性，即是法能剥夺同化，从根源上侵蚀对手的攻击，为己所用。

　　“飕！”

　　这杆黑焰火矛，精电般凌空倒射而回，袭向从大日神宫中驾火焰战车，驰骋临世的火焰神祇投影。

　　黑炎魔矛，激射至周身赤炎的火焰神祇前方，骤然划出超脱在时间与空间之上的玄妙轨迹，幻灭间吞噬虚空，使其塌陷，矛体完全消失。

　　下一刻，当矛体裂空再现，已是倏然穿入火焰神祇胸口。

　　“嘭！”

　　火焰神祇瞬被黑炎焚烧同化，周身被一团黑色覆盖，继而消散无迹，虚空中只剩下袅袅黑烟。

　　人群大哗，先前的一闪念之间，祝九同时应对三大强敌。其中大日宫投送而来，实力稍弱的火神投影之术，被噬法黑气同化焚灭，一击摧毁。

　　另外两外大能，弄风鬼妪和龙山百寿亦齐被逼退，被祝九法力压制，处于弱势。

　　这实在惊人，故而无数修者大哗，谁能想到祝九破入七阶后，法能暴涨至此地步，竟显出压制顶阶大能的凶悍势头，令人亲见亦不敢相信。

　　需知即便是以阴或猴子，这等可以跃阶而战的惊世水准，遇上顶阶大能，都毫无胜算，处于弱势。

　　但祝九在破入七阶初品后，居然同时匹敌两位顶阶大能，且还游刃有余，这简直超越常人理解，达到不可思议的级数。

　　远在千百万里外的昆仑墟内，小妖女悠然立在主峰八十一处楼亭的其中一座内，注视一面凭空悬浮，符号流转，混沌缭绕的道镜。

　　镜内正在显示祝九所在处的战斗画面。

　　她撇撇小嘴，叹气道：“本小姐真是手气太差，抽中留下来看家的下下签，徒然看着他们在外边打的痛快。祝九这家伙数年来刻意压制境界，不曾突破七阶，被我们纷纷超越。但他强抑的法力，雄浑莫匹，如今一朝冲关，顿如长河溃提，不但顺利跨入七阶，且直冲七阶初品顶峰层次，这是又将我们反超过去了。”

　　妙美的眸子眨了眨，小手中抛掷着一枚红艳艳的果子，又道：“祝九这厮最初打定的注意，恐怕是想直接冲击七阶中品，但遇到龙山百川这一级数强敌，若是不破入七阶，便有战败之险。他这才临场破七，可惜没能一举冲入七阶中品，停留在七阶初品巅峰。”

　　说罢张开小嘴，一口咬在手中果子上，留下一排整齐的牙印。

　　此时，在十方关注，人人瞩目之中。

　　凭空伫立的祝九，法袍霍霍拂猎，眸滔遽盛，伸手轻弹，指端亮起七彩雷光，缔结出一枚枚符号，纷纷化作劈空闪电，交织成秩序与规则之链，隔空送入稍远处，与五行神龙激战的雷灵巨人胸口。

　　这是一种雷霆本源的秩序加持。

　　“喀嚓！”

　　雷灵突然身躯暴涨，周身电滔盘结，粗若一条条巨蟒。

　　雷灵手中的闪电神锤，化作一道闪电符号，烙印在其手臂上。它探出大手，一道道雷锁神链凌空攒动，将五行神龙环绕其中。

　　“呲啦！”一道闪电恍若通天神柱，贯通苍穹与大地，环转在雷灵背后。

　　声声霹雳震音中，雷灵周身闪电刺射，缕缕皆如神刀，断裂音与神龙的悲啸声同时响起，五行巨龙的躯体，被生生撕碎。

　　“噗！”

　　龙山百寿，在与己身气息相通的五行神龙被撕裂后，随之受到影响，开口咳血，身形晃动，面色泛白。

　　压下伤势，龙山百寿眸光微眯，看向终于化出一团大型风暴，完全绞碎水网，挣脱束缚的弄风棺，沉声道：“鬼妪，此子气候已成，乃心腹之患。若要杀他，需你我联手，全力而为。你意如何？”

　　浮沉在一道道风团中，外观古拙无华的弄风棺上，一道阴气席卷，陡然多出一个形貌如鬼的老妪，一身阴森长袍，毫无生气的眸珠中，也有难以抑制的震骇闪逝。她盯着祝九，口中应道：“老身正有此意，就与龙山兄联手，宰了这小畜生。”

　　祝九垂手立在空中，并不急于出手，见两人商谈结盟，亦无阻止之意，反而气定神闲，待两人话落才开口哂道：“祝某破入七阶，正要拿你们两个，试试神通。”

　　他说话时，身畔阴气弥漫。虚空中，出现一道高达数百丈，擎天一般的阴司之门虚像，巍峨而磅礴。

　　门后传来凶烈莫匹的声声咆哮。

　　弄风鬼妪死气阴柔的眸子，紧紧注视阴司之门。隐隐间，面上似有几分惊疑不定的神色闪现。

　　阴司之门发出沉寂万古的开启声，倾泻出铺盖天地的阴寒气息，缓缓打开。

　　“咚！咚！咚！”

　　门后的未知阴司凶物，还未真正出现，既有震荡一个世界般的沉重声音，自门后传出，像是一种沉重的奔跑声，音如暴鼓崩震，有撼摇九州的声势。

　　人人都意识到，这门后即将出现的必是一尊惊世凶物。

　　此时，从容立在虚空中的祝九识海内，倏地响起一道清脆稚嫩，好听到极点的声音，呖呖莺莺，充满欢快地道：“少爷怎么这般久才晋升七阶，快把我放出来！”

　　祝九大愣，遂分出一缕念头沉入识海，待查清声音来源，神色立时精彩无比，满面意外！


第606章 第五妖尸

　　七阶的突破，使识海中亦随之发生变化，有一种蓄满威严与尊贵的淡金芒光，充斥各处。

　　欢快悦耳的话音，来自于识海符箓。

　　是从土符上的九丈大地中，那枚山岳巨蛋内传出，清清脆脆，迭声催促道：“少爷快些，我可着急呢，外边都有什么好玩的？”

　　当祝九分薄的一缕意识继续接近巨蛋，陡觉一股莫名力量，从蛋内传出，似将自己的灵魂，抽取吞噬了一部分般，令脑内骤然剧疼。

　　“喀嚓！”

　　山岳巨蛋勃发七彩光潮，其上化出一道彩门，曦霞灼织，渲染整个识海。

　　当神芒稍弱，祝九呆若木鸡地看着山岳巨蛋上，霎间多出一个小丫头，生的粉妆玉琢，有点婴儿肥，乌溜溜的大眼，泛着世间最纯粹的芒采，满是喜孜孜神色。

　　乌黑的头发，拢在晶莹的小耳朵后，分从两侧垂拢在她稚嫩的两肩上。

　　这小丫头周身泛起一种神华晶莹的光泽，肌肤比精瓷还细腻，浑身赤裸，胖胖的胳膊腿上，有几道肉褶，肥嘟嘟的模样。

　　她站在山岳巨蛋上，撇了撇红艳娇嫩的小嘴，忽然咯咯发笑，音柔动听，若如风铃在荡漾，清甜润心。

　　有一种入耳让人忘忧的灵动，蕴在她的笑声里。

　　她只有两三岁模样，笑起来梨涡上颊，天真可爱，但是眸内神采多变，精灵古怪，一忽喜悦，一忽冰冷。

　　喜悦时纯真，冰冷时无情至慑人的程度，完全不像是一个孩童，而是一尊杀戮无双的太古凶兽。

　　这一点和小妖女似有些相仿！

　　眼前女娃娃，最特异之处在于其额头上，散发出朦朦胧胧的一缕气机。

　　这缕气机，即便是而今的祝九，依旧不能完全看透，其额上像是封存着一处独立的世界，时隐时现的翱翔着一头未知神禽。

　　具体形态看不清楚，只能隐隐看出其具备双翅，气息凌绝天下，有一种惊天撼地的恐怖，隐隐发散。

　　这小女孩的漂亮无暇，钟山川天地之灵秀，皆是祝九从所未见，而诡异古怪处更是举世罕寻。谁能想到，本体庞大无比的山岳巨蛋，竟然孵出一个小女娃娃。

　　真是怪事！

　　而且，祝九还通过一种隐隐的灵魂联系，从这小丫头的身上，感应到一丝与黄金巨人一样，生机与死气并存的气息。

　　换句话说，这小丫头与黄金巨人一般，曾经死亡，而后被照尸镜点燃了魂火，恢复生机，成为十分特别的存在。

　　她具备完整地生灵智慧，灵魂核心却是以燃烧的妖尸魂焰方式存在，是前所未见的特异生命体。

　　也可以说，这明显存有许多秘密，不知是什么物种的小丫头，就是祝九的第五妖尸。

　　她初生即与祝九平阶，也是七阶初品！

　　祝九念头一转之间，那小丫头，伸出原本裹在小嘴里的一根胖手指，轻轻一点，她足下的山岳巨蛋，陡绽七彩虹霓，先是化成一汪彩色神液，继而形态再变。

　　神液中升起无数符号，凌空交织，化成一套七彩甲胄。

　　刹那间，七彩甲胄幻变，已经穿在原本赤裸的小丫头身上。

　　那铠甲是一件半身轻甲，她的胖胳膊胖腿，还有部分粉粉嫩嫩的裸露在外。甲胄形态精美，祭刻着未知的神秘符纹，闪闪明灭，流转七彩光色。

　　整套铠甲，不断迸发出一枚枚符号，环绕在小丫头身畔。神光符号映衬下，这小丫头漂亮的若从仙界落临的小仙女。

　　倏然，她身着七彩铠甲，挥了挥小手，道：“少爷我们出去玩吧！”

　　一闪就从识海中消失！

　　祝九在同一刻收回进入识海的一缕灵识，霎觉肩头微沉，一双晶晶莹莹的小脚丫，稳稳站在肩上，正是山岳巨蛋孵出来的可爱小丫头，出现在他肩上。

　　她周身散发出一股妙异的淡香，让人久嗅不腻，非常特别好闻。

　　她的出现，令这一方天地，随之多出一种灿烂的七彩光晕。

　　实际上从祝九的念头遁入识海，至这小丫头出现，只是转瞬间的事情。

　　此时祝九策动阴典，投映临世的阴司之门影像，才刚刚完整打开。

　　那从门后传来，轰然爆震，摇撼大地的声音，已即将从阴司之门中出现。有一股粗重如若大海涨潮的汹涌呼吸声，先一步自门后隐隐传出。

　　单是这呼吸声即慑人无匹，不知是什么生物，能有此般威势。呼吸如海！

　　与祝九隐隐对峙的另外两个方向，弄风鬼妪和龙山百寿的目光都很凝重，紧紧注视阴司之门。

　　“轰隆！”

　　两缕气浪若长河卷涌，最先从阴司之门中喷薄而出。

　　继而阴司之门完全打开后，所呈现的一片墨黑色的空间壁障，产生剧烈波动。

　　陡有一对恍若圆月般弯角探出，大的惊人，弧度夸张之极，其上生满螺旋纹理，有一股慑人的阴幽气息，从这一对角上传递出来。

　　最特别之处是，这两支角上，分别天然生长着两个古拙的阴司文字——罚罪！

　　这两个字，像是代表某种天地秩序，将要惩罚一切罪恶，蕴存一股阴司独有的界则气息，在两支巨角上闪转明灭。

　　随着双角的出现，又有一颗硕大逼人，压迫力十足的头颅，从阴司之门中探出。

　　“哗！”无数在关注这一方天地的修者，齐声低呼，随着阴司之门中走出的巨物显露全貌，所有人的诧呼声，变得愈见响亮。

　　“咚！咚！咚！”

　　终于，这巨大的阴司生物，完整出现在众人眼前，来到大荒古界的半空中。

　　那是一头外观与牛有些相似的阴司凶兽，其身高达到百丈，长度超三百丈。庞然大物，立在那里，恍若蛮古高山，慑人绝顶。

　　它踩在虚空中的四只大蹄子，犹似神锤擂砸在大地上，每一踱步，千百里内的天地，都随之一起震动。

　　这头巨兽，通体澎湃着一种，仿若阴气在燃烧形成的死灰色火焰，熊熊炽烈。它的眸子大而亮，凶机湛湛，气魄无边。

　　其周身健硕，筋脉高高凸起，盘绕宛同大蟒。

　　这头巨兽，刚出现时是六阶巅峰，但是因为阴司之门和鬼国相融的原因，其甫从阴司之门迈步走出，即得到鬼国规则的加持，凭空拔长，进入七阶初品。

　　突然，一道尖锐声音响起，难以置信般脱口说道：“阴司第十层地狱的界则兽，牛坑阴焰兽！”

　　发出声音的，正是弄风鬼妪，她消瘦而凶厉的面上，泛起十分震惊的神色。隐隐间，似有着一种恐惧。

　　相传，在神秘的阴司十八层地狱中，第十层地狱被称作——牛坑地狱。凡是降到这一层地狱接受惩罚，赎生前罪孽的生灵，都将受到一种牛兽千百万次的践踏。

　　祝九此时通过阴典召唤的，正是这种闻名天下，在整个阴司界都赫赫有名的凶物之一。

　　弄风鬼妪出身四阴教，素和阴鬼等物打交道，故而对阴司界的各种传说凶物，最是掌握的透彻。此时一见，当即认出。

　　祝九瞥了鬼妪和龙山百川一眼，念头中传出开战的命令。

　　这一方世界，顿即爆发轰然战火。

　　那阴司界第十狱的牛坑地狱兽，发出一声暴吼，天空中骤然降下道道灰色闪电，粗大如龙。

　　地狱兽开始奔跑，“咚咚咚！”闷音若雷。

　　活像是有人在大地深处敲鼓，声音传到了地面上一般，山川都被震的断裂崩飞。

　　天壁亦在随之摇晃。

　　“轰隆！”

　　牛坑地狱兽，抬起无数阴司界则符号缭绕的巨蹄，发出一种莫名的锁禁力量，降临在这一方天地，使它的践踏不可躲避。

　　其巨蹄笼罩下的弄风鬼妪，面色立变，尖叫一声，策动一团风暴，旋转挣动，风刃如刀，斩断了周边的束缚之力，这才在牛蹄降下之前勉力挪移，躲过踩踏之威。

　　但她业已被那地狱兽锁定。

　　下一刻，牛坑地域兽的巨尾甩动，化出一道阴火界则锁链，环转虚空，再次将一方天地封镇，使老妪所在空间充填层层禁锢。

　　地狱兽的大蹄踩下。隆暴震鸣崩炸虚空。

　　这一次，单是巨蹄携带的压力，就使下方的山川大地层层溃裂，土石翻飞如海浪。

　　“噗！”

　　老妪面色再变，开口吐血，分化出一道血脉假身的神通替死，元气大耗，这才遁逃开去。

　　需知凡是拥有阴司界则气息的生物，恰可对修行尸道，以死气衍化生机的四阴教修者，存在一定程度上的克制，故而老妪遇到这阴司牛兽，一身本事骤减，最多能使出七成。

　　再加那牛兽乃是第十层地狱的界则凶兽，还要比寻常阴司兽强了不止一筹。

　　两相折合之下，老妪几乎被这狱兽压制。

　　她的鬼脸上面色连变，即刻萌生去意，一道风流卷动，撕破虚空，纵控足下风棺，遁入反向空间而去。

　　岂知那地狱兽忽在此时翻天般嚎叫，一对牛角上，“罚”“罪”二枚界则文字脱落，化成一副枷锁，破入反向虚空中，将鬼妪镇锢在罚罪二字枷锁的秘力之下，移动缓慢，封禁其退路。

　　喀嚓一声，地狱兽撞破空间屏障，悍然追入反向虚空中，继续与鬼妪杀战。

　　这地狱兽的神通之诡异奇妙，威能之强悍，令无数观者惊讶到极点，连声议论。

　　这时，一阵“咯咯！”娇笑响起，祝九肩头的小丫头拍手大乐，眸子乌溜溜的韵转，看着那巨大的牛坑地狱兽，屁股一蹲，坐在祝九肩头，小脚丫晃动，娇娇嫩嫩地说道：“少爷，我也能帮你打架哩！”

　　祝九不及回话，她的小手中，突然多出一只七彩小锤，凌空一挥。

　　“砰！”一声砸击音！对面的龙山百寿，竟然被这只小锤子发出的七彩流光，毫无阻碍的砸中额头，顿时血花飘洒。

　　龙山百寿双目眩晕，险些被一击栽倒，神色大骇，看向这小女孩，然若白日见鬼一般。

　　小丫头笑眯眯地拍拍小手，七彩小锤消失。

　　她额头转而大亮，混沌气弥漫，其中投射出一点光芒，化成一头猛禽，气息锋裂，庞大至让人吃惊，双翅伸张，几近千丈，遮天拢地，头部与雄鹰相近。

　　这头鹰周身灰羽，凌空一翻，变成一个鹰头人身，高十余丈的鹰妖。

　　这鹰妖刺亮的眸珠冰冷无情，戾凌锋寒，如剑如矛，和小丫头一样，它亦有着七阶初品气息，与祝九也是同阶同品。

　　小丫头一声欢呼，从祝九肩头消失，再出现已站在鹰妖头顶上，对目瞪口呆看着这一切的祝九道：“少爷，这是我的鹰妖护卫。”又手指龙山百寿，对足下的鹰妖说道：“揍他！”

　　“哧！”

　　那阴冷的鹰妖护卫，拔身化成一道灰光，急扑龙山百寿。

　　这一处所在，正反空间俱在发生烈战，情景则有一种说不出来的奇异。

　　唯一悠闲的，反而是面现讶愣的祝九。他卓立在阳光灿烂洒照，微风徐徐的虚空中，和无数观者一样，皆在心里嘀咕：“这什么情况？那小丫头实在古怪！”

　　蓦然，突有异变倏起！


第607章 神通广大

　　一道火浪陡然化成天刀，从大日宫所在骄阳中闪电般劈落。

　　火刀通贯天际，焚烧虚空，无视距离，几乎是在大日上显现的同一刻，即来到祝九眼前。天地间被这道通天刀浪映衬，一片赤红，火焰如血。

　　熊熊天火成刀，斩穿苍穹！

　　从遥远处观看，整个天地，都像是被这一道天火刀浪切分为二。

　　可见其威之雄盛。

　　大日宫修者终再次出手，且攻击手段大幅提升。这一击具备杀世之力，是神话级数的攻击手段。

　　祝九面泛凝重，却没有点滴畏惧。眸采遽燃，道火璀璨，滔天法力披靡外放，纵横十方。

　　喀嚓一声，上方苍穹忽然开裂，白日化作星空。一颗大道星体，从无垠浩瀚的星空中，划破无边距离，自万千灿烂繁星中，跳跃出来，便像是在跳脱命运的枷锁，来至祝九身畔。

　　他在七阶之后，首次召唤道星降世，改天换地，阴阳交替流转。

　　此时的道星上，阴鱼海洋与阳鱼大陆衔尾游曳，恍若拥有生命的异物，在衍化阴阳之数。

　　大日宫策动的劈世阳火天刀，已至眼前。

　　道星缓旋，显出一幕从所未见的奇象。

　　星上神机至玄，在缓缓游转的阴鱼海洋，竟在一瞬间活了过来般，划出一道超越尘世一切束缚的仙妙痕迹。

　　整座阴鱼海洋，脱离道星，化成一头水力流转的灵鱼，外形如鲸，弄狂风起大浪，绕在祝九身前，以虚空为水，在翻腾游曳。

　　眨眼间，道星化灵形成的大道阴鱼，收摄天地道机，身形猛涨，显出遮蔽苍穹般大小。

　　这条大道阴鱼，体似浩海，吞吐一道海洋漩涡，如同大嘴，将落世来袭，贯通苍穹的天刀火浪，一口收吞，点滴无存。

　　这一幕衍化道鱼为灵体，使其在某一层次，如似拥有玄渺生命力，出世吞收火日天刀的场景，让见者俱生赞叹，确是奇能妙技，世所罕见！

　　纵道衍灵，策大道为己用！

　　此等手段，标示着祝九在道之一途上，已走出让人拍案叫绝的惊艳深度。以无上道力衍生的阴鱼，在某一程度上，可以理解为是一种天道之力缔结的术灵，完美克制骄阳之火。

　　祝九遥视天外大日，眸芒冷冽，突然开口沉喝。身旁又显出九丈大地，其上的四方神柱同时腾空，每根柱上符纹密闪，烁烁精亮，厚土之力雄浑压世。

　　四方浩土神柱的出世，使这一方天地骤然响起四个古老天音，在不断重复阐释混沌初开后，东西南北四个亘古不变的方向。

　　倏那间，四方土柱神机交叠，凌空并合，化而为一。

　　“锵！”

　　一声震鸣惊起。四合为一的方向神柱，牵动某种冥冥中的天机。

　　整根柱子超越了距离与空间，在刹那间怒涨，基座无声分开土浪，层层穿入大地之下，顶端则接天耸持，急速长高。

　　大荒古界许多所在，都在此刻传出难以置信的惊呼。那柱子以不可思议的速度，在数次呼吸间成为磅礴神物，顶端已然通了天！

　　整根方向神柱，单是直径即超过数百里，坐落在那里，像是一座开天辟地的雄峰伫立，通体符闪纹烁，摄取十方天地厚土之力，浩能无有止境。

　　而柱子的高度更是不可思议，超过云霄，攀到了苍穹之上。

　　如此一根逐天神柱，单是其体积带来的压迫感，已令人呼吸困难，心慌魄乱。

　　至此时，无数观者始同时明白过来，祝九策动这根柱子，是在向大日神宫宣战！那柱子正以不可阻挡之势，直向天外一轮大日捅去。

　　“轰隆！”

　　整个天穹在摇晃，大日宫所在骄阳上，冲出数位修者，驭驾天火神车，发出攻击，要抑制方向神柱的攀涨势头。

　　天上爆发声声轰震。四方柱在抽调大地之力，似要将整个天空都翻砸下来。

　　整个大地在随之撼摇晃动。

　　无数修者唇干舌燥，有人举止激动，不能自抑。所有人都未想到，祝九晋升七阶后，会有如此神能，驻地袭日，这是真正的通天手段。

　　此般情景千百年不曾有过。土柱摇天，以大地为根基，要将苍穹捅穿，将大日砸落。

　　人人看的如痴如醉！

　　所有人都知，祝九这是对大日宫数次出手来袭动了真怒，悍发神威，与骄阳开战！

　　天壁上的隆震愈来愈响，大地上的摇晃，越来越激烈。

　　这时，纵控寰宇方向，丈量天地，一闪一幻间，即无限上扬，拔高万丈的神柱顶端，已与大日神宫所在骄阳近在咫尺。

　　柱子抽取大地浩土之力，顶端化出一座又一座山峰，皆壮伟不可量，势大力沉，在抛掷落砸，轰击整轮大日。

　　同时间，祝九通过枢纽总纲灵图的操纵，远在千百万里外的昆仑墟中，倏发仙玄之芒光，万千符文闪闪，显化出禁制古经页，拔腾升空，经页上承载仙光之海。

　　海中再次化出一轮仙光明月，闪电般腾空撞向大日。

　　这一方所在，天上地下同时战火燃生。

　　小丫头和阴司地狱兽，各自迎战鬼妪和龙山百寿的战斗，还在角逐之中，没能分出胜负。祝九己身又连显仙魔般不可思议手段，在伐战一轮骄阳！

　　随即更加妙异的变化出现，那条道星化出来的大道阴鱼，通过方向神柱的玄能，化转虚空，无视距离，也被传送至穹天之上。

　　大道阴鱼登临天外，即刻吞吐集聚天地间的至阴水气，躯体再次翻涨，刹那成为一条拢遮半边天阙的礴浩凶物。

　　这条阴鱼，开口吐出无量至阴之水，化出一条水浪天河，挂悬虚空，轰然奔腾，冲涌浇灌向那轮大日，要熄灭其万载熊熊的火焰。

　　“祝九同策多种手段，围攻骄阳。这神通璀璨到极点，从未见过！”大地上无数修者连声感叹惊赞。

　　天穹上的骄阳，炽焰喷薄，与阴鱼吞吐出来的至阴长河碰撞，发出“哧哧哧”的声响。无边水火争锋，令水汽蒸腾弥漫，天地间一片白茫茫。

　　活像是回归了天地初开时。

　　继而，变化再起。

　　浓郁水气结聚成云，电闪雷鸣中，陡有暴雨降下，滂沱汹涌。千百万里的虚空与大地，齐被蒙蒙烟雨笼罩。

　　天空中火焰攒动，贯穿苍穹，水衍长河，奔腾涌动，整个天壁仿似一座大海倒悬而成。

　　无数人已惊震的失去语言能力，呆愣瞩目。

　　天穹上的大日，在昆仑墟仙月、大道吞天阴鱼、厚土方向神柱的围攻下，火力减弱，甚至有几分摇坠的趋势，在不稳的颤动。

　　七阶的祝九，神通广大，几可翻天！

　　在远近修者注视下，那一身黑袍洒猎，拂拂霍霍的青年，负手立在虚空中，仰望天穹，满脸冷意。

　　让注视者不由生出他已无敌的错觉。

　　然而，就在此刻，祝九所在处前方，一只缭绕着圣玄之光的拳头，无声无息破开虚空，向他当头打来。

　　祝九眸中警色大作，立时查应到这只拳头中，存一股通天连道的气机，法力无边。其蕴含的力量，远在任何七阶修者之上。

　　这只拳头，是一个触及八阶门槛的圣修所发。

　　“哧！”

　　圣玄光芒缭绕的拳头袭来，祝九连策诸般手段抵挡，但都被此拳一击打成虚无，不能对其形成有效阻拦。

　　很明显！

　　这一拳，是有敌对势力的惊世人物，对祝九的高速成长感到顾忌，终有八阶道祖级数修者出手，要亲自斩杀祝九。

　　此拳并无煌煌声势，平平淡淡打来，却不可抵挡，世间一切，在此拳前，都是虚妄！

　　一股气机将祝九牢牢锁定，无法躲闪！

　　丧命之危，就在眼前。

　　蓦地，祝九肩头光影一闪，山岳巨蛋中才出世的小丫头，出现在祝九肩头。她美奂无瑕的小脸上紧绷绷的，再找不出一丝天真与喜意，满是冰冷。

　　她眸内射出的竟是满满的威严之光，宛同神祇！

　　倏然，她张开小嘴，吐出一股黑气。那是一道无法形容，像是由黑色火焰与墨色闪电共织而成的神通，迎向来袭的圣拳。

　　同时，祝九眼前凭空翻转出一条血河。

　　其内陡然探出一只血淋淋的大爪子，亦是迎向对面的玄光圣修之拳！


第608章 有所封赏

　　非常奇特！

　　小丫头开口喷出，电闪雷鸣相伴的黑色焰团，首先与来袭的圣修之拳碰撞。两者的交锋了然无声，点滴威势也没有，十分怪异。

　　念头不及一转的时间，黑炎与墨电交织的光团，被圣拳上缭绕的玄辉刺射绞灭。

　　但这只八阶圣修隔空发出的法拳，亦非完好无损，不但威势大减，且其上被小丫头发出的黑炎焚烧，墨电穿射，已出现多处破损。

　　“咦！”远近响起一片惊诧之音。

　　一个漂亮至极的女娃娃，祭出神通，居然险些抵住一位圣修的攻击。

　　这太可怕了，与祝九道能连天，撼动苍穹大日的手段，同样惊人。

　　“啪！”一声脆响。

　　血河内探出，血淋淋的大爪子，凶机慑人，一把将出现破损的圣修之拳攥住，继而拖入血河底部。

　　波浪翻卷之中，血河深处，隐现一声若有若无的凶厉嚎叫。

　　很低沉，一现即隐！

　　随继血河消失，夕阳狰恶的骨躯，出现在祝九身畔。它似并无什么变化，但魂焰幽幽，其中蕴存的秘能，却比之以往，更显汹涌强盛。

　　一个女娃娃和一尊骨兽联手，竟灭化了一尊圣修隔空来袭的拳头。

　　这怎么可能！

　　所有修者都在心下骇呼，需知圣修已是大地游仙，只差一步，即可迈入古今少有，道之巅极的九阶帝君层级！

　　八阶圣修，随手一击，都具有毁天灭地的力量，怎会被一个女娃娃和一尊骨兽灭化？这是足以崩炸整个世界的消息。

　　“啊！”突有一声惶然惨叫响起。

　　是逃入反向虚空的弄风鬼妪所发。她本即被阴司地狱兽压制，在其巨蹄下辛苦躲避，好一番狼狈。

　　至后来，撕碎五行神龙后，雷霆巨人亦纵控万千闪电，破入反向虚空，与地狱兽夹攻鬼妪。

　　如此一来，她便连逃跑亦是艰难。

　　此时，终被地狱兽踏中，当即惨叫，勉力脱逃而出，已是连连咳血。

　　再过片刻，弄风鬼妪在牛蹄践踏，雷霆闪电劈击下，形容惨厉，几乎失去抵抗能力。

　　她眸内尽是骇色，魂失胆丧，拼死血祭，策动四阴教一门奇术，化出三尊阴尸化身。最终，在三尊阴尸化身尽被斩落下，她浑身凄厉，额骨都出现碎裂痕迹，奄奄一息遁逃而去。

　　之后，虚空壁障轰然崩裂，空间碎片四射。

　　阴司地狱兽、雷霆巨人，以悍狂之资凶猛冲出。

　　两者与小丫头的鹰妖护卫联手，一起围杀龙山百寿。

　　战局至此，观者俱知，龙山百寿已无力回天，落败只在朝夕之间。

　　众修皆议，都觉祝九破入七阶，法力翻天，已是无人能治，睥睨天下的态势，不但连败两位巅峰大能，化解八阶圣修降下的一击。

　　且，此时天上的悍烈杀伐，犹自未停，景象无比慑人。骄阳摇坠，大道阴鱼吞吐长河，倒挂诸天，暴雨滂沱，方向神柱接天连地，化出山川无数，抛砸大日。

　　更有昆仑仙光神月，化转百千繁星，演绎数之不尽的妙变。

　　这一幕幕传奇般战斗场景，竟都是祝九所纵控，令人频生不可思议之感。

　　这时，被围攻的龙山百川，忽然拔身而起，翻空化成一条驭云驾雾的神龙，同时祭出一滴滴精血，显化成一条条神龙，血气澎湃，真假难辨。

　　他这是拼着元气大耗，施展秘术，以精血化龙，混淆视听，掩护己身脱逃。

　　刹那间无数条龙遁入虚空，分化而逃，呈现出万龙腾空的惊人场面。

　　下一刻，这一方天地，响起轰然奔跑，以及万千闪电攒射虚空的声音，电滔盛艳。

　　雷灵巨人、山峦般巍峨逼人的地狱兽、小丫头化成一道灰色旋风的鹰妖护卫，各显神通，分路堵截。

　　青鹏也被祝九放出，目射两道金芒，定住了虚空，接连镇杀数条神龙。

　　夕阳亦站在血河浪头上，乘风破浪般卷进反向虚空中，参与到追袭龙山百寿的遁逃战中。

　　但祝九本身并未亲自出手，美娃娃般的小丫头，大眼灵动，立在祝九肩头，漂亮晶莹的小脸上，满是冷肃和威严，眸采慑人，俯视万物。

　　给人一种神灵下凡，高高在上的冰冷和距离感。

　　虚空中大雨洒飘，天地朦渺。

　　黑发轻扬的祝九，眸内战芒辉盛，紧盯前方虚空。

　　忽然，祝九注视的方向，虚空无声裂开，显出一条空间通道，其内充斥一种圣芒。

　　有一道身影，正从通道彼端走来。

　　那是一个中年修者，着一身玄光法袍，普通人的身形，动作似缓实快，每一步似都行走在时空与规则之上，强大至难以用言语具体描述的异玄程度。

　　仅是注视此人，已让祝九感觉双目被其绕体法光灼射，微微刺疼。

　　这从反向虚空中漫步而来的修者，面貌都被玄光遮拢，惟一双狭长的眸子，令人印象深刻。

　　他的眼眸，让人见之即生出诡诈，凶狠、透射万物，强大与威凌并存的复杂观感。数种感觉迭织在一起，形成此君阴柔且多变的特别气质。

　　他就是先前隔空打出一击的八阶圣修，竟亲身来此，可见他对祝九到底有多顾忌，已然下了必杀之心。

　　这人身在空间通道极远处，举目向祝九看来，面现一丝杀机，倏地抬手冲出一拳。

　　他这一拳打的并不甚快，动作姿势皆一一呈现，但通过气机牵引，却清晰的向祝九传递出，此拳挟破世之力，被拳头气机锁定者，即便逃到另一个世界，也终将被此拳击中灭杀。

　　面对这般可穿透万千世界阻碍的一拳，祝九稳沉如山，不但全无惧色，反面现汹汹战意。

　　而他肩头的漂亮女娃，则更快了一步，晶莹粉嫩的脸蛋鼓起，似是要吹出某种攻击神通。

　　但就在此刻，出人意料的变化骤然发生。

　　苍穹上，大日神宫所在骄阳中，倏显出一只火焰法手，以不可匹敌之势，弹指将正在攻击大日的四方厚土神柱，大道阴鱼等祝九所发神通逼退。

　　继而，这只法手自天际下落，呼吸间，跨过无尽距离，向祝九拿来。

　　关键之处在于，这只法手，竟亦是一只触及八阶圣道大门的修者所发。

　　祝九心头凛然，他虽然自负，从无畏惧，却非狂妄自大之辈。

　　若单是从空间通道而来的中年修者，祝九雄心万丈，还颇有与之较量争锋之意。

　　但此时，大日神宫中，也出现一尊圣境修者，策神通来袭，这让祝九立即萌生撤退的念头。

　　跨反向虚空而来的中年圣修，一双眸子阖动，似窥破祝九的念头般，以一种稳沉阴柔的声音，开口道：“我即亲身来此，你便是必死之势，妄想遁走，只是徒劳挣扎。”

　　此时，他从反向虚空打出的一拳，陡然加速，晃眼来到祝九身前。

　　然而，此人话音初落，虚空中又掀起一道声音，淡然语道：“两个触及圣修门槛的家伙，居然同时出手，攻击我深渊一个青年辈弟子。嘿！脸皮之厚，实乃老夫近年来仅见。”

　　这道声音，却是深渊主峰四大长老之一的闻人令，隔空传音所发。他说话同时，有一抹玄光随之破开这一方虚空。

　　“哧哧！”

　　这缕芒光如一柄大道玄黄之剑，轻轻一划，即将落袭的火焰神手，与中年圣修发出的一拳斩碎。

　　闻人令的声音再起，转而对祝九言道：“你在宗内主峰命魂殿，以精血点燃的魂灯，突然转为混沌白焰，这说明你小子晋升七阶，命连道海。哈！真是不错。我隔空传音，本是要召你回宗，却看见两个厚颜之辈对你出手，倒也有趣。”

　　闻人令显出声音之后，反向虚空内的中年修者，面色立变，毫不犹豫，反身便去。

　　闻人令的声音又起，这次却是对纵身急去的中年修者说话，哂道：“不必急着跑，你是与祝九结冤，应该由他自己寻找机会处理与你的恩怨，这是我深渊传统，自己的事多是自己解决。因此你不必胆子这般小，听了老夫的声音就跑。”

　　又道：“就给你还有大日神宫，一起留个念想，让你们长长教训，知道我深渊非是无人！”

　　闻人令说话之际，祝九眼前虚空，蓦地破碎，穿出一只常人手掌大小的玄光法手。

　　这只手伸出食指，凌空点出。

　　几乎没有时间上的阻隔，在这一指点出的同时，虚空通道中急退而去的中年修者，即刻身形仓促，开口咳血，险被这只手中蕴含的神能，压得翻身栽倒。

　　继而，这中年修者面色惊骇，化成一缕流光，最终消失在反向虚空尽头处，踪迹不见。

　　之后，闻人令隔空推送过来的法手，握而成拳，挟一道混沌气柱，冲空向大日神宫所在骄阳打去。

　　这一拳，毫无花哨，呈一条直线，捷讯绝伦，混沌气烈冲霄斗，压冠苍穹。

　　一声摇撼世界的崩震响起。

　　天空中大日神宫所在一轮骄阳上，连续化出诸般禁制进行抵挡，但都被这一拳破灭崩碎。

　　火焰四溢溅射中，一声碎裂的脆响，声传小半个大荒古界。

　　坐落在骄阳上，殿宇连绵的大日神宫中，连有数座宫殿被打塌。同时，当空高悬的骄阳上，亦裂出一道缝痕。

　　举世可见！

　　这一幕的惊人程度，让所有观者皆不知如何形容。大荒古界许多所在，俱陷入一片死寂，稍事沉默后，又转为一片惊呼的海洋。

　　拳碎骄阳！

　　这是真正的传说级数道能。

　　祝九亦是初次见闻人令这老家伙发威，同样大感惊艳。

　　闻人令声音再起，静淡平和的对祝九道：“你晋升七阶，与六阶以下级数不同，宗内有所封赏，你即刻回来接收吧！”


第609章 深渊封赏

　　祝九应一声。恰好此时前方不远处，虚空开裂。金光与玄辉攒射，是猴子和阴同时回归。

　　翻身落在祝九身畔，猴子与恍若鬼魅般无声出现在祝九另一侧的阴一起抬头，看向半空中的骄阳。

　　当见到骄阳上，被闻人令一拳轰出的裂痕。猴子龇牙咧嘴，毛脸上喜笑颜开，挠腮抓耳地道：“你宗内那老家伙真是强横，险将太阳从天上打下来。最妙的是，吃了这般大的亏，那大日宫到此时还连个屁也不敢放。哈！”

　　“当！”

　　猴子话音初落，虚空中倏现一道玄光，化成两根手指，屈指弹在猴子额头上，发出金铁般交鸣，有如铜钟被轻敲的声音。

　　猴子顿时满头金星乱冒，身形一个仓促，险险没坐倒在地。闻人令的声音隔空传来，沉声道：“再叫我一声老家伙，就将你抓起来，不言不动拘禁一年。”

　　猴子天不怕地不怕，活脱一副混世魔王的性子，如是威胁要杀它，绝没有可能让它屈服。

　　但它天性好动，没有一刻安稳。若真将它拘禁收押，不准它移动，实比杀了它，还要让其感觉恐怖百倍不止。

　　故而猴子一听闻人令的威胁之语，要被囚禁，且期限长达一年之久，当即面色大恐，呲了呲牙，难得没有回嘴。

　　阴收回看向苍穹的目光，恬淡清冷的向祝九道：“我和猴子，去追你与龙山百寿对战之前，降下罗盘突袭你的家伙。他与我们兜了好一阵圈子，最终被我们截住后，猝然身形化散成飘渺气流，泯灭不见。原来只是一道法身，并非血肉之躯。”

　　祝九早有所料般回道：“即便是一道分身，但其气息与本尊一脉相承，既已在我们眼前露过行迹，早晚将他揪出来。”

　　阴转而看向祝九肩头的小丫头，目光微亮，兴致盈然地道：“哪来这么漂亮的女娃娃，瞧这模样，长大了说不定是星辰那个级数的姿容！”

　　小丫头身着七彩轻甲，嘟了嘟嘴，一只胖胖的小手，扶在祝九的脑袋上。

　　战斗结束，她乌溜溜似可倒映万物的纯美眸瞳中，冰冷与威压全消，恢复天真可爱的漂亮样，眸珠叽噜咕噜的乱转，活灵活现的顾盼周边。

　　蓦然，苍穹之上，大日神宫中传出一道撼世之音，若如火焰在熊熊炽燃。有凌驾在大道规则之上的强者，震怒出言，声传大地，道：“我大日神宫存世数以万载计，若非此刻宫内高手正在联合祭炼，将要打开第二轮骄阳大日宫，无暇分身，岂能容祝九你一个小辈猖狂？深渊势力的名头虽大，但我大日宫亦非弱者，待完成第二轮骄阳火宫的开启，便与深渊开战又如何？”

　　大日宫中传出的声音，颇有盛压当世的一股气度，说话者亦是八阶圣修级数。

　　但只看其开口说话，却未动手回击，即可知，大日宫已被闻人令先前一击所惊，处于敢怒而不敢动的尴尬境地。

　　这声音主动出言，只是力图挽回稍许颜面而已。

　　闻人令强势无比，毫不客气。他的声音再次破空传来，洒然笑道：“你大日宫，若能恢复太古盛况，九轮骄阳上，火宫齐开，届时再言与我深渊开战不迟。此时大日宫传承凋零，九日独剩一轮还在掌持之中。妄言与我深渊开战，真是笑谈。”

　　闻人令的声音，在天地间扩传无阻，音若宏滔，千万里同闻。说完此言才收了隔空传言，再无声息。

　　祝九名震天下，为青年辈翘楚，至今时今日，已几近遍世难寻抗手的级数。这一点几乎举世皆知，却少有人知其出身来历。

　　这时闻人令音动天地，众多闻者始知，原来祝九出身显赫，乃是著名的魔门极道势力，同样震动诸多世界，赫赫有名的深渊。

　　远近众修，闻而热议。

　　此刻的祝九已然收回方向神柱、大道阴鱼等神通。

　　天空中，因为阴鱼吞吐水力，而瓢泼汹涌的大雨，立时止歇，恢复天晴日暖，阳光普照，白云悠悠，蓝天如澄海倒挂的情景。

　　再过片刻，夕阳、青鹏等家伙亦相继被召唤回归。

　　龙山百寿化出万龙，分散而逃。最终果然成功逃脱，但在夕阳、地狱兽、青鹏等围剿下，伤势极重，且其分化精血，衍生的大龙，俱被剿灭殆尽。使他本尊元气大损，没有数年修养，绝是无法恢复完好状态。

　　微风徐徐来吹，祝九等三人，袍飞发扬，祭起昆仑墟灵图，跨步之间，斗转星移，一起回转万物灵妙的昆仑墟。

　　之后，祝九即刻回归自家宗门而去。

　　深渊主峰，祝九的圣子殿内，猎猎飘拂着一张渊庭法旨，散逸着金芒，法威阵阵。

　　祝九甫一回来，法旨即凌空而至。

　　这是一张专事封赏的法旨，其上标明祝九破入七阶，在而今的深渊弟子中，力压群雄，道能法力皆无人可及，故而加封小渊帝称号，赐封下辖人口亿万以上的帝国两个。

　　更有其他例如灵兽、器物、仆从等物无可计数，充分显示出深渊厚不可测的底蕴。

　　这些东西祝九都是一目划过，待看到封赏物品中，有一艘道器上品的黄金渊舰，才目色大亮。

　　上品道器，比目前的鹏舟还要高了稍许。

　　待看过渊旨，祝九便来到渊庭主峰大殿。

　　大殿内显出与以往不同的隆重，诸多长老在座。

　　祝九初次看见自己出身的尸神道首席大长老。

　　那是一个身着黑与古绿双色道纹法袍，一对眸子宛同暗夜般沉遂的中年男子。

　　他本人一点也不像是出身尸神道这等大派的魔门巨擘，面容白皙，文质彬彬，幽芒流转的长发，一丝不苟的垂在后背上。有一股无法形容的邪异压迫力，从其身上涌动弥漫，袭人心魄。

　　他最慑人之处在于，体外盘绕层叠黑雾，其中翻卷着数之不尽的凶鬼厉魄。

　　祝九一见即知，这初次得见的尸神道大长老，所修神通，是尸神道诸般神通中，与掌中鬼国并持的另一极道神通，名曰“符箓恶灵身”的邪能大术。

　　祝九正是通过这门神通，见而推知中年的身份，正是尸神道鲜少露面的大长老，有当代鬼王之称的向无颜。

　　气定神闲的伫立大殿中央，祝九心忖这次自己晋升七阶，竟是惊动颇大，整个深渊都显出从所未见的重视，四大分支，包括主峰长老，有少半聚集在此。

　　济济一堂，人数过百！

　　需知许多深渊的惊绝级数高手，平素大多忙于修行，以及轮值在深渊下辖的各个世界坐镇，故而极少看见众多长老同时露面。

　　因此祝九这时一见过百长老围坐，有些显是专门跨越空间，从外风尘仆仆赶回来，立知事非寻常，整个深渊的大幕，将在自己眼前拉开新的一页。

　　闻人令眸内智光流转，稍事思虑后，才开口道：“不论在那个宗门，七阶修者都已是跨入核心层级，我深渊亦不例外。且祝九你甫入七阶，即连败两个大能巅峰级数修者，虽说弄风鬼妪、龙山百寿之流在大能巅峰层次，要算是最弱的级数，却亦足证祝九你的不凡。”

　　又道：“更关键是，祝九你以人类之躯，有如彗星般崛起，直至此刻破入七阶层级，速度之快，在我宗的修行史上，亦不多见。我深渊此代同出你与星辰二人，必愈显昌隆。”

　　当代鬼王向无颜沉笑一声，看向祝九的目光，亦有几分赞许，但语音之冰冷，足可让寻常修者闻声寒彻神魂而死。他沉暮森幽的道：“本人常年漂泊征战在诸多世界深处，但我尸神道出了个祝九，为当代青年翘楚，我亦早有耳闻，心中甚慰。此次我暂停脚步，从征伐魔灵界的战斗中回归，既是来和其余几位大长老，商讨祝九你晋升七阶，所封小渊帝称号后的部众分配问题。”

　　再道：“小渊帝这个称号的册封，影响重大，其中因由以后与你细说。现在你需要知道的是，拥有此称号，即可接管宗内一支叫做渊卫的神秘队伍。你需要参加一项试炼，才可决定，到底能掌管多少渊卫。”

　　祝九静静聆听，眸内芒采遽盛。单是这支队伍的出世，需各宗大长老齐聚才可批准，即知其必极不凡。

　　这对正在全力发展昆仑墟，下辖急需高手的祝九来说，异常重要。

　　故此对他很有吸引力。

　　宋经天亦高坐在殿内，倏然开口道：“依本人看，我这外孙女婿的战力举世共睹，也不必参加什么试炼了，免得浪费时间，直接就给他最高级数的渊卫配额为最佳。”

　　其余长老忍俊不禁，闻言笑骂，宋经天这护短护得脸皮极厚，毫不避讳。

　　不过他所言倒是不假，祝九自出道以来，确是战力彪炳，睥睨至今，无有败绩。

　　但深渊自古传承的规矩，不可能因为宋经天一句笑谈而改变，当下既有长老开启主峰大殿中的一道传送阵纹，祝九昂然步入其内，参加渊卫获取的试炼考验。

　　三日一晃即过。

　　这一日，深渊主峰大殿内，阵纹闪闪，纹路移走，祝九重新出现。

　　他甫一试炼回归，殿内即弥漫一股浓郁的血腥味。

　　祝九的法力波动，竟已跌入谷底，几近干涸。

　　这对如今法连天地，随时可以调转无上道力为己用的祝九来说，要算是近乎不可思议之事。

　　由此亦可佐证，他这三日试炼中，战斗必极为惨烈，远超常人想象极限。

　　而且祝九此时满身伤损之重，堪称触目惊心，连披散的长发上，都尽被血色洗红。

　　他胸口一道伤口，几乎致命，前后完全被贯穿。其中还在泛生层层黑气，被某种秘力侵袭，至此时尤未祛除干净。

　　祝九面色惨白，伤势极重，但笔挺矗立殿内，沉凝的气势丝毫不改，一双眸子若如星河般璀璨，芒采湛湛，自有一股纵横无匹的气势。

　　实际上祝九参加的试炼，既是被传送至深渊之下一处秘地。

　　那是一个深渊下辖的小千世界，其中天然环境恶劣到极点。

　　大地上到处喷涌深渊狱火，虚空中拂动死亡息风，可说是处处散布凶险与杀机，在这等环境下生存的深渊生物，可以想见其强大猛恶，凶残绝伦。

　　且这处空间入口，处于深渊之下数十万里深度的小千世界，最主要作用，即是关押与深渊敌对的众多囚犯。

　　换句话说，这处小千世界，是一处深渊监狱。要算是深渊下辖最险恶几处所在之一，居存环境极端恶劣还在其次，关键是其内收押的，没有七阶以下生灵。

　　自三日前进入这处深渊小千世界监狱，祝九即没有一刻停歇，一直杀伐至此时。

　　这试炼的难度，若非祝九有暗符噬法之力，可以迅速灭化伤势，就如大世界之战时一般，使自己时刻保持在巅峰状态，根本不可能完成！

　　祝九进去的三日，使尽浑身解数，座下妖尸齐出，战力与智慧并用。

　　三日来，祝九无所不用其极，突袭、冲杀、迂回，神出鬼没，教科书般演绎杀伐手段，一共杀猎大能级数修者十八个之多，伤者无数。

　　斩杀者之中，有两个七阶巅峰级数，余则还有九位七阶上品，剩下才是初品、中品大能。

　　数个时辰前，祝九还与一头深渊土著生物，恶域之主相遇。那是一个已然几乎迈入八阶，高达百丈，通体黑雾与紫焰缭绕的人形生灵。

　　祝九与其大战半日，身上的贯通伤势既是被其留下，险险丧命。最终还是祝九法能全出，转天换地，几大妖尸联合助战，这才渐占上风，那恶域之主付出惨重代价后，遁逃离开。

　　祝九三日来的表现，自是被宋经天、闻人令、向无颜等一一得窥。包括其余几个深渊中权柄甚重的长老，俱感满意。

　　当下，祝九回转圣子殿休息调整。

　　半月后，祝九伤势尽复。重新来到渊庭主殿，由闻人令亲自出面，打开虚空通道，带领祝九前去一处秘密所在，接掌渊卫队伍。

　　当迈步从空间通道走出，眼前所见，让祝九颇感惊讶。同时还有一声声恐怖到极点的凶厉嘶吼，冲耳而入。

　　这嘶吼声中，承载着一股赤裸裸的蛮暴。令人听之魂摇魄乱，心惊胆寒。

　　祝九听到这嘶吼咆哮声，顿即心下微动。


第610章 暗月渊卫

　　周边环境，亦极奇特。黑暗而静寂，像是突然置身于深沉夜色罩笼下的异域。

　　四野苍茫，大地无垠，气运磅礴古浩。

　　最奇之处在于，天空中悬着的一轮又大又圆的明月，竟是从所未见的黑色明月，发一股幽暗而冷凝的芒光，如冰河之水，普洒大地。

　　空气中，寒森袭人，足下地面，坚硬中泛着墨色。

　　有一株株植被树影，静悄悄散布在远处。呜咽宛似鬼哭的风吹来，树摇叶摆，宛同在暗夜中长牙舞爪，即将择人而噬的妖魔。

　　闻人令的声音响起，道：“这里被称为暗月魔域，是我宗掌握的一处秘地，为太古时期赫赫有名的暗月魔界崩损的一部分所形成，有一座小千世界大小。此地的空间极为稳固，外人即便是知道准确空间坐标，要想进来，亦不可能。”

　　又道：“正因此地的安全性，所以我宗的许多秘密都放在此处。暗月魔域的空间出入口，即在我深渊之下数十万里处。”

　　祝九足踏大地，并不因为正与闻人令这等圣道高手在一起而有丝毫松弛。

　　他的触觉明锐，自空间通道走出来开始，立从这暗月魔域中，感应到极致的危险，因此眸内满是警觉，慎重顾盼周边。

　　闻人令注意到祝九时刻警惕的神色，眸内闪过赞赏的芒采，再道：“你的小心没有错，这暗月魔域内遗存着许多太古异种，无比恐怖，其中的至强者连我也有几分顾忌。你听到一声声嘶吼，应是已经判断出来，那是号称深渊最恐怖生物的渊龙在咆哮，而这里，正是渊龙的老巢。”

　　祝九心忖果然如此，先前他确是在听到嘶吼声之后，判断出那是渊龙的叫声，却未想到暗月魔域会是渊龙这一恐怖物种的老巢。

　　正在祝九和闻人令说话之际，视线极远处，乍现一道幽暗光芒，在高速逼近。有一股铺天盖地般涌动的凶威，冲卷十方，随之蔓延而来。

　　这股力量，摄人心魄，胆量稍小些的修者，此刻恐已神失魂散，失去正常思考能力。

　　祝九亦神情微震，为目中所见出乎意料的情景感觉意外。

　　视线尽头出现的，正是深渊生物中大名鼎鼎，凶恶无边的渊龙。共有四头之多，两前两后，簇拥着一架通体黑暗气雾缭绕的车辇，飞射驰来。

　　速度奇快，眨数眼眼间，视线尽头的四头渊龙连同暗雾车辇，已至近前。

　　闻人令道：“这四头渊龙，是渊卫的战宠，来接咱们前去目的地。”

　　四头渊龙，都有超过三十丈的恐怖身形，躯如龙蛇，充满力感。

　　其背生四对，共八只羽翼，有韵律的交替扇动，自逼人的狞恶中，又透出一种难言的优雅，触目间给人高贵且华丽的观感。

　　渊龙腹生两对，前后各二，燃烧着黑红色深渊之火的巨爪。周身密鳞如铠，许多位置生出慑人骨刺，暴桀无比，通体泛着钢浇铁铸般寒芒。

　　渊龙最恐怖处在于它的头颅。

　　外观与龙头有六七分相像，但嘴部稍显尖利，却又与禽类的喙存有几许相似，锋裂且具备攻击性。

　　渊龙的眸子，则和它的翅膀数量相同，竟有八只之多，分布在头颅上。

　　且每只眼睛都泛生着不同光色，邪恶的血芒、沉暗的幽光、闪闪的青辉等等。

　　更妙处则是每只不同颜色巨眸中，都泛生着不同的力量规则！显然，每头渊龙可以操控的力量，均不是单一属性，而是数种法能公用。

　　这样的物种，确是经过无尽岁月考验，处于食物链最顶端的强大生物，几乎没有短板，攻击、防御、控法亦或身体战斗能力，比比皆得天地眷顾。

　　祝九曾和苏星辰、猴子、阴等人联合进入深渊探秘。

　　当时即惹出数头渊龙，在同等级数下，一头渊龙的战斗力几乎不在祝九等人之下，由此可知这一物种到底恐怖至何种程度。

　　而此时触目所见，这四头渊龙皆达七阶，鼻息吞吐间，发出雷轰般震鸣，卷动着黑色焰息，端是惊绝人心。

　　被这一级数的凶物，阖动多只眼瞳注视过来，如非亲身经历，绝难想象其带来的心里压迫力。

　　四头渊龙，共同簇拥的车辇呈长方形，前后各二的厚重车轮上，祭刻符纹无数，黑炎澎湃，焚烧虚空，速度快不可查。

　　车体镶嵌古老的青铜战兽头颅雕塑，透出血淋淋的气煞威势。

　　辇车并无人驾驭，而是自主悬浮在四条渊龙中央，诡异若如幽灵车架般驰骋至眼前。

　　闻人令与祝九迈步登临辇车前端站立，四头渊龙同发震耳咆哮，巨翅撩动，速如精电，转身向来路回飞而去。

　　闻人令负手而立，瞭望天外的幽芒明月，徐徐开口道：“我们现在要去的所在，既是渊卫驻扎在暗月魔域的恶龙高原。之所以没有直接传送到恶龙原，而是召唤渊龙来接，便是想让你沿途看看这暗月魔域，对这里有个第一印象。你接掌渊卫后，有时需要与他们在这里战斗操练，与暗月魔域的土著生灵杀战。”

　　祝九点头不语，眸光湛湛，神芒飞扬，打量下方的大地山川，远情近景。

　　这暗月魔域处处杀机蛰伏，即便四头渊龙联合外放气势，一路上还是可以看见许多出乎意料的强大物种。

　　深渊魔魁巨灵，四翅獠鬼，墨焰暗族等恐怖物种，都在这一方土地上纵横杀戮，祝九一行飞过的时候，这些生物毫不畏惧的探头上望，目光亮射如炬如电。

　　半个时辰后，四头渊龙环绕的辇车，划千山百水，途径万里之遥，来到一处巍峨矗立在大地上的高山之前。

　　那山，峰接天壁，高有数万丈，萦绕在阵阵黑气云朵之间。

　　车辇在四龙护持下，向超过百里宽广，整体呈四方形的山巅落降。

　　山巅建有数座大殿。其造型与外观皆异常简古，毫无花哨，但材料却让祝九震惊，通体是一种极道神才，坚不可损的冥狱墨晶搭建而成。

　　数座古殿，气势沉雄的分四方错落分布，每座都充满压人的震撼感，像一座座古山趴伏在那里。数座古殿中央是一处巨型广场。

　　此时祝九足下的黑炎车辇，正向这座广场上落去。远远即可看见，广场上有不少人，呈环形围拢，或立或坐，在观看中央处捉对厮杀的一场斗法较量。

　　整个广场上气氛热烈，不时爆发震天采声。

　　车辇速降至广场一侧。

　　环坐在广场周边的共有近百生灵，形态各异，男女俱有。来自不同种族，有身高如山的巨灵，亦有体腾火焰的异族，还有常人身形的类人生物。

　　纵是闻人令亲至，这些人亦没有一个过来见礼，只是远远回头看过来，点头打过招呼，之后即自顾自在广场周边观战，彼此轰议，谈论场地中央的战斗。

　　闻人令走下车架，负手前行，开口道：“渊卫是我深渊最强部众之一，听命于历任渊卫大统领，除此外只受命于主峰长老联名签署的渊旨，不受其他人号令，即便是我亦没有单独辖制他们的权力。”

　　又道：“这座恶龙高原中央山峰周边，驻扎着我宗很多修者，但多是候补人员，正式编制的渊卫一共只有十六个，分别来自不同的神话种族，每人以一头渊龙为坐骑，各个都经过千百场厮杀，精挑细选而来。七阶初品是成为渊卫的最低门槛！”

　　祝九眸采微烁，心忖这真是一股神话力量，单是十六头渊龙坐骑的战力，已然不可估量。

　　两人说话间来至围坐广场的众生灵外围，自有人让出最佳位置，供闻人令立足。

　　至此时，周边盘坐的近百人，才同时转头，皆目光若剑矛般刺盛，向祝九看来，颇存打量之意。

　　十数丈外，一个周身墨甲，通体缭绕血色焰火的丈许高生灵，倏然开口，音如闷雷暴驰的道：“闻人大长老，这小子就是我们的新统领吗？宗内虽已给我们看过他的战绩，但他看起来可实在不怎么地！法力波动竟然只有七阶初品，在座每一个正式渊卫，都比他法力深厚，他做我们渊卫预备队的统领都未够资格，凭什么来领导我们，大家如何能够信服？”

　　此生灵所言并非刻意刁难，其所说确是实情。

　　另一处位置，立一个满头血色长发的人类形态女子，面孔苍白阴柔，看向祝九，淡然道：“不错，若是这小子来领导我们，纵是长老会联名下达的命令，我们亦不会甘心受他调遣。还是让他回去苦心修行，待达到八阶才来领导我们好了。嘿！”

　　余者轰然大笑，姿态狂放，齐声赞同，毫无顾忌。

　　闻人令似乎对这支队伍格外宽容，以这老货出手就将大日神宫所在骄阳，轰出裂痕的霸道脾气。

　　此时被人当面质疑，竟是并不生气着恼，反将目光向祝九看来，一副等着他自己解决，并不准备插手的神情。

　　祝九面无表情，眸滔射洒若如正午骄阳，芒耀大地。

　　他的身形挺笔，卓立似山，稳不可撼，恍若临海碣石，任凭雨打风吹而亘古不损，坚凝莫匹。自有一股睨睥天下，不可一世的雄浑气势，灼灼散布。


第611章 无上混沌

　　此时场外恰有数头渊龙，在联合驱赶一尊巨兽进场。

　　那巨兽体型庞大，动作起来如山川横移，轰震大地。形似一头老龟，但背甲上骨凸密布，爪坚齿利，平添狰狞。

　　这老龟头似猛虎，颈则如龙，鳞片密布，眸光赤血。

　　外放的气息，高达七阶上品。

　　它也是厉恶嗜血的凶物，在被渊龙驱赶过程中，陡发狂性，一声嘶吼，巨尾如鞭锤，闪电般抡起，与一头渊龙狠狠碰撞。

　　单从力量上看，它与渊龙对撼一击，竟不分胜负，可见其凶狂。

　　被攻击的渊龙当即暴怒，开口吐出深渊狱火。

　　熊熊红暗火焰，勃卷而出。

　　那即似虎又似龙的恶龟识得厉害，讯将头尾缩入背甲之内，只留下闪烁着符纹的背甲，承袭火焰焚烧。

　　片刻后，渊龙停止吐火，恶龟从背甲中探出头尾来，居然完好无损。

　　需知渊龙喷吐的火焰，其威足可焚煮沧海，炼化大地。

　　而这恶龟承袭焚烧后，几乎无损。可见其龟甲的防御力之强，直似不可思议的程度。

　　散布广场上的众人，原本在审视前来接管渊卫的祝九，这时见到恶龟被驱赶入场，当即纷纷转头瞩目，转而攀谈起来。

　　从他们的谈论中即可得知。

　　原来那山峦般巨龟，是一头暗月魔界的土著生物，名曰龙王魔龟。力可翻江倒海，悍强绝伦，尤擅防御，便是同阶渊龙，可灭杀万物的威势，亦极难破开其牢不可摧的背甲。

　　此时，周边几个渊卫，倏将目光转向祝九。

　　其中满头血发的阴柔女子，冷漠开口，道：“宗内让你来统领我等，想来你必是不弱，不如你露一手让我等瞧瞧如何？你若有本事在茶盏时间内，斩杀龙王龟，不管别人怎样，我蒙血月都会认真考虑，认同你成为渊卫大统领的事情。”

　　周边众人齐声哄笑，有人大乐道：“蒙血月，你倒会想办法刁难这小子，七阶上品魔龟的防御力，便是我等熟悉其脾性弱点，都未必能在茶盏时间将其斩杀。你让这新来的七阶初品小子出手，茶盏内将其斩杀，啧啧，这可有刁难人的嫌疑。”

　　余者亦同时出言，意见相同，畅言无忌。

　　见到此番态势，连闻人令都微不可察的蹙了蹙眉头，感觉事情颇为棘手。若祝九应承蒙血月，最终却没能在众目睽睽之下迅速猎杀龙龟，那以后再想找其他机会，让这些渊卫服从，直比登天还难。

　　若祝九断然拒绝，后果不言可知，亦是再不用谈统领渊卫之事。

　　由此可知这些渊卫不但武力超卓，智慧亦极不凡，三言两语之间，就把祝九驾到一个答应或是不答应，都处境不利的局面上去。

　　祝九哑然失笑，并未说话，却昂然举步，龙行虎步般往场中龙王巨龟的方向走去。同时间道能外放，现出滔卷万物的雄浑气势，汹涌的法力，若静海乍起狂澜。

　　刹那间，周边生出惊涛肆意拍打虚空，雷轰般震响的声音！

　　隆音滚滚不休。

　　祝九的眸子随着迈步，愈来愈亮，化成两轮绚盛骄阳，光压明月。

　　然而，即便祝九连番显出惊人气势，站在广场周边的蒙血月等几个渊卫，却始终毫无动容神色。显然，这些渊卫都是旧历狂风大浪之辈，并不被祝九披靡天下般的气势所撼。

　　倒是周边其余观者，齐现意外神色，被祝九的精气神华所慑，再无人哄笑说话。

　　整个广场迅速安静下来，落针可闻。

　　此时那头龙王魔龟，已被渊龙驱赶至场地中央。

　　这恶龟感应到正在靠近的祝九气势强悍，立即引颈咆哮，发出崩耳欲聋的声音。

　　充满警示之意。

　　龙王龟的嘶吼，与祝九外放法力形成的大浪拍岸般隆音，此起彼伏，交错争锋，使这一方天地充满一股狂风暴雨将至的压抑氛围。

　　倏然，龙龟口中，一簇红蓝交织，颜色鲜艳的奇冷冰焰出现，脱口化作一道火浪，向祝九卷来。

　　祝九若如未见火浪来袭一般，以一个恒定不变的频率，迈动脚步，向龙龟靠去。

　　忽然，他身前骤起一层黑气。

　　饕餮暗兽自黑气中若似隐现，散布出弥天凶威。吞吐间，噬法黑气凌空一卷。天地在此刻顿失颜色，苍穹中的暗月所发幽芒，都似被饕餮远隔无尽距离所收摄。

　　有那么一瞬，万物昏沉无光。

　　这一方世界因而坠入黑暗。恍惚间，袭向祝九的冷焰火浪，被饕餮轻松吞收，一干二净。

　　祝九以暗符噬法，连天外月芒都受到影响，隐现摄天吞地的玄能道威，实在非凡。

　　但周边几大渊卫，依旧面容平静，只是神色变得稍显郑重起来，炯炯注视。

　　其余观者却已发出震天采声。

　　凶威狰烈的龙王魔龟，见己身所吐妖火冷焰，被祝九轻松噬灭，当即感到危险，脖颈一缩，遁入甲壳内，再无动静。

　　祝九终至形如雄山的龙王龟身前，没有半刻犹豫停顿，陡然暴叱一声，闪电般一拳冲出。

　　祝九心知这一拳事关重大，不容失败，且要做到漂漂亮亮，让观者皆起惊艳之感，才是最佳。

　　故而，他这一拳，乃是晋升七阶后，首次全力而为，再无保留。

　　此拳甫出，周边天地接连攀升滔天异象。

　　最先有一条脊柱大龙，龙吟震动霄斗，从祝九身后腾身而出，头尾连天接地，周身缭绕金色圣气如河，涛滚汹涌。

　　同一刻，祝九体内三处法力之源，一起运转。

　　繁星窍内绽放灿灿银芒，在祝九身畔凭空化出无数繁星光带，环转出奇妙灵动的轨迹法线，将他环绕，璀璨而玄奥，令其如立寰宇中央。

　　之后，又有暗符噬法黑气盘结而出，持绕在祝九拳头。

　　继而，识海符箓金滔刺目，其上诸门术法同时化出本源纹路，如剑如矛，锋破万物，随拳飙出。

　　如此三大法力之源齐展神能，形成金、银、黑三色法光，自祝九拳头吞吐，威能已至不可想象境地，但他纵控三色法光，并未外放，而是含藏不发。

　　他竟又催一门无上神通。

　　“压”“禁”两大神文本体同被祭出，绕在拳头，若圣光法环。

　　轰然间，这一方天地，混沌滚奔，苍穹上骤然显出混沌道海降临，替换天壁的惊人一幕。

　　那混沌道海至深处的神文巨灵，在祝九七阶之后，初次现身，跨天地时空而来，岿然伫立。

　　一股浩瀚高古的气韵，随巨灵显迹而降临，道机连天。

　　有渊卫看及此处，终于动容，露出大感意外神色。

　　蓦然，混沌神文巨灵显出从所未见的变化。

　　其无可丈量的磅礴躯体，在眨眼间缩小，竟化成常人高度。

　　以往，巨灵出现，皆是足踏幽冥，头望天外，只有一阶躯体显露在人间。而这一次，神文巨灵终在尘世间显出了全部身躯。

　　但却没人有能力看穿巨灵的护体道流，其轮廓朦胧飘渺，恍若真仙下凡。

　　巨灵周身承载的无数枚神文，全都黯淡下来，惟后背脊柱上一枚“龙”字文，及掌上游走变化的“压”与“禁”字文，却在发出盛炽宛若骄阳燃腾的金色火焰般光芒，闪闪耀耀。

　　下一瞬，神文巨灵双目显化日月，迈步跨出，竟然不可思议的走入祝九体内，和他的躯体重合为一。

　　从祝九出拳，这一系列神玄变化，在电光石火间完成。

　　至此时，祝九体盘无尽混沌气，得神文巨灵入体，拳头并合诸般道能神通，衍生出一道无敌的气机，自拳头飙冲涌出。

　　以闻人令罕世难寻其匹的法力与见识，此时面上都闪过一丝动容，眉毛微挑，脱口道：“竟打出一道无上混沌力。嘿，好小子！”

　　祝九的一拳，以无法形容的劲道，摧古拉朽般轰在体若蛮山，甲不可损的龙龟背上。

　　并没有惊天动地的声势响起。

　　只因此拳盛雄绝世，简直不可阻挡，轻松将龙龟的背壳打成对穿，形成一个窟窿。

　　不但如此，汹涌的混沌拳力，呈现为一道白蒙蒙的气柱，高度凝结，自龙龟身体另一侧冲出，如一杆混沌神枪，奔雷般暴烈。

　　呼的一声，这一拳恰好涌向另一端，血发飞扬的渊卫蒙血月。

　　她亦是道能惊世之辈，非同凡响，反应讯快，并不躲闪。面色肃冷，抬手划转，手腕上翻，转出一个巧妙无比的飘逸弧度，手心手背分别衍出一日一月，环绕运转，寓意道之阴阳。

　　她的手恍若一方天地，日转月绕，形成阴阳之力，共同托举。

　　嗤的一声。一击将龙王魔龟打死，冲卷而来的无上混沌拳力，被蒙血月的妙手一推一送，顿即改变了方向，直冲苍穹之上。

　　但蒙血月纵使手段妙异至巅极，还是在推送拳力后，面色微白，身形连晃，终于不稳，向后退了一步。

　　“喀嚓！”

　　她这一步退出，顿时间，其落足处的大地，蛛网般炸裂，数百丈内裂痕密布，破损严重。

　　更惊人的变化，再下一刻显现，被蒙血月托冲向苍穹的混沌拳力，似没有尽头般上冲，在天地间形成一道炽白的混沌气柱，宛似要将苍穹捅穿。

　　直要打入星空中一般。

　　“轰隆！”

　　这一拳，最终爆出惊天动地般巨响，整个世界仿在随之摇晃震荡。

　　高空之上，呈现出让人呆若木鸡的一幕，裂开一个数百里直径的巨型窟窿。

　　天壁真被打穿！

　　这一击近乎超越了七阶的法能范畴，乃是八阶圣境的通天神通。

　　广场上，众人仰望苍穹，皆呆愣无语，寂静若死。好一会，全场爆起震天采声。

　　蓦地有一道声音轻喝道：“很好！祝九你果然未让我失望，本座原以为这渊卫大统领之位，由你此时来担当，稍有些早了，现在看来，本座担心实属多余。”

　　众人回头，广场另一侧的半空，凌空立着一个中年男子，一身黑绿双色法袍，文质彬彬，面容白皙。

　　居然是尸神道大长老，当代鬼王向无颜。

　　他身后还有十余形态各异的修者，每人都立在一头恶狂凶厉的渊龙背上。

　　此番威势，令人一见即知，这支虽仅十余人，却存有杀世之力的队伍，正是渊卫部众。

　　他们似刚经历一场杀伐归来，数头渊龙爪下，都抓拿着各式猎物，鲜血淋漓，烙洒虚空。

　　广场上，蒙血月等几个渊卫同时躬身为礼，眸内发出狂热的崇拜神色，对向无颜尊敬道：“大统领！”

　　这次轮到打出无上一拳后，风轻云淡般立在原处的祝九微愣，自己将要接任的渊卫大统领之位，上一任竟是向无颜亲自挂帅。

　　这是多么惊人的事情。

　　原来渊卫大统领，真是由八阶修者担当，怪不得祝九刚出现时，蒙血月等人让其回去修行至八阶再来。

　　下一霎，祝九亦开口唤道：“大长老！”

　　众人目光转向祝九，他身畔原本小山般巍峨的龙王魔龟，被他打中一拳后，此时已被无上混沌拳力的余威灭杀成灰。

　　磅礴凶物，点滴无存！


第612章 接掌渊卫

　　祝九打出无上混沌力，一拳将苍穹洞穿。

　　这等神通，几已碰触八阶门槛，令闻人令与向无颜齐露动容之色。

　　并非此拳的威力，达到让两位八阶圣修惊艳的程度。

　　关键在于，祝九此时自身还不足七阶中品，却打出触及八阶道能的攻击力量。这其中反映出来的讯息，便值得人深思。

　　需知修法越至后期，要跃阶而战难度就越大。

　　通常来说，七阶之后，便是同阶以内，要以初品战中品，或是中品战上品，这等同阶跨一小品而战，都难度莫大，只极少数的绝秀天才，始有可能做到！

　　而以初品直接战上品，隔着中品挑战，则更是难上加难，已不是寻常意义上的天才之流，能够达成，需卓越至不世出的惊才级数，才可企及。

　　再之后，像是猴子、阴、小妖女之流，都有力压百界天骄之能，各有己身的独特优势。

　　到了他们的级数，已是达到超越天才这一称谓之上，属妖孽层次！故而猴子等的法力，此时都为七阶初品，战斗能力却直追七阶巅峰人物。

　　猴子、阴、小妖女这等程度，已是所有生灵，能够达到的极限。

　　极限就意味着不可超越，是天地桎梏，是大道枷锁！是任何生灵，都无法突破的终极阻碍。

　　然而，在无比久远的时间以前，有一则秘传，既是在太古时期，天地鸿蒙，万物元气浓沛的时候，有个别具备仙姿的生灵，能做到在七阶之后，还跨越一大层级而战。

　　这是一个传说中的领域，在被称作神话时代的太古时期，七阶后的跃阶而战，都亿万中无一，极为少见。

　　乃是真正的惊才至绝之辈，万古留名的无上修者，才可做到。

　　据传，凡是能达到这一层级者，将可望仙！

　　意即瞭望仙机，有成仙的资质。

　　而祝九此时的表现，已是隐露仙姿一角，虽还只是雏形，但其中折映出来的潜力之佳，已是万古少见的绝冠级数，远在闻人令与向无颜最初估计之上。

　　故二人一见祝九展出触及八阶领域的战能手段，立告动容。

　　祝九能具备望仙之资，自是与他的心性、努力、际遇有关。但更主要原因，却是照尸镜在其识海中，经年播洒的道玄之光，一遍遍洗涤他的识海。

　　这使得祝九的灵念意识，越来越是近道，与天地间某种玄之又玄的道源气机，取得了妙之又妙的联系！

　　同样，祝九能打出触及八阶圣域，使闻人令、向无颜都觉意外的一拳。

　　虽依旧不能让所有渊卫即刻折服，但其中透露的讯息，却人人看得明白，因此祝九顺利接掌渊卫大统领之位，再无阻碍。

　　以整个深渊的实力之礴浩，正式渊卫亦只十六人，由此可知这支队伍的强横，战斗力具体惊人至何种程度，可窥一斑！

　　这十六人分别来自不同种族，俱是历尽无数次杀战，最终脱颖而出的凶人。

　　他们每人的坐骑都是一头渊龙，这却不是深渊为他们配备，而是需要各自出手，自己去降服。这亦是加入渊卫的入门考验，足证进入渊卫的门槛之高！

　　这十六人各个战力撼世，不论智慧、法能、亦或成长潜力、俱为上上之选。

　　仅看祝九拳出无上混沌力，打穿龙王龟，近乎拥有八阶破坏力的拳劲飙冲而至时，蒙血月犹能沉着应对，全无躲闪之意，且显出神奇手段，将其托举化解，即可佐证这支渊卫部众的不凡。

　　正式渊卫共十六人，但渊卫系统下辖的后备队伍，却有三十余人之多，皆是一旦正式渊卫战死，即可迅速补充编织，填补成为正式渊卫的精英。

　　单是这后备队伍中，都几乎是清一色的七阶水准。

　　这是一群真正纵横无匹的虎狼之师，骄兵悍将不外如是。整支队伍蕴含的力量之强横，一旦真正爆发，可惊可畏，是一股无可阻挡的力量狂潮。

　　所有阻在这股力量之前的障碍，都将被压成虚无。

　　时间飞逝，恍若河水流淌，亘古不回，一去不返。

　　祝九顺利接掌渊卫大统领之位，转眼匆匆，已过年余。

　　这一年来，是祝九与十六渊卫彼此熟悉，南征北伐，极重要且必不可少的一个磨合期。

　　整支队伍与祝九之间，用年余时间，完成了从相互陌生，到彼此熟悉、信任、并肩厮杀，再到默契配合，逐渐展现出惊人刺目，耀眼无比的战斗力。开始书写出最辉煌璀璨的篇章。

　　年余时间，祝九统领十六渊卫，以战养战，磨合队伍的同时，足迹遍踏诸多秘域奇地，为深渊开拓版图，声名盛赫。

　　与深渊敌对的势力中，但凡这支神秘的渊卫部众凶名所致，已有天下惶恐的趋势！

　　而这年余岁月，昆仑墟亦在高速发展，期间纷争不断，有诸多势力联合来袭，亦有昆仑墟主动出击。

　　最终，阻挡昆仑墟发展的敌对势力，都被如今势力暴涨，再无人可抑制的祝九强势镇压。年来，昆仑墟兼收吞并大荒古界北域大小势力无计，蓬勃发展，与整个北域几家一线势力分庭抗礼。

　　熊熊向上之势，则犹有过之！

　　至最近数月，祝九的攻伐目标转移，先后数次进入深渊之下数百万里，探寻其内之秘。

　　之后又统帅渊卫，转战妖尸界深处，在旬月时间内，斩杀七阶妖尸逼近三位数，以至于一段时间内，妖尸界的七阶妖尸几乎难见踪迹。

　　残存的七阶妖尸抵不住祝九凶威，已是纷纷躲藏起来，再不见踪迹。

　　就连许多尸神道长老，都在相互议论，祝九这小子太凶残，近期的妖尸界，高阶妖尸被他打扫的一干二净，寻遍千万里地域，都未必能看见一个七阶妖尸的踪迹。

　　而祝九杀猎如此多的七阶妖尸，自是为了让座下妖尸收摄魂焰，快速进阶。

　　实际上若不是怕拔苗助长，过盛的魂焰吞噬，会让自身魂焰不纯，有害无益。否则，祝九袭杀的七阶妖尸数量当不止此数。

　　同时，自阴典破入六阶一来，祝九以一尊符躯融合阴典经文，日夕聚结天地间的一股始源至阴之力，亦是多次对妖尸的魂焰，浇灌滋养，促其增长。

　　如此双向手段推助下，这一年多时间，祝九座下妖尸中，所得好处最大的是骑士。

　　它在慢慢吸收诸多七阶妖尸魂火后，至此刻，已稳稳破入六阶巅峰。

　　黄金巨人，随同祝九南征北讨，虽还未突破，但始终处于稳步增长中，战力与日俱增。

　　远在阴司界的鬼蛟，由于环境特殊，长进亦是飞快，此际刚破入六阶上品。

　　夕阳则很少显现踪迹，多数时间，都隐在它自己纵控的血河深处，在吸收血河深处某种秘邪力量。

　　最新从山岳巨蛋中出世的漂亮娃娃小丫头，将祝九猎杀的高阶妖尸魂焰当成糖豆吃，却始终毫无增长进阶的迹象。

　　祝九询问后才知，原来这小丫头与众不同，需要祝九接近，她才可随之进阶。

　　两年后的今日，深渊主峰大殿。

　　成为渊卫统领，被册封为小渊帝之后，祝九在渊庭大殿已拥有一处偏殿，可参与商讨宗内事务。

　　此时，归属于祝九立身的渊庭偏殿外，蓦地空间扭曲，自虚无中化显出一道模糊不清的人影。

　　继而这道人影生成实体，显出一个消瘦阴毒的青年男子，一身淡灰色甲胄，目如毒蛇，没有眼瞳，眸内发出的是一种死暗色的辉芒，看其来若如恶鬼般森冷幽寂。

　　此人正是一位渊卫，出身于被称作影族的神秘古族，擅长操纵虚实变化之力，没有固定形体，随意转变外观。

　　他化成的青年男子，来到祝九所在偏殿外，以一种低沉而尖削，含存撕扯人灵魂邪能的声音，冷言道：“大统领要求调查的几家势力，强弱虚实，已然清楚。属下前来汇报，需要大统领定夺前去征伐的第一个目标。”

　　祝九所在大殿内，光线黑暗，有一种秘能在流转。

　　他的声音，自殿内传出，平静无波，简洁之极的道：“说！”

　　影族渊卫即刻应道：“四阴教、五方天外天、大日神宫、凶餮、龙古两大世界。这是五大势力，从强到弱的顺序排名，后两大世界实力相近。”

　　再道：“其中以大日神宫稍显特别，他们通过年余努力，祭炼第二轮骄阳上的大日火宫，已逼近最后关头，其一旦完全开启第二轮火日，就将超越五方天，在这五家中，将仅次于四阴教。”

　　殿内沉默无声，片刻后，祝九的声音再起，问道：“四阴教同时在多个世界布局，势力磅礴至极，且异常诡秘，可曾探查出什么特别消息？”

　　影族渊卫迅快回道：“并无其他消息，该教首尾干净，连其山门的真正总坛，究竟坐落在那方世界，亦无从追踪。”

　　祝九轻“唔”了一声，遂道：“我们可以调动的人手有多少？”

　　影卫道：“十六渊卫，可出动十二位，要有四人留守暗月魔域恶龙高原，防止咱们外出时，受到暗月魔域土著趁机攻伐。预备渊卫三十六人，大统领签发手谕，上限可调动三分之二。”

　　又自负道：“大统领的昆仑仙墟内，近年来多有大荒古界八方修者来投，都是经过秘术验魂后留下来的修者，出身上没有问题，但战力一塌糊涂，不堪一击。这些人若是和咱们渊卫一起出击，反而是累赘，有不如无。”

　　祝九的声音沉肃，吩咐道：“就遣十二位渊卫出动，后备渊卫队伍亦以十二为数，昆仑墟此时有九洞妖王，召排名前四的妖王随之出征。目标——龙古大世界！据说龙古大世界有一部龙文秘典，就去抢来看看，若我所料不错，龙文典中的某些内容，必对渊龙的进阶好处莫大。”


第613章 大地龙城

　　祝九话音初落，殿内便飞出一道金黑双色闪烁的渊旨，破空而去。

　　这道渊旨，洞穿界面阻隔。

　　显出神鬼莫测的飘渺玄能，被一股道力推送，最终传送至暗月魔域，恶魔高原中央的雄峰，悬在被称作诸天神殿的渊卫大本营上空。

　　殿内自有渊卫走出，领了渊旨，验证确是祝九所发。

　　一倏间，整个渊卫系统，立即运转起来，出征动员的速度，迅快至惊人。

　　仅茶盏时间后，反向虚空中，出现一支庞大华丽的行空船队，纵跃空间节点而行，闪灭间，即在无尽距离之外。

　　整支队伍中央，是一艘造型流畅，锋芒毕露，近千丈长的巨型渊舰，通体金芒湛灿。正是祝九晋升七阶后的上品道器座驾——黄金渊舰。

　　整艘渊舰，秉承寻常渊舰风格。

　　但造型更见纤长凌厉，恍若一柄黄金天刀，配以专门的控船师，以船为器，专事战争，为杀伐之舰。

　　此船纵横飞驰之际，譬如雷霆，切割敌舰如撕裂碎纸般轻易。

　　黄金渊舰周边的护卫阵容，更是慑人到极点。

　　前后四个方向各有一架大型战车，车体皆若山峦般壮伟，车轮蛮厚，滚动如雷，驰骋虚空。

　　轮上攒动着黑色的深渊狱火，熊熊腾腾。

　　这四架战车，由渊卫后备战队修者所驭使，每三人共乘一架战车，驰骋之际，然若一团巨型黑色火朵在摇曳，速胜流光，极具威慑力。

　　比四架战车，更靠近黄金渊舰的，是十二头渊龙，呈环形，缭绕周边，护航前行。

　　这些渊龙，各有多对巨翅，轮替扇动，幽然无声，自袭人凶威中，透出一种诡秘难言的优雅与华丽。

　　单是这十二头渊龙，肆虐澎湃的气势，已足令任何六阶以下修者，魂裂胆丧而死。

　　十二渊龙背上，各载一名渊卫，形态种族，身量高低，各不相同，或立或坐，或闭目养神，或神态警觉。

　　但不论是什么形态的渊卫，都有一个共同点。

　　便是其身体周边，萦绕着一股战威圣雄的杀气，莫匹强大，足可冲毁任何人的心里堤防。

　　在十二渊卫护佑层的最中央，才是祝九的黄金座舰。

　　整艘黄金渊舰，最与众不同之处，是其侧翼，旋动着四颗灿银色星纹符号。交织出天马行空般，飘逸幻奇的轨迹，将寻常渊舰最为薄弱的侧翼，护佑的密不透风，没有漏洞。

　　渊舰侧翼的星力符号，却是宋经天，对祝九这外孙女婿私下偏心，亲自出手采摄星月之力，凝炼而成。

　　宋经天还去天外，捉了一颗真实繁星，与众多珍贵材料合炼，祭入渊舰之内，充当渊舰的动力核心。

　　如此一来，这艘渊舰，燃烧一颗真实星体，作为动力之源，又得八阶高手细心祭炼，融入无尽星力，故而威势远在寻常上品道器的渊舰之上，几乎逼近巅峰道器层级。

　　此时，船舰宛同黄金神玉般，秘能流转的甲板上，祝九肩蹲一头神骏青鹏，双脚不丁不八，洒然而立。

　　在他身畔，不但猴子、阴、小妖女皆在，苏星辰容颜如昔，眉秀目清，风姿绝世的立在一侧，正和美娃娃般可爱的小囡囡玩耍。

　　不知为何，祝九的第五妖尸，山岳巨蛋中孵出来的小囡囡，从不与任何人亲近，骄傲的像只小天鹅，独独看见苏星辰，立即黏上来，一刻不离。

　　船上不时响起这小丫头，至纯无邪的笑声，令整艘船全无点滴远征的紧张气氛。

　　近一年来，阴和小妖女勤于修行，空暇时还要回归各自出身的世界，处理私人事务。

　　祝九又是南北征战，故而昆仑墟的征战和防护，多由猴子肩负。

　　它这一年所历战火之盛，绝不在祝九之下。

　　此时的猴子，周身金毛滔亮，每根毛发，都闪闪烁烁，凶威弥天。

　　因为是要去征伐龙古大世界，一报多年夙怨，故此猴子的毛脸上，满是兴奋神色，眸子阖动，两道金芒如神矛，将反向虚空中的黑暗，成片刺散。

　　猴子好奇的打量左近，注意力多数时候，都关注在船外恶态凶凝的渊龙身上，忽然开口问道：“祝九，你们宗内这渊龙，我能弄一头骑骑吗？这恶兽看起来着实凶狂，必是好玩得紧！”

　　祝九脑内自然浮现出一个猴子骑龙的画面，哑然失笑道：“渊龙数量极少，供应渊卫已然吃紧，猴哥若是喜欢，需要自己到深渊下去捉，我这里可没有现成的赠送。”

　　“没问题。”猴子喜笑颜开的应一声，又怡然自得地转头，再次看向渊龙。

　　小妖女在旁兴致盈盈的道：“也算我一个，这渊龙恶兮兮的，与本姑娘对视，居然一点也不怕我，真是难得，我也去弄一头耍耍。”

　　蓦地，反向虚空中，倏有一道空间风暴，在稍远处旋转而过，诸色风刃迭织，切割万物。

　　有一立在渊龙背上，体型达丈余，却给人轻灵之感，像是随时都可化风而去的渊卫，见到反向虚空风暴，不惊反喜，伸手一指，额上显出一团黑灰色风团，骤然飞旋而出。

　　倏忽间，风团呼啸，达百丈之巨，发出鬼哭般呜咽声，以闪电不及的速度，追上远处的反向虚空风暴，刹那将其席卷，收摄成本身的一部分。

　　之后风团变小，回归此渊卫额上，隐没消失。

　　阴见此一幕，目光微动，以一贯恬静不波，稍显冷漠的口吻赞道：“祝九你这支渊卫部众，确是不凡，不但战力绝伦，且构成完美，各有奇能，组合在一起，可应付任何危险以及突发情况。”

　　话题一转，又道：“我原以为，你会趁大日宫正在祭炼，开启第二轮骄阳的紧要关头，以其为目标，进行攻袭，怎地最终选择龙古大世界作第一目标？”

　　祝九眸闪智慧之光，徐徐道：“主要原因有两个。一是凶餮与龙古两大帝国，所处世界只是以他们为主，并未做到完全统一，其所在世界内，还有许多势力，不服从他们的管理，颇多可利用处。因此战斗负担最小。”

　　再道：“其二是龙古大世界，以龙古大帝为精神领袖，视其为不败神话。这样的势力，有好处也有坏处。好处是领袖在时，高度凝结，战力如虎。坏处是一旦领袖死了，当即分崩离析，属下必无人足以服众，不战自溃。”

　　遂又道：“所以从更长远角度来说，龙古大世界，是最利于我们战后享受劳动成果的一个攻伐目标，若能击溃龙古大帝，所遇的后续抵抗，将相对低弱。”

　　祝九这番话言之成理，最妙处在于，他已然将目光跳脱出战局之外，从一个更宏观的角度，将战局前后都审视在内。

　　这已是在顺势而战，而不是单纯的局部争锋。

　　所谓名将，既要具备此般善于用势的独特眼力与思维，再辅以兵法奇正之道，方是纵横沙场，战无不胜攻无不取的关窍。

　　祝九话落，周边几人稍事思虑，都觉有理，果然是选择龙古大世界作第一攻伐目标为最佳，站在甲板稍后位置的几位妖王，更是齐声称善。

　　这时祝九身后位置，倏忽间化现出一道人影。

　　其身如标枪，给人铜筋铁骨，铮铮硬朗之感，锋芒逼人。

　　这人甫一出现，既有阵阵杀气成潮，化成实质，纯以杀气衍生出诸般恶灵，结成异象，环其周身运转。

　　此人杀气之密浓，已到极点。显是走的以杀证道的杀神之路，厉霸凶烈。

　　以阴的实力，都不自觉被此人的气势所刺，淡淡蹙了蹙眉。

　　这人正是十六渊卫中，两大副统领之一的“杀魔”纪恶。另一副统领，留守暗月魔域，并未随祝九出征。

　　纪恶以宛若刀剑震鸣般，独特铿锵的嗓音说道：“大统领，据我们掌握的情报，龙古帝国都城的空间节点，将在半日后到达。”

　　祝九目光远眺，注视反向虚空的无垠黑暗，并未说话。微仅可察地摆摆手，纪恶又如出现时一般，无声无息消失。

　　在神秘浩瀚的时空长河中，存有三千大世界。

　　它们恍若三千颗璀璨繁星，以至玄的道力轨迹，或明或暗，分散坐落在亿万时空长河的支流中。

　　其中有一个大世界，形若一条太古神龙盘结，阵阵龙吟，从这个大世界中传出，轰震时空长河，彻传千百亿万里。

　　这条神龙盘绕的大世界，至极礴伟壮阔，无边无际。

　　它就是龙古大世界！

　　龙古帝国，即是其中最鼎盛的一股势力，统辖亿万里土地，下辖人口不计其数，势力滔天。

　　其国主龙古大帝，盖世武勇，书写传奇无数。麾下猛将若云，雄杰如雨。

　　整个帝国，得天降龙气护佑，武运盛隆。

　　龙古帝国的都城，十分具有特色。

　　整体看起来，宛若一架巨达数万里的蟠龙战车，周边得万道龙气聚结，便若同在以万龙拉拽这架巨城战车，将要腾空升仙，布局雄浑浩大，溃压十方百界气运。

　　在这战车形态的都城最中央，以九头巨大至不可想象的龙雕盘绕，悬空托举着一座阔达千里的皇宫。

　　整座皇宫，恍似插翅飞在天上，显出神龙搏空的磅礴气势！

　　此时，这座万般华丽，千般瑰丽，宛若梦域中天神居所的皇宫静悄无声，平素盘结在皇宫周边，无数的神龙影像，一条不见。

　　以至于皇城的居民们大感不适应，人们注视着皇宫，窃窃私语，不知为何如此死寂。

　　蓦地，所有民众狂呼起来。

　　一艘金色利舰，宛若天刀，势如电闪般劈开虚空，出现在龙古皇宫上空。

　　就在金色舰出现的同时。

　　龙古帝国皇宫至深处，传出一声崩动九天的龙啸，一条浑身苍茫的巨龙，滚卷着无尽混沌，长达万丈，盘空腾升而出。

　　这条圣龙气势外放，令天摇地颤，口吐人言，充满无尽威严与气魄，神灵般隆声言道：“朕一生历尽战端，从无一败，纵横无敌。祝九你小小伎俩，想要突袭于我，岂不知一切早在朕算中，我料你必来，设下天罗地网相待，可笑你坠入死局而不知。你怕是被一直以来的胜利，冲昏了头脑。今日，是你生命终结之时。”

　　稍顿，复道：“若不是朕命人故意泄露空间坐标，又解除了反向虚空的缚龙大阵，你连进入我的大地龙城范围内都办不到。”

　　此音一出，周边皇城无数民众，齐齐跪伏，高呼大帝。

　　祝九撩起深邃若如夜空的眸子，看向盘空巨龙，以不见波澜的平凝声音，淡淡道：“龙古大帝，你将混沌龙文秘典交出，臣服于我深渊，成为座下属国，我们的恩怨，可就此勾销！祝某的话从来只说一遍，望你详思深虑，可免亡国之祸！”


第614章 智敌机先

　　祝九之言徐徐出口，龙古大帝不怒反笑。

　　这一丝笑意，呈现在他化身的巨龙面孔上，说不出的威严狰狞。

　　他再次开口，声音厚沉，似可承载大地般雄浑。龙目阖动，光芒罩向祝九，道：“无知小儿，朕的布置手段岂是你能尽窥。尔今日即来，必亡于此。”

　　他的声音隆隆奔腾，自有一股长河般奔放豪霸气势，盛满莫匹的自信，心坚智凝，山海难移其志。

　　皇宫周边龙古帝国百姓无数，隔远闻听龙古大帝再次出言，复又高呼叩首，令人见之，不由生出万物都要臣服于他号令之感。

　　祝九卓立船头，平视巨龙，眸内芒采洒射，倏然开口道：“你的布置并不难猜。所谓布置之道，无外乎内外两个方向着手而已。龙古大帝你性子高傲，纵横不败，万事都要自己掌控，因此必不会借助外力，那就只剩下从内着手。祝某所言可对？”

　　两人见面后彼此出言，有试探虚实之意，更主要原因，是皆想抓住对手心里或是语言上的漏洞，在对方心中，种下彼不如我的败亡种子。

　　祝九目利如剑，心明似镜，一眼看出龙古大帝现身之后，气势隆盛，披靡霸道，若在此情况下与他动手，其威必凶猛如狂虎，势不可挡。

　　因此祝九奇兵突起，忽然出言，谈及龙古大帝的布置，言辞犀利，直指人心。

　　这是先在智慧层面交锋，要瓦解对方的信心。

　　此举就好比要攻陷一处堡垒，在固守者气势如虹之时强攻，自是伤亡惨重，反之，若能令对手精气稍懈，无法保持必胜之心，攻击效果自然事半功倍。

　　龙古大世界的天空中，一轮骄阳恍如灿火明珠，与众不同，竟有两条巨龙盘踞簇拥，游曳在大日周围。

　　此时这轮双龙吐珠般形成的大日，业已西垂。

　　天地间渐渐沉暗下来。夜，悄然而至！

　　龙古大帝所化巨龙，周身密鳞沉厚，发出金滔滔的威严芒色，将夜的寒凉与黑暗皆刺散，威势赫赫。

　　其眸内显出戏谑之色，道：“空泛之言而已，不值一哂！”

　　祝九言辞便给，气定神闲，顺应先前所言，续道：“你即不会借用外力，那布置必从内而为。大帝先前所言，说是若不打开缚龙大阵，我等连进入你的大地龙城都办不到。仅是此言，已令大帝的布置，答案呼之欲出。”

　　眸芒遽盛，自信道：“你即非要引我等进入大地龙城，毫无疑问，布置必是与此城有关。还要祝某继续猜下去吗？这次可还是空泛之言？大帝真是老了，已经有些糊涂，自己言语间将布置漏了出来，犹不自知，岂不可悲。咦，大帝的龙颜为何稍显难看？”

　　龙古大帝所化巨龙，圣光湛亮的眸内，确有一丝惊色一闪而逝，显是未料到祝九竟有如此智慧，从只言片语中得窥己身布置之一二。

　　就因为这番言语，龙古大帝升起对祝九的重视之心，首次将其当成可以平齐争锋的对手。

　　但他纵横一生，自是不可能被祝九显露出来的智慧，以及几句言语动摇信心，仅只是稍感惊异而已。

　　龙古大帝即刻顺势反击，道：“若是对朕稍有了解之辈，都当知道，朕所用之谋，多是堂皇之策，对手便是知道我的布置亦无法化解，你纵使猜到我的布置又如何？何况你根本不知我的具体手段，胡乱之言，想动摇我的心神，真是幼稚到极点。”

　　就在人人皆以为，祝九将会继续显露智慧，深入分析，以图在心里层面上完全压制龙古大帝时，祝九的眸子陡然灿烂起来，毫无征兆的沉喝一声，道：“动手！”

　　随着祝九话落，苍穹之上，即刻显出举世难寻，璀璨无比的一幕景象。

　　初降的夜色中，本是繁星未起，明月初露而已，但此刻祝九命令一出，却像是天地运转都受他驱策一般。

　　天外，沉暗的夜空里，瞬间镶满了颗颗繁星，数之不尽。一轮明月陡然当空高悬，光芒皎洁若水。风吹来，云气漂移，掩遮明月，令月芒朦渺，平添凄美。

　　那一颗颗星，那一轮大而圆的月，盛灿至难以形容，星力浓郁，月华蒙蒙，点点滴滴皆为真实，并非法力造物。

　　是怎样的力量，竟可令天地刹那换颜，强行改变万千繁星的运转轨迹，将其生生显化至龙古大世界的苍穹之上？

　　一霎间，万千繁星共织，一轮明月涌生神华，共同交衍，划出亿万绚烂的银光，整个天穹都在旋动，播洒神光缕缕。

　　天空中有繁星移走如棋，整个苍穹变成了一张棋盘。

　　这是多么璀璨的一幕，以天壁为棋盘，以星月为棋子！

　　这天空棋盘，正是深渊明月宗的仙器星盘，终被苏星辰经过年余祭炼，已可初步操控。

　　一件仙器出世！

　　龙古大帝的面色，这次是真的巨变，嘶声吼道：“速祭攀天九龙战车迎战。”

　　至此，祝九才再次狂笑出言，石破天惊般打击龙古大帝道：“大帝信心满满，所依仗者，无非就是你这大地龙城，本身乃一件仙器，因此但凡有人来犯，你都有万全把握将任何来者镇杀。哈！但大帝算的不准，先机已失，现在还有信心吗？”

　　龙古大帝面色再变，吼道：“大地龙城本身是一件仙器，这等事情只有我龙古帝国每任国主知道，你没可能猜到的，怎会事先有所准备？”

　　祝九笔挺持立，伸手指指脑袋，答案简单，道：“猜的！”

　　实际上祝九此前曾数次俘虏龙古大世界高阶人物，这些人虽都不知龙古国都，大地龙城本身是一件仙器。

　　但综合这些人脑内的讯息，总有蛛丝马迹可寻。祝九以鬼国炼化剥离这些修者脑海中讯息内容，之后加以总结，大胆推测，继而判断出龙古大帝掌有一件仙器。

　　再从今日他的布置，甘愿撤销缚龙大阵，也要引自己进入龙城之内，从而推断出，大地龙城极有可能就是一件仙器。

　　此刻出言，事实果然如此。

　　既然早知龙古大帝有一件仙器为杀手锏，祝九犹敢来攻，正是因为苏星辰经过年余之久，已可初步操控仙器星盘。

　　此时祝九的黄金渊舰上，只有他自己昂然出现，而十二渊卫，以及猴子等人一个未见，既是在配合苏星辰，分别寄身在苍穹上的一颗颗繁星之中，便如上次猎杀天外煞魔时一般，每人都在驻守一颗繁星，联合发力，辅助苏星辰，压制大地龙城这尊磅礴仙器。

　　所谓高手相争，争的便是一线之机。

　　这时星器仙盘发劫，天外无数繁星连同一轮当空皓月，苏星辰、十二渊卫，以及猴子、阴、小妖女、再加众后备渊卫，合而推动星器仙盘，共同交缠出神话般的力量。

　　这股力量，实已宏阔至不可抵挡的地步。

　　天空中降下来一道粗不可量的银辉星力光柱，融合整个苍穹之力，稳稳压在龙古帝国皇宫上方，那是整个攀天九龙车仙器的枢纽核心位置。

　　此时托举整个皇城悬空的九条神龙雕塑，突然放出滔天气势，同时活了过来，嘶吼咆哮，声震千万里大地。

　　这九条龙，皆想要挣动出世。

　　但九龙被仙器星盘，纵弄万星之力，狠狠压制，多次挣动，使山腰地晃，一股股撼动世界的力量崩天爆发，但九条龙，却始终没能成功腾身而起。

　　就那么被压在原处，空自咆哮。

　　同时间，在大地龙城之外，亦是突有战火发生，震天杀声骤起。

　　祝九负手立在渊舰上，悠然对处于震怒边缘的龙古大帝道：“远处的杀声，是你龙古大世界的神龙与苍龙两大帝国之人，不满你的统治，多次寻本人诉苦，求我出手，掀翻大帝你的残酷统治。这时候他们正各举高手，倾全国之力来犯。大帝人缘真是不怎么地，墙倒众人推。嘿嘿！”

　　至此时，龙古大帝真正失去掌握一切的从容。

　　其实神龙与苍龙两大帝国，要随同祝九来犯，他早已收到消息，有所布置，且自动减弱沿路的反向虚空封锁，要将这些人同时引到皇城周边，一网打尽。

　　但智者千虑必有一失，自负如龙古大帝，却是绝想不到自己会被祝九步步掌握先机，原本的妙招立成昏招。

　　此时龙古皇城中，接连有强者纵出，要登天而起，破解仙器星盘的压制，但这些强者一旦出现，祭刻就会被天空中射洒，雄浑莫匹的星月之力笼罩，瞬间即死，化成一缕飞灰。

　　连七阶巅峰强者，亦不例外。

　　仙器之威不可敌！

　　眼见部众一个接一个，被繁星与月力绞杀。

　　龙古大帝暴怒如火山涌喷，所化神龙一声长吟，发压天崩地之音，道：“朕，先杀了你这小畜生，再收拾其他人不迟。”

　　“轰隆！”

　　神龙吐出一股滚滚混沌，化成天地始源之火，向祝九袭来。

　　这团混沌火焰，和祝九年前接管渊卫时，所打出的无上混沌力属性相同。

　　且，远比祝九祭出的混沌拳力，更纯粹浑壮。

　　这已是标准的八阶力量。

　　龙古大帝不愧为盖世强者，达八阶圣修层次。

　　这一击不可阻挡，汹涌腾奔而来！


第615章 深渊观想

　　神龙吐息，化混沌成火！

　　八阶修者出手，端是难敌之威，有崩炸摧毁一个世界的雄浑神能。

　　祝九伫立在黄金渊舰之上，长发与衣袍，齐被汹涌的法浪拂吹，猎猎扬飞。他面色凝重，却无一丝惧色。面对八阶修者所发，澎湃而至的混沌火潮，祝九竟不躲闪。

　　他结出一个奇特罕见的手印，双手内环，形似虚抓，掌心相对。

　　他的手心，出现极致妙奇的变化。两手掌心各涌生一团噬法黑气，深邃无尽。

　　当两手相对合拢，两团黑气融合为一，便像是两个黑暗的混沌世界在联合，化成一体。

　　悄然间，这团并合后的黑暗混沌，脱离祝九手掌，凌空缓悬，体积快速涨大，横溢在祝九前方，阻挡汹汹来袭的混沌龙息之火。

　　随着面积的扩增，这团黑暗混沌的形态，急速发生变化，竟以噬法暗气，化衍出一座深渊。

　　渊口弥散滔天黑气，若如恶魔之口，将要吞食世间万物！

　　若有祝九的同门修者在，此时必大感惊讶。

　　只因这团以暗混沌衍化的深渊，正是深渊势力山门所在，秘密无尽的无底深渊。

　　外观与气息，皆一模一样，分毫不差，恍若道力复刻般，无比精准。

　　祝九化衍的暗气深渊，存一股玄之又玄的秘机，恐怖无边，难用任何语言具象描述！

　　就在同一刻，太古大千界，深渊势力山门所在的无底深渊。

　　其内至深处，忽生异变，有一道目不能视的秘流，挟一股收摄寰宇万物的极道恐怖气机，破千山万水的阻隔，来到祝九身畔，与他所衍噬法暗渊相融。

　　祝九的神识，在刹那间，以一种玄之又玄的方式，与太古大千界的天地极秘深渊，生出某种秘力共连。

　　他在极短暂的一霎，像是在深渊之内无尽处，捕捉到一种大道终点的秘机！

　　那似是一种永恒的沉寂！

　　恍惚的一转瞬，这种感觉一现即隐。

　　无声无息，龙古大帝吞吐的混沌之火，被祝九所衍深渊，收拢吞噬，点滴无存！

　　而妙异无比的是，这道混沌之火的攻击，被祝九演化出来的暗渊吞噬后，竟然跨越界面阻隔，出现在太古大千界的无底深渊之内。

　　被深渊之下一股秘机束缚，陨落在无尽黑暗中，波澜不起。最终被一股神秘力量，消融成虚无。

　　此一幕，就像是祝九以衍化的暗渊，打开了一道连通无底深渊的门户。

　　攻击被暗渊收摄后，再出现，已通过这道门，跨越时空的阻碍，沉入深渊之内。

　　这时，祝九所在的龙古大世界，苍穹之上，忽然爆发一声声惊呼，是立身在天外繁星上，正在辅助苏星辰，共同策动星器仙盘的十二大渊卫所发。

　　他们是因辨认出祝九化衍的暗渊，具体是何神通，故而抑制不住心中惊异，相继出言道：“那是号称我宗无上秘术，据说能收吞万法的‘深渊观想术’神通吗？”

　　“这一年来，大统领多次潜入深渊之下，原来是为了感悟渊内一缕气机，修行这门我宗传承无数代，除第一代渊帝外，再无人修成的至奥之术。我的天！”

　　在无比遥远时空外，太古大千界，深渊五峰上，亦连起低呼。

　　主峰渊庭大殿内，闻人令的声音，充满惊诧，以他的城府与见识，此时音色中都带上了明显的兴奋，道：“竟是‘深渊观想术’的道极神通，在沉寂了万古后，终于现世。好！好！该当我深渊号令天下的大世到来。”

　　深渊南峰明月宗内，宋经天哈哈大笑，连声道：“咱这外孙女婿，真是天下少有，渊帝传承的专属神术，都被他在一年内修出小成境界，真是妙哉！”

　　尸神道所在深渊东峰，向无颜的声音，阴冷中透出一丝起伏，道：“原来真有人能感受深渊蕴含的一缕秘渺气，修出吞噬世间万般法的渊极大术。祝九这小子，再出本人意外。可是奇了！”

　　继而又有严夜叉的声音，亦在某处沉暗的大殿内，阴鸷响起，道：“祝九这小魔头，居然修成传承数万载，几乎无人修成的渊极神通。这小混蛋如此勇猛精进，嘿，这是要翻天覆地的趋势！他妈的，老夫这次闭关，白白被他搅醒了。”

　　祝九站在渊舰最前，心若静湖映明月，平凝不波，却又有一股折显天地，万物尽在掌握的玄妙感，伫留心头，恒久难消。

　　抬手间，以噬法黑气衍化的暗渊，在吞噬混沌龙息之火后，被他收回手上，化成一团暗混沌，时涨时缩，像是拥有生命的异物。

　　对面，龙古大帝化身的神龙，巨眸阖动，闪过惊异不定之色。

　　万没想到，祝九能抵挡自己吞吐混沌火一击，且丝毫无损。

　　先前的暗渊出世，让他生出一股心惊肉跳之感。

　　下一刻，龙古大帝压下心中不安，突然祭出神通，慨然再战。

　　他再次出手，法能更盛，以龙爪锁拿天地，巨口吞吐混沌，一条大尾勾连大地，结聚九州厚土气。数门玄通勃然怒发，神能滔天。

　　但，在随后一段时间里，不论他祭出什么神通，祝九都会显化出暗渊之术应对，将其万般神通收摄，转送至太古大千界的深渊之下，己身全然不受点滴伤损。

　　两人皆腾空而战，相互攻伐茶盏时间之久，毫不停歇，不分胜负。

　　龙古大帝虽是八阶高手，但祝九以暗渊之术防守，吞收万法，稳立不败之地。

　　两人的术法盛湛，你来我往，激烈杀伐，瞬间千百术法碰撞。

　　所有看见二人斗法的修者，都惊呆了。祝九虽然守多攻少，但他竟能和一个真正的八阶修者对战，丝毫不显败象，这是多么慑人的事情，简直让人不可相信。

　　此时周边形势，在快速变化。

　　龙古帝国的攀天九龙车仙器，始终被压制。

　　而凡是从龙古皇宫中出现的强者，皆被星器仙盘融万星之力，强势扫灭，死伤惨重，无一存活。

　　龙古都城之外，亦是杀声愈见炽烈。

　　在龙古帝国高手，大多被灭杀在皇宫周边的情况下，与祝九呼应，前来攻伐的神龙和苍龙两大帝国高手，已经攻占城墙，正向城内杀来。

　　龙古大帝与祝九杀战之中，犹能关注八方战况，感应到己方高手，皆被星器仙盘中灭杀，战况极为不利，而己身却被祝九生生拖在这里。

　　这让龙古大帝暴怒，倏地拔身翻空。

　　“轰！”

　　龙古大帝所衍巨龙，一尾抽出，虚空成片裂塌，无穷无尽的汹涌力量，宛若一道力量汪洋，要淹没一切，向祝九拍来。

　　祝九稳立虚空，自始至终身形如山，又如亘古永存的碣石，承凭雨打风吹，在汹涌而至的法力浪潮前，纹丝不动。

　　他伸手一指，秘机幽诡，像是连通着亿万世界尽头的暗渊，旋动间，将来袭的龙尾卷入其中。

　　龙古大帝发出掀天咆哮，周身龙力流转，巨尾翻腾，存心将暗渊抽碎。

　　要破了祝九这门诡异无比的神通。

　　然而，下一刻龙古大帝的眸子中，即显出一丝恐慌神色。他感到一股莫名秘力，浩瀚幽玄，不知从哪方世界传来，在强势拖拽他的龙尾，要将他完全吞收。

　　这股力量是如此汹涌，无穷无尽，近乎不可抗拒，龙古大帝大骇！

　　他运转一切法力，要抽尾脱离。

　　其终是八阶圣修层次，即便暗渊神通存逆天大秘，但祝九毕竟比龙古大帝差了一大阶。

　　喀嚓一声，像是崩碎了一个界面的束缚般，龙古大帝催动全身法力，所化神龙之尾，终摆脱暗渊束缚，拔身而出，恢复自由。

　　但龙古大帝心下，却有一丝惊色长久难消。

　　只有他自己知道，龙尾被暗渊收摄时有多么危险，险险就不可抵御，被暗渊拖拽其内。

　　至此时，龙古大帝已然被迫承认，无法奈何祝九。

　　他亦是枭雄之才，理智占据上风，立即改变策略，压住满腔愤怒，身形一转，不再与祝九缠战。

　　虚空中，龙古大帝所化神龙消失，转而出现一个身量奇伟的中年修者，眸内承载烈烈威严，额头一枚“龙”字神文闪闪发光。

　　其身穿万龙锁金甲，缕缕龙气布散，卓然立在天地间。

　　自有一股皇者之威，冲冠苍穹，覆压大地。

　　此时，整个大地龙城，都陷入一片恐慌，境况之乱，建国数万载所未遇。

　　龙古大帝眸扫八方，额头“龙”文恍若太阳，芒采万缕。

　　他身畔萦绕的一道龙气，立即飙冲而出，击向神龙与苍龙两大帝国，已然攻入城内的船队，要缓解己方战局。

　　但在他动手的同一刻，祝九所衍暗渊，即告再次来袭，将龙古大帝刚发出的攻击吞没。

　　“嗤！”

　　天际合万星之力落洒的神话星柱，陡然分化出一缕，念头不及一转的倏那，扫在龙古大帝背上。

　　一尊仙器，融众多渊卫，及苏星辰等人之力，再联合万星之力降下。

　　龙古大帝错手之间被攻击，立即身形仓促，连退数步，嘴角溢出金色水晶般血液。

　　他急速祭起一件极品道器，万龙盘绕的斗篷，短暂抵住仙器之光的持续追击。

　　在万龙斗篷被洞穿融化前，龙古大帝闪电旋身，脱出星辉追袭范围。

　　忽然，远处正处于交战中的龙古帝国修者中，接连有人隔空呼道：“大帝速去！此次神龙、苍龙两国，举全力来犯，船舰数十万，已是不可逆转之势。只有大帝无恙，我龙古帝国便薪火不灭，传承可期。”

　　连续劝说的声音，接连响起，隔空传来，口气惶急。

　　显然，龙古帝国败如山倒，城内守军，已呈现出抵御不住的趋势。

　　下一刻，仙器星盘再催星力，拂空扫击而来。

　　至此，战局已明显倾斜，再无悬念。

　　龙古大帝确非常人，脑内念头飞电般惊转，奇速理清眼前形势，判断出继续留下，亦无反败为胜之机，立即生出保全己身，来日复起之心。

　　他飞快瞥祝九一眼，音色依旧稳而不乱，道：“我今日纵便暂退，来日亦必杀你。”

　　他说话时，额头“龙”文滔亮，光芒转环，整个皇城都在震动，发出神龙吟吼之音，大地层层龟裂。

　　他是想要收取九龙攀天车仙器，将整个皇城拔离大地。如此即便此次战败，他龙古大帝不死，又有仙器在手，根基不失，还有图谋复盛之日。


第616章 战后收获

　　整个苍穹在缓缓旋转，颗颗繁星，莹灿耀熠，光芒绚湛。

　　一轮又大又圆的明月当空悬挂，神华照洗尘世。

　　龙古大帝数次发力，要收取攀天九龙车所化大地龙城，但在星空仙盘集聚苍穹之力，落降璀璨星滔的强力压制下，始终未能让龙城真正拔地而起。

　　此时的祝九，正身燃玄芒，倏然登空，步踏混沌，行走在时空道流之上。

　　他像是一轮朝阳在升起，光芒之盛，无人可以直视，明灭间，走入天穹中高挂的明月之内。

　　这轮明月，既是星器仙盘的阵眼，苏星辰亦在其内。

　　祝九这是加入星空仙盘，要联合座下十二渊卫，以及苏星辰等众人之力，降下撼世杀机，镇杀龙古大帝。

　　天阙上，万星与明月刹那灿烂起来，一道道光华交织，好似星河在天上奔流。

　　整个星空，发出白日骄阳亦不及的盛炽芒采，照亮远山近河，以及下方芸芸众生一幅幅表情不一的面孔。

　　夜空化成了一方道力棋盘。

　　其承载万星之力，联合祝九、苏星辰、猴子、阴、小妖女、十二渊卫等人的综合力量。

　　星盘甫现，即有星辉如河流淌，穿插勾勒出一道巨大轮廓。

　　那是一道以夜空为躯体，繁星为窍穴，横贯苍穹的巨大身影，像是一尊掌握寰宇至极奥妙的星空之神祇。

　　它庞大浩瀚，但很朦胧，虚幻不清，盘坐苍穹之上，俯瞰凡尘，亿万繁星环绕其身。

　　这尊星神以星月化生双目，额上一轮大日伏起升落，躯如一方寰宇天地，通体道机湛湛，磅礴无尽。

　　陡然，星神凌空一指点出。

　　这一指横贯苍穹，奥繁难言，于一指中藏纳万星生灭的极道变化，恍若银河冲涌而下。

　　“哧！”龙古大帝，额头“龙”字文脱落升空，涨至山峦之巨，与星神点出的寰宇星河一指发生碰转。

　　天空中，法辉轰然澎湃，刺目难视，一道道光芒化作潮浪汪洋，覆盖苍穹，熠熠闪闪。

　　大地龙城上方虚空，被双方碰撞的汹涌力量撕扯冲击，完全崩碎，出现一个数千里大小的空间窟窿，令人目瞪口呆，心神皆被震撼。

　　周边天地的秩序与规则，俱被强劲的法力浪潮，撕扯粉碎，一片混乱。

　　大地龙城内外，原本在发生的一场场战斗，都已停止下来，亿万人仰头而视，在关注双方的碰撞结果。

　　忽然，一声龙啸惊天，龙古大帝的身影，骤然化作一头拥有六对巨翅的狞恶之龙，翎翅一扇，速度绝伦，刹那即在千百里开外。

　　他终是选择了撤退，虽然并未成功收走大地龙城，但在最后关头，有一道不知是何物的光芒，被他从皇宫中摄取而出。

　　之后，他身形再不停顿，立即窜入反向虚空，遁离而去。

　　与祝九等人联合星器仙盘之力衍生的星神碰撞，使龙古大帝额头“龙”字神文上，裂出一道缝痕，显是受到不小的伤损。

　　其嘴角亦隐现金色血珠。

　　数次幻变，龙古大帝已即将消失在反向虚空中。此时，祝九的身形，重新自明月中走出，悬在苍穹之下，双手再结暗渊之术的奇特印决。

　　蓦地，这一方天地，被一道黑色混沌深渊贯通。

　　这道暗渊，远比先前巨大，上下接连天地，恍若一张吞天噬地的巨口。

　　同一刻，在太古大千界的深渊下无尽处，神秘无垠的黑暗中，以秘流交织，结成一条有如灵蟒般的黑色雾流。

　　这条以深渊黑雾，融天地秘机而成，若一条恶蟒的雾流，游曳间洞穿无尽时空，骤然从祝九衍化的暗渊中穿出，似黑色闪电般，向遁逃在反向虚空中的龙古大帝，卷缠追去。

　　继而，祝九身畔虚空中，又折映出阴司之门影像，其内化显出一道蕴含阴司界则的锁链，亦向龙古大帝束缚而去。

　　这两道追袭之术，一含阴司界则之力，一含诡秘的深渊气机，都是无视距离，倏闪间追至龙古大帝身畔。

　　蓦地龙古大帝眉心龙文侧移，化出一道神龙之门，从内走出一个双眉淡金，形如龙须，体盘龙气的老者，法力波动，达七阶巅峰，几乎要触及八阶层次。

　　此老者一出，立有修者大喊道：“太上龙帝！那是上一任龙古大帝？他也曾是一位雄主，但其晚年时雄风不再，把持大权，不肯放手，据说是被现任龙古大帝篡位弑父，将其斩杀，现在看来，其死后的龙躯，是被龙古大帝炼成一具分身。此时祭出，该是他的一张底牌，要掩护己身遁走。”

　　出世的老者额头，也有一枚龙文在烁烁发光。

　　此时这枚“龙”文忽然脱落，被龙古大帝额上“龙”文吞摄吸收。

　　之后，龙古大帝与星神对撞，致使“龙”文出现的裂痕，迅速得到恢复，弥合如初。

　　而龙古大帝祭出的分身老者，则翻身成为一条淡金色巨龙，宛同山岭雄峰般横在虚空中，凶咆厉哮，张牙舞爪，抵住了祝九所发的追袭之术，令龙古大帝得以从容而去。

　　最终，这条龙古大帝分身化转的金龙，被深渊秘流黑雾与阴司界则神链联合绞杀。

　　至此时，龙古帝国大败已然注定。其国主即去，人心溃散，逃离者迅速增加。

　　此后数个时辰，十二大渊卫中，有六人自繁星上落降现身，骑乘渊龙，纵横杀戮。

　　祝九的几大妖尸，亦出手参战，大地龙城内外杀喊声四起，天外可闻。

　　当惨烈的战斗之音稍弱，龙古帝国的残余部众，部分被斩杀，少部分外逃，余则尽被俘虏。

　　高空中，祝九负手卓立，身后六名渊卫簇拥，俯瞰大地龙城。

　　龙城上方，两艘长过千丈的巍峨舰船上，神龙与苍龙帝国的高手，团团护卫之中，人浪侧分，分别走出一个气派威严的男子。

　　二人俱身量魁伟，分穿玄黄与暗黑色龙袍，气派惊人。

　　一看就知，此两者正是两大帝国国主。

　　其中一人稍胖，乃苍龙帝国之主，有七阶巅峰修为，中年模样，腰围龙盘带，在护卫环绕下，登空向祝九迎来。

　　另一神龙帝国国主，年纪稍轻，眉目间满是精明，法力虽只七阶中品，但波动强度，却不在七阶巅峰的苍龙国主之下。

　　其行走之际，步步都会化出一条龙形气劲，托在他足下，形成一步踏一龙的惊人异象。

　　两人虽都是一国之君，胸有城府，但此时皆难抑面上喜色。战败龙古帝国，好处之大，难以想象。

　　隔远向祝九走来，身形粗胖，恍若一条肥龙的苍龙国主，首先道：“深渊祝少之名，震动诸多世界，今日一见，果不虚传，战力之盛，及至不可思议之境。与八阶的龙古大帝鏖战，不分胜负，拥望仙之资。今日见过小渊帝之威，始知以前闻名的诸多天才是多么苍白。”

　　另一神龙帝国国主，生的眉浓目朗，神资勃发，鼻骨尖削如鹰钩，口薄唇浅，扬起笑颜，嘴角弯出刀锋般锐利的弧线。

　　看见此君就令人察觉到他乃满腔抱负，野心勃勃之辈。

　　其周身染血，一身精悍。显然，先前的战斗，他曾亲身参与，若不知其身份，会以为他是一位骁勇沉狠的虎将。

　　这位神龙国主一身黑龙袍，围在他周边的护卫，多对其射出崇敬神色，显出他非凡的统治力。

　　神龙国主随继开口，面上也显笑意，音色沉雄的道：“祝少确是万不一见的惊才，当得冠绝古今之称！本人原以为与祝少缔结盟约，这次前来征伐龙古帝国，当有深渊大长老级数强者亲自出手，想不到仅是祝少率领部众，即压制了龙古帝国高手无数，使其落败。大出本人意料，祝少真有神鬼不测之能。”

　　祝九在六卫簇拥下，卓然来至二人前，淡然摆手，谦逊几句即转入正题，道：“龙古大帝虽成功逃离，但他伤势颇重，本命龙文都一度出现裂损，我会寻机对其进行追杀。按咱们事先约定，之后两位尽可同时起兵，瓜分龙古帝国土地。若有碍难，可随时向我深渊寻求帮助。”

　　神龙和苍龙两国之主，眸内皆有精芒一闪而逝，口中同声答应。

　　祝九眸内锐辉亮灿，注视两人一眼，之后对身畔的渊卫副统领吩咐道：“纪恶，你们几人，分去大地龙城四个方向，与我一起并合星器仙盘之力，咱们联合将大地龙城拔出，这就启程回宗。”

　　周身杀气卷翻，立如标枪的纪恶，恭应一声，即与几大渊卫分散而去。

　　在纪恶等渊卫前去准备之际，祝九祭起昆仑墟枢纽总纲灵图，开始收摄这一方天地的气运。

　　大地龙城坐落处，实是龙古大世界的一处核心宝地。

　　此时滚滚气运，自万物中被摄取而出，化成一道道玄黄气芒，若如元气潮汐，凭空流淌进入灵图中，直似无有穷尽。

　　很快，收摄了滔滔气运之力的昆仑墟灵图上，显出一条模模糊糊的小龙，越来越清晰，在灵图上欢快游曳。

　　而与灵图气机相连，两为一体的大荒古界昆仑墟内，亦在发生翻天覆地的变化。墟内五彩神光愈显浓灿，草繁木盛，奇花飘香。万物勃勃，生机徐徐。

　　最重要的是，随着滚滚气运的浇灌，墟内中央的蟠桃树上，有一朵桃花，在绽放仙妙之光！


第617章 通仙大秘

　　神龙与苍龙两大国主，就在祝九不远处伫立。

　　二人得见灵图中，有残损道纹走移流转，阵阵至古浩渺气，缭绕蒸腾在灵图周边，且整张图竟可收摄玄黄气运之力，这确是令他们很惊异。

　　可惜灵图表面遮有一层仙幻气芒，令二人无法通过灵图，得窥昆仑墟内的一系列异奇变化，否则必要更显震惊。

　　此时苍穹之上，龙古大世界形态特异，双龙游攀环绕的大日，已然初生。夜，就那么悄然成为过去。

　　但这轮大日虽已显迹，却被仙器星盘的神话力量，压制在天际一角，只露出灿烂的晨曦之光，无法真正升空。

　　这就是仙器的不可思议之能，强行逆改天地运转，剥夺万物存在的规律，超脱在“凡”尘之上，故称为“仙”器。

　　在白昼的时间里，天空上依旧是万星闪烁，明月高悬。

　　此刻天上星转月移，骄阳已升，却被星盘仙器牢牢压制，不能真正腾空。

　　下一刻，这一方天地突生震动，法力潮汐忽然澎湃汹涌。

　　是纪恶等渊卫，已按照祝九吩咐，各据大地龙城一角，各自发力，开始撼动整个大地龙城。

　　祝九倏然拔空，凌立在龙城中央的龙古皇宫上方。

　　神文金页恍若骄阳，光滔万丈，悬置头顶，混沌神文巨灵当即跨越时空而来，缩小身形，与祝九合一。

　　轰然间，祝九周身漫生雄浑莫匹的无上混沌力。他陡然出手，虚握成爪状，掌心一枚“禁”字文，播洒封禁神能。

　　“轰！轰！轰！”

　　远近所有人，皆得见毕生难忘的一幕，龙城周边大地，连连崩炸龟裂。

　　一条条绵延数千里的巨型裂痕，形成深壑与峡谷，遍布大地表面，惊悚人心。像是在大地之下，有无双凶魔要出世，将大地撑开。

　　整座龙城，在灿烂星空下，剧烈晃动。天空中万星并织，再次出现一尊星神法相，探出执掌寰宇的大手，亦在辅助祝九，撼动大地龙城的根基。

　　九龙攀天车虽是仙器，本身却比星器仙盘的威能弱了不少。

　　龙古大帝在时，这尊仙器，犹自抵御不住星盘镇压。

　　此时龙古大帝已去，攀天车所化仙器龙城，纵然拥有一定灵性，腾翻出一道道龙气，扎根大地，抵抗祝九的收摄，但抵抗力越来越弱，道道龙气俱被“禁”字文收摄，反使得“禁”字文越来越亮，威能得到增长。

　　最终，立时半个时辰之久，在轰然暴震中，整个龙古世界的大地，都像是在随之摇晃，过万里面积的龙城，终被拔离大地，升空而起。

　　这一幕，纵然亲见，亦绝难形容旁观者心下的震撼。

　　万里磅礴的一尊仙器战车，衍化的巨城，连带其中生存的生灵无数，此刻都被无上法力禁锢，生生拔起，大地开裂的声音，隆音搏天。

　　周边悬浮的船舰无数，其上神龙与苍龙两国修者，频频发出惊呼，情绪复杂。

　　这毕竟是他们龙古帝国的神话之城，尤其还是一尊仙器所化，价值无可估量。此时却被祝九这外人收取，没法阻止，因此人人生出多种并存的古怪情绪。

　　随着龙城离地，竟还有无数条地脉精气之龙，咆哮翻腾。被吸附在大地龙城基座之下，同被收摄，显出万龙升空的一幕。

　　这些巨龙，是大地龙城，坐落龙古大世界的核心宝地，收拢亿万年天精地华之气所形成。

　　有修者连声呼道：“快看，与一条条精气大龙，同时破土而出的，似乎是传说中的元气世界珠！”

　　确有一颗颗巨大珠子，在随着无数条精气巨龙一起腾空。

　　这些珠子皆发出精气光芒，直冲霄斗，与明月争辉斗艳。

　　颗颗宝珠都有十余丈大小，外表浑圆，其内显出翻腾的混沌，亦或大地厚土之力凝结的山川、河流，树植等景象。

　　这一颗颗珠子中蕴含的精气，密厚的简直不可想象。其中显现的异象，每一座山川放出来，既会化作一座真实山峦，河流会成为江海，树木可以齐天。

　　一颗珠中积存的元气，几乎堪比一个小世界般浓郁，故名元气世界珠。这些珠子都是经过龙城仙器，集聚数万载悠悠岁月，摄取龙古大世界的地脉精气凝结而成，珍贵无比！

　　此时这一切皆被祝九毫不客气，搜拿个一干二净。

　　这一方龙古大世界的核心源泉之地，从此将精能散失，草枯木萎，山河失色。

　　甚至于，整个龙古大世界，都将因这一处核心气眼，严重受损而被影响，需要漫长时间才可重新积聚道力，缓缓恢复。

　　祝九站在苍穹下，周边气浪汹涌，他的长发拂飞洒扬，恍若神魔凌空。

　　远近观者不计其数，人人不能言语，呆呆瞩目万龙翻卷，环绕一座仙器之城，被摄拿离地的一幕。

　　立时半个时辰之久，这一方天地的巨变，才逐渐减弱，大地龙城完全被星器仙盘压制，已收缩至百里大小。

　　此时虚空中忽然飞出一头青鹏，身躯显化至无量大，双翅垂天，遮罩苍穹，覆盖大地，一声鹏鸣，万里可闻。

　　青鹏扇翅，狂风呼啸，山峦都被吹得倒塌。

　　它探出一双目难见其边际的巨爪，将“压”“禁”两枚字文，联合万千星光交织拘禁下的龙城，紧紧抓拿。

　　同时，被锁镇的龙城周边，还出现十二头渊龙，其上骑乘十二渊卫，共同发力，将龙城环绕托举，破开空间壁障，进入反向虚空而去。

　　祝九紧随其后，向神龙与苍龙两大国主微点头，之后一步迈出，身化虚无，再出现，已是在反向虚空中的黄金渊舰之上。

　　这一支远征队伍，以比来时更慑人的阵容，拘拿一件仙器，闪逝间速度奇快，流光一般，回归离去。

　　至此，龙古大世界苍穹上，万星灿烂的景象才隐去，骄阳恢复运转之力，升空挂悬，光芒无尽。

　　在大地龙城原处，地面上留下一个深不可测的巨坑，周边一片破败，裂痕无数，深不可测，山河无光。

　　苍古与神龙两大帝国之人，立身各自船舰上，神色各异，默默不语。

　　这一日，龙古大世界的龙古帝国都城沦陷，八阶圣修，龙古大帝战败而逃！

　　这一消息，若如长了翅膀，以比闪电还快的速度，传向诸天万界，引起的轰动之剧烈，可想而知。有无数人即便听闻此一消息后，还要反复确认，生出不敢相信的念头。

　　祝九之名，扩传天下。名如惊雷，震人心魄，几与圣修并驾齐驱。

　　深渊主峰大殿。

　　祝九回归，立即受到渊旨传召。

　　他其实颇为急于回去查看劳动成果，想看看大地龙城中到底都有些什么，同时还要去昆仑墟查看蟠桃树，得气运之力浇灌后的最新变化。

　　但此时传召而至的渊旨，乃数位大长老联名，无法回避。

　　祝九拖拖然来到主峰大殿。

　　渊庭主殿内，人数并不多，只有四人。

　　但这四人的阵容却十分豪华，都是八阶圣修。

　　不但闻人令、宋经天、向无颜，三者皆在，另外还有一个老者，也是一个八阶修者。

　　这老者身形比常人要略矮，穿一身墨色中流淌着玄辉的长袍，一副温吞吞的模样，不温不火。

　　其八阶圣修的气势，藏而不露，目光也很平和，但异常深湛，显得十分多智精明。他坐在那里，自有一股宛如立身天地中央，万物以我为中心的无上气度。

　　这老者与闻人令身份相同，是主峰四大长老中的另一位，名曰左盘。

　　据传他拥有太古四大圣兽中的玄武血脉，可化身成一尊吞天食地的玄武神龟，恐怖到极点。

　　祝九迈步进入殿内，四人齐齐目洒奇芒，似如八道开天辟地的闪电般，向他看来。

　　祝九有如不觉，举止自然的来到殿内。

　　闻人令首先开口，嘉许道：“你此次忽然动作，袭击龙古大世界，智慧与武力都运用得当，等于是为我深渊打开龙古大世界的局面。一个大千世界的资源，这非常珍贵。对龙古大世界的后续接触，你有什么建议？”

　　祝九从容道：“我回来时，已在龙古大世界留下人手，与神龙及苍龙两大帝国之人，商谈一系列后续相关合作事宜。”

　　又道：“在与龙古大帝对阵的最后关头，我并未出全力追击他，否则虽没有把握杀他，但借助星盘仙器，融众人之力，至少让他伤重到数年不能回复。”

　　在座皆是老辣之辈，智慧远非常人可比，闻祝九所言，不需反应，所有人就同时明白过来。

　　几人同时点头，示意对祝九的做法表示认同。闻人令再道：“嗯，留下龙古大帝，对神龙与苍龙两国，是个巨大威胁。这两国必因此对我深渊更加倚重，我宗即可依这两国为跳板，逐渐掌控龙古大世界的局面，收取其中资源。你做的不错，难得是考虑十分长远。”

　　宋经天亦稍显赞许之色，道：“确是手段成熟，不计较于眼前得失，考虑的是更深层次的久远利益。便是老夫出手，最终效果也不会更好了。你小子成长的真是够快，让老夫不由升起垂暮之感。”

　　继而话锋忽转，道：“我们叫你来，主因并非为了询问龙古大世界的事情，而是你竟能修成深渊观想术的起始阶段，实是大出我等意料。”

　　向无颜冷冰冰的声音，紧接着响起，内容有如石破天惊。道：“深渊观想术，在我宗秘典中，清清楚楚的写着，其内藏有通仙之秘！”

　　祝九眸子遽亮，身躯大震。

　　到了向无颜这一级数，断无随意出言之理，他即说存有仙秘，那就必是言之成物，握有一定证据。

　　正因此故，祝九才心神大震。存有通仙之秘，这句话太震撼，让人神魂猎动！

　　且，在同一刻，祝九还明显感应到自己的识海中，照尸镜在绽放出前所未见的芒滔。

　　这时坐在一旁的左盘，亦倏然开口道：“你随我们来！”

　　话落，渊庭大殿内虚空蓦地扭曲，几人一起消失。


第618章 震惊至极

　　众人再现，已挪转虚空，出现在另一处主峰殿堂之内。

　　这处殿宇一改深渊大多数所在的阴幽黑暗，内部光芒闪闪，辉煌绚丽。此殿为六边塔形，外壁为墨色，沉遂肃穆。殿内自成空间，宽宏广阔，唤作命魂殿。

　　位处主峰渊庭大殿后方，其作用是存放深渊修者的命魂灯。

　　所谓命魂灯，意思即是和命运相连，以道力点燃的一盏生命之灯。

　　命灯并非是某种修行秘术，主要是用来通过灯上的生命火焰，判断与之命理相连者的生死，以及修行等级。

　　人在灯燃，人亡灯灭。

　　命灯还有一个作用，便是一旦有深渊修者莫名而死，宗内之人，即可通过灯上的生命之焰，从而依循一股玄之又玄的气机，追缴出其因何而死。

　　一旦查出死者是被人斩杀，宗内自有相关人手出动，为死者寻仇。

　　让杀害深渊弟子者，付出生命的代价。

　　渊内不论地位高低，人人有一盏与己身气息命理相连的命魂灯。

　　当然，多数人的命灯，都在各自出身的分支宗派存放，没有资格进入主峰命魂殿。

　　能在主峰命魂殿内存放命魂灯，是一种荣誉。这里的命灯，即便修者死去，生命之焰熄灭，亦会被永远供奉。

　　在某种意义上，命魂大殿，也可以理解成深渊修者，留下存在痕迹的殿堂，与世长存。

　　祝九随在几大长老之后，斗转星移，来到的正是主峰命魂殿一层。

　　整座命魂殿共分六层。

　　祝九早年，晋升为主峰弟子的时候，曾来过殿内一层，点燃己身的命灯。

　　命灯的样式古简拙朴，丝毫装饰也无。基座用仙炼青铜为材，锻造而成。其上以修者的血脉、灵识、以及生机之气联合点燃一朵命焰，灼灼燃动。

　　命焰是一朵拳头大的焰苗，形态则千奇百变，会随着个人修行的功法神通不同，而生出多种变化。

　　命殿一层，魂灯无数，奇光流烁，让人眼花缭乱，像是进入了芒彩摇曳的梦域里。

　　这些魂灯，是历代深渊主峰弟子，或四大分支中，某些对宗内有特殊贡献的优秀弟子，才得以将命灯送入殿内。

　　诸多命灯，大多已熄灭，还在燃动的，便说明与其命数相连的修者，乃当代深渊弟子，还存活在世。可以根据灯焰的状态，看出这位弟子此时修行的层级，和法力的雄浑程度等等。

　　魂灯密密麻麻，精心排放在殿内各处。

　　祝九眉明眼快，闪电般在无数盏魂灯中，发现归属于洛颜的命灯。

　　她的命魂灯，形态较为特殊，焰苗炽白，火焰中央趴着一头卷曲着大尾，毛茸茸的白狐，正在沉睡般，周身涌生浓郁妖气。

　　那白狐正是洛颜血脉中，蕴含的九尾狐王模样。

　　通过这朵魂焰，以及其内化出来的白狐，形态清晰完整程度，即可判断出，此时正在闭关修行的洛颜，处在六阶上品层次，当她法力温养至一定程度，达到六阶巅峰，即可尝试冲击七阶雄关。

　　祝九随在四大长老之后，来到魂殿二层。

　　这一层摆放的，皆是深渊历代七阶修者的魂灯，无数年月积攒下来，魂灯之多，亦是多不胜数。

　　苏星辰的魂灯，也在这一层摆放，形态璀璨瑰丽到极点。她的命焰中，起伏着一张正在炽炽燃燃，发散出飘渺仙光的识海符箓。

　　那符箓上光芒灿烂，点点霞彩明灭，恍似星空。

　　按理说，祝九此时也是七阶层次，魂灯就应该放在这一层。

　　但他同时还有渊卫大统领的权责，是深渊下辖实力最强横数支部众之一的领袖，故地位远高于宗内其他七阶修者，甚至在绝大多数长老之上。

　　因此待上到魂殿第三层，祝九才看到自己的魂灯，放在一处古朴玉台上。

　　这一层的魂灯，皆为混沌白焰的形态，乃是命连道海的征兆。一蓬火焰，若如混沌白雾组成，道机弥漫，燃腾炽烈。

　　祝九的魂灯，外观亦是一朵炽燃的白焰。

　　但他的命焰周边，有一条混沌道河，在无始无终，首尾相衔的环转，道力循环，与众不同。

　　而在命焰核心位置，则化出一张祝九的识海符箓，金滔湛湛，自命焰中伏伏起起。

　　更惊人的是，整张符箓上电闪雷轰，霹雳声声，一座座山川升落化显，树木攀升，大地沉厚，道道景象幻生而又消散。

　　这些奇异景象，对应的正是祝九精通的诸般核心术法。

　　因为识海暗符的幽蔽特性，祝九的魂灯上，却是并未显出暗符的任何痕迹。

　　宋经天等四人，也颇为关注祝九的魂灯，皆赞其在七阶程度，魂灯就有道河循环，接连无上大道气机，十分难得。

　　魂殿四层。

　　这一层的魂灯数量骤减，都是闻人令这一级数的八阶圣修层级。

　　到了他们这一阶，命焰已没有具体形态，而是时时变化，像是在阐述某种天机，发出大道玄黄的光色。

　　四层魂殿，分前后两部分。

　　殿内后半段被一扇玄光之门分割开来，无法得见其内情景。

　　玄光之门后的区域，是深渊历任太上长老的魂灯摆放处，将来闻人令等人交出宗内大权后，即会自动晋升为太上长老，魂灯就会挪移至玄光之门后的区域内。

　　再向上行。

　　魂殿五层的命灯，竟仅有五盏，皆已熄灭，没有火焰在燃烧。

　　然则十分奇妙的是，其灯焰位置，都化出一片微缩了空间的道海，看起来很小，实则内藏空间道则与秩序，无垠宽广，面积博扩，便和真实道海几无差别。

　　这五盏灯最奇处在于，灯焰位置的道海内，竟以天地大道之气，自主交织生成一口玄黄光色的道力棺椁，仅拇指大小。

　　道力结棺，在自成空间的灯焰道海中伏起，端是妙奇无比。

　　这一幕，象征着这五盏灯的主人死后，连大道亦在为他们悲伤，结出无上道棺，来埋葬他们的命魂之气息。

　　其生命即便走到尽头，但一丝飘渺的气机，却依旧譬连大道，与世恒存！

　　祝九的眸子，注视这五口棺椁，目洒奇光，心中隐隐感觉，这五盏灯之主，必是无敌高手，曾经拥有纵横三千世界，披靡天下的实力！

　　身畔四位深渊长老，神色间亦对这五盏灯满怀敬意，甚至有一丝在他们身上，从所未见的狂热崇拜之色隐现。

　　闻人令沉声开口，对祝九道：“我深渊的构成体系，不但外界修者无人得知，便是宗内，凡七阶以下，亦无一人得知底细。正因为这种不知，令所有人皆觉我深渊的势力，深不可测，无有穷尽一般。”

　　祝九肃容点头，并不出言。闻人令的声音在此刻显得很空灵，接道：“我宗的传承，已有无尽岁月。有强盛，亦有过低弱，甚至遇到大劫，险些断了传承的时候。在我宗历史上，曾有数次，鼎盛至极点，纵横诸天世界，无有抗手！这样的时期，就和你眼前这五盏命灯的主人有关！”

　　又道：“五盏灯燃亮时。他们的主人，被称为深渊大帝，天下无敌！”

　　周身气机幽诡的当代鬼王，向无颜遂阴沉沉的出言道：“每一任渊帝，都有一个共同点，既是他们在修法达到七阶，冠绝同代弟子之后，都能沟通深渊秘气，修成深渊观想术！”

　　宋经天亦在此时开口，负手言道：“只可惜，这深渊观想术，万载都不见得有一人能成就。老夫当年，也曾在深渊之下，盘坐十数年之久，尝试沟通渊内的一缕秘机，却终无收获。”

　　又道：“我宗近几代始终没有渊帝出世，一直是由我等大长老级数的八阶修者，联合执掌宗内权柄，又有数位太上长老监督，以保证我等掌权的公平性，使宗内不至陷入谁也不服谁，进而出现四分五裂的情景。”

　　祝九点点头，宋经天几人的话，初次在他眼前勾勒出深渊的顶层架构，太上长老监督，当代大长老分管宗内事务，彼相制衡，使宗内向前平稳发展。

　　这种发展模式，相对温和保守，缺少统一管理的强横声音，众掌权长老之间，自然在有些事情上存在争执分歧，会错失许多发展机会。

　　也就是说，深渊在没有渊帝的年代，虽然综合实力依旧强绝天下，却属于收敛锋芒的蛰伏期。

　　祝九心忖，自己能感应到深渊秘气，主要是两大原因。

　　一是具备暗符，与深渊吞纳万物，永恒无底的某一种秘机相合。这才致使己身，感应到渊内的某一种秘能。

　　再有一个原因，应是和照尸镜常年发出玄芒，令自己的识海与众不同，超乎常人，亲近大道有关。

　　祝九脑内思索，口中道：“这五代渊帝纵横无敌，但他们的魂灯，却都已熄灭，陈列于此，真是让人扼叹，以五代渊帝，这等纵横三千界的高手，竟还没有一人触摸到仙机，最终亦要老暮而死。”

　　左盘目光一暗，语音低沉道：“仙之一道，古来飘渺，自然难以成就。”

　　继而精神忽震，话锋陡转，又道：“这正是我们带你来此的原因，这天下也许只有我深渊修者，可以肯定，这世间，真的有仙！”

　　闻听此言，祝九目泛不可思议之色，眸光遽盛。

　　是什么原因？让几位长老如此断定，真的有仙！

　　单是这句话说出去，已可在整个修行界掀起弥天大浪。

　　足可令任何听到这句话的修者，震动到极点，情绪失控。

　　这时，闻人令等四人，一起出手，打开通往命魂殿六层的传送通道，带领祝九昂然跨入其内。

　　当踏足六层，祝九立为眼前所见，而发出难以控制的讶呼。

　　魂殿六层，只有一盏命灯！

　　关键是，这盏魂灯在熊熊燃腾，焰苗并不多大，却弥漫着一股无上仙机。

　　没有原因的，祝九心头很自然生出一种明悟，眼前的命焰之火，是一团仙火，不属于任何尘世间的火焰！

　　闻人令的声音响起，充满崇敬，徐徐道：“这一簇火焰，是本宗第一代渊帝的命焰，已燃烧了无尽岁月，远超世间任何修者，无法活过万载的寿命极限，始终不曾熄灭。初代渊帝最终神秘失踪，踪迹全无，但通过这朵命焰即可知道，初代渊帝，至今还活着！”

　　“什么？”祝九不可置信般脱口呼道，脑海翁响，眸芒乍亮，炯炯灼灼，盛烈到极点。

　　闻人令神色无比庄重，近乎朝圣般，一字一句再道：“毫无疑问，初代渊帝，他成了仙，否则不可能拥有如此没有止尽的生命，与天地平齐。”

　　又道：“我们先前曾说深渊观想术中，存有通仙之秘的真因，你可知是为什么？”

　　祝九的全部心神，都被眼前这一朵时时变化色彩，仙机无尽的命焰吸引。这居然是一朵成了仙之人所遗命火，这是多么不可思议的事情！

　　自进入命殿，识海内，照尸镜就在发光，此刻更是光芒绚炽，恍若神日骄阳当空出世。

　　祝九注视仙火命焰，心下骤起惊涛，骇浪狂翻，久久难以平静！


第619章 仙墟变化

　　闻人令自顾开口，再次出言道：“之所以说深渊观想术中，存有通天之秘，是因为这门神通，是在初代渊帝，失踪万载后才出现。”

　　这句话初听，似有些莫名其妙，神通存秘与其出现时间有什么关系？祝九却听出其中玄机，旋风般转头时，闻人令已肃容道：“初代渊帝失踪万载后的某天，我宗忽被一抹仙光笼罩。当时宗内之人第一反应是震惊，不知是谁有此神能，无声无息，就以滔天法辉罩笼我整个深渊五峰，当时宗内高手无一察觉原因。此般实力，令人惊怖，所有人皆认为是有敌来袭。”

　　仙命之火的光芒，折映在殿内几人眼眸内，跃跃跳动，充满灵性。

　　左盘插话接道：“就在举宗戒备时，有看守主峰命魂殿的值守者，匆匆出现，向众人诉说笼罩全宗的光芒，竟是从命魂殿内突然爆发。”

　　祝九眸芒闪闪，如有所悟。

　　以向无颜的冷漠，此时面容上亦升起一丝异样，像是陷入了最深远的追忆里，徐徐道：“当时宗内之人蜂拥赶到命魂殿，恰好看见初代渊帝，遗留的这团长燃不熄的命焰中，跃出一枚接一枚的字符，最终形成一篇神通经文。这即是深渊观想术的来历。之后初代渊帝的命火恢复正常，一直燃烧到现在。”

　　宋经天清俊消瘦的面容上，神采奕奕，总结道：“很明显，深渊观想术，是初代渊帝在成仙后，通过某种气机感应，以无上手段，传送回来的通仙神术。”

　　四位长老轮番出言，阐述出这足可在无数世界，掀起狂风骤浪的轰天消息。

　　如此说来，深渊观想术，来头实在太大，竟是一位真仙传回来的神通！

　　原来宋经天等人所说，深渊观想术蕴含通仙之机，根由在此。

　　这一消息，足令任何闻者神魂皆颤，难以自持。

　　如此确凿的证据，就在眼前，十分肯定的证实，仙！不再是虚无缥缈。

　　在茫茫时间长河中，已有人到达大道彼岸。这得是怎样风姿秀绝的人物，始能凌驾亿万众生之上。

　　成为千古真仙！

　　眼前的命火，发出冠古绝今的盛绚之芒，在时空长河中摇曳！

　　祝九的思绪，千翻百转。

　　蓦地，他发现识海中，照尸镜的光芒，正在敛收，最终恢复了平常模样。但非常奇妙的是，镜面上竟拓印复制出一朵焰苗，在灼灼燃腾，充满一种说不出来的奇机妙韵。

　　镜上的火，正是初代渊帝，一尊真仙的命焰！

　　而魂殿中燃烧在几人眼前的仙焰，则并未显出丝毫变化。

　　更令祝九暗感震异的是，本来跟在苏星辰身畔，一刻不离，此时应在昆仑墟内的第五妖尸，漂亮宛似仙童的小丫头，倏地出现在识海中。

　　照尸镜上，顿时分出一朵仙焰命火，遁入小丫头额头内。

　　之后，这小丫头，居然走进了照尸镜之内，此后再无动静。

　　这是什么情况？祝九的心突突直跳。

　　此时，闻人令再次诉说道：“深渊观想术现世后，成为我宗最大的秘密，当时宗内所有天赋超卓之辈，都被集中起来。宗内甚至四处掠夺，从诸天世界，搜寻资质杰秀的天才，带回宗内修习深渊观想术。”

　　又叹道：“但很可惜，不论资质多么绝卓，最终必是一无所获，无人能修出任何门道。后来，宗内之人甚至一度认为，这门神通，绝不是凡人的资质，能参悟修行。”

　　祝九当然知道这种猜测并不正确，自己就是最好的证明，已将深渊观想术的神通，运用到实战中。

　　且深渊在初代渊帝后，还出过五任渊帝。

　　他们亦都曾自这门通仙之术上，取得过莫大成就。

　　果然，宋经天眸芒闪烁，缓缓道：“时光荏苒，在初代渊帝以命火传回神通的千余年后，我宗出现一位天纵之才，如彗星般崛起于天下，芒耀大地，其人光芒璨璀，成为第一个悟通深渊观想术的人。”

　　情绪中有几分激动，又道：“他就是我宗的第二位渊帝。”

　　似知道祝九接下来要问什么一般，向无颜眸光深邃的道：“这位渊帝在晚年时，法力浩不可测，无人知他达至什么层次。他突然宣布闭关，百载不出，忽有一日，宗内响起这位大帝的声音，言其闭关有感，将要远行，之后即踪迹全无。据种种迹象推测，他是去了深渊之下。”

　　向无颜以低沉的嗓音，继续诉说道：“这位一生充满传奇的渊帝，在入渊数年后，宗内命魂殿中，对应他的命火猝然熄灭。那一日天地同悲，夜晚升起一轮血月。整个深渊倏发秘流暗潮，黑气漫溢覆盖大半个太古大千界，场面不可想象。这也是另外几代渊帝的宿命，他们的结局，一模一样。”

　　第六层命魂殿内，陷入一片死寂，再无人说话。

　　按闻人令几人所言，其后的四位渊帝，竟也都是沉入深渊内，最终死亡。

　　他们到底在生命的最后时期，感应到了什么？相继选择同一旅程，进入深渊无尽处。

　　此时的祝九，也和五位渊帝一样，可以修习深渊观想术。进入深渊，是否亦会成为他的宿命？

　　瞩目眼前的仙命之火，祝九陷入深深的思索。

　　两个时辰后，四位长老与祝九，同从命魂殿走出，复又各自忙碌起来。

　　命运的齿轮徐徐转动，世间万千生灵的生命痕迹，沉浮与命运与时空的交叉之中，随波逐流。

　　祝九从主峰离开后，首先回至昆仑墟。

　　众人都在墟内，正将得自龙古大世界，随九龙攀天车所化皇城，一同摄取出来的一条条精气大龙，以及元气世界珠打入墟内五色大地中，增加墟内灵气。

　　元气世界珠，每一颗都有十余丈之大，圆润清亮如月。其内晶莹剔透，化显出山川，草木河流，甚或是厚土陆地的景象，明明灭灭。

　　每颗珠内，都蕴含着龙古大世界，核心地脉气眼内积存了万古的灵气。传说，这样一颗珠内的元气，堪比一个小型世界的元气总和。

　　因此被称作元气世界珠。

　　纵使传说有夸张成分，亦足可侧面证明这样一颗珠内，元气充分到了怎样不可思议的程度。

　　祝九祭出枢纽总纲灵图，收摄一条条精气大龙以及元气珠，场面浩瀚，龙吟阵阵，速度奇快。

　　众人兴致盎然的拢在祝九身畔，看他改造昆仑墟。

　　是日昆仑墟再次出现令大荒古界轰动的奇变。

　　首先是，中央主峰震荡音轰起，向上节节攀增，最终达到不可思议的四万余丈之高，巍峨无比。

　　墟内的土地，亦面积大增，五色仙光涌喷成潮，浓郁的元气处处散布，浓郁至化不开。

　　整个墟内罩上一层混沌仙雾，朦朦渺渺，其内如似在开天辟地，充满一股天地始源气机。

　　墟内的一应秀灵之物，亦随之连显奇绝变化。

　　单是托举着鲲鹏巢的通天树，即比以前增长四分之一之多，树冠摇曳，像是一处丛林世界，葱郁无边。

　　而通天树从洞天界离开时，抓取而来的一处海眼，扎根后化成的小型海洋，此时也扩大至六千余里直径。

　　海洋中一应水属凶兽，皆发生返祖现象，威能倍增，有些兽迅即进化成妖，在海上纵风弄雨，恶威慑人。

　　数之不尽的玄机变化，在昆仑墟内频频发生。

　　墟内万物，似在欢呼，欣欣勃勃，生机徐徐。

　　祝九复又纵控雷法，显神能手段，召唤上古雷宫现世。这次与众不同，雷宫临世，并非为了战斗，而是缓缓现出全貌，落降在昆仑墟中。

　　最不可思议的是，祝九以无上法力，结合枢纽总纲灵图，将上宫雷宫的气机与昆仑墟相接，竟使其驻留在墟内，成为一处悬在半空，达数千里磅礴的雷霆宫殿群。

　　召唤雷宫，永存墟内！

　　这等神机手段，已是剥夺大道气机的层次，达不可思议之境。令观者齐声大赞，轰然喝彩。

　　整个昆仑墟内，所有修习雷术的修者，纵声欢叫，以后即可近在咫尺的观悟上古雷宫。这对修行雷霆神通者来说，好处无计。

　　同时，祝九还将雷镜与混沌雷音神钟，同时衍化祭出，融入上古雷宫遗迹中。

　　祝九以此时的法力，再纵雷能，真有神鬼莫测之机。

　　单是他衍化的雷镜，奥玄变化即层出不穷！

　　其内时而折映出一座雷霆世界，闪电密布，交衍出变化无数，时而又跃升一轮雷霆大日，电光滔天，耀照万物。

　　雷宫入世，对整个昆仑墟来说，是一种道则上的补全，至关重要。

　　数个日夜，转瞬流逝。

　　当墟内完全收摄了从龙古大世界，掠夺而回的无量精气后，整个昆仑墟已达至四万余里面积，山山水水，皆漫生仙机。

　　最大的变化，来自于墟内的残损古经禁制，其神能浩然，有少部分残损符文经字得到修复，且枢纽图上，多出一条小龙，在总纲灵图显现的山水间游曳，探爪甩尾，威风八面。

　　当墟内的一切变化，终在历时七个日夜后结束。

　　于无数修者关注中，昆仑墟内万物精烁，共同组成禁制古经页，开始缓缓升空！

　　经页上，所有残损亦或已然相对完整的字符，都在闪闪发光。

　　这一幕让大荒古界内，关注昆仑墟变化的修者，立即精神一振。看这模样，昆仑墟进阶后，祝九像是要拿某一敌对势力开刀，祭起昆仑墟禁制经页，尝试新的攻击手段。

　　人们屏息以待。

　　上次昆仑墟禁止古经页，曾化出仙月，腾空袭日，场景神话。

　　这次昆仑墟再次得到进化，又会呈现出什么让人惊艳的手段？亦或是祝九祭起经页，并非是为了攻击，而是有别的目的？

　　大荒古界诸多所在的修者，均纷相猜测，热切期盼！


第620章 禁制摘星

　　作为昆仑墟的敌对势力，见到禁制古经页升空，皆感凛然。

　　势力日益暴增的昆仑墟，已让无数人心生惊惧。

　　例如凶餮大世界，其主事者，在收到龙古都城，被祝九以雷霆手段剿灭的消息后，即生出当初不该招惹祝九的念头。

　　大荒古界的天穹上，拂面微风徐吹。此时正值昼夜交替时，太阳初落西山，天地间迅速转暗。

　　夜，来临，遂有万星缀空，闪闪亮亮。

　　昆仑墟内祭出的禁制古经页，迅速显化至遮天般博扩，将大半个昆仑墟覆在齐下，直径达至让人瞠目结舌的数万里之巨。

　　经页禁制上，再次化出一片仙光之海，与上次浪涛翻卷，祭出一轮仙月袭日不同，此次的仙光之海，完全静止，波澜不荡，如一面硕大无比，倒映苍穹的明镜。

　　大荒古界的夜空中，三轮明月与亿万耀耀熠熠的繁星同在，月明星朗，皆倒映在仙光之海上，情景绚烂至极！

　　颗颗繁星若如璀璨明珠。

　　这一幕十分灿烂，整个禁制古经页所化仙光之海，宛同一个盛满晶莹明珠的玉盘，芒光瑰丽奥玄，纵是在最深甜梦域里，也少有如此唯美的画面呈现。

　　下一刻，神异变化倏然发生。

　　那折映夜空的巨大经页之海，竟拥有令人匪夷所思的神能。

　　苍穹上万千繁星中的一颗，像是受到某种神能牵引，突自远天外无尽处陨落，成为一颗流星，飞坠落降，奇速绝伦。

　　在数次呼吸间，这颗繁星，即跨越了不可思议的距离，从苍穹陨下，最终被昆仑墟禁止经页所化仙海，举重若轻的收吞，没入层层仙光中，波澜不起的消失。

　　昆仑墟的禁制经页，在收摄天外繁星，摘星拿月既是如此！

　　此一幕来的相当震撼，让见者低呼，皆感意外。

　　众人此时才知，原来昆仑墟，神能再涨，此次祭出禁制经页，主因不是为了战斗，而是在摘取繁星为己用。

　　且禁制经页所化仙海，收摄繁星的手段，是如此奇特。先将天空中的星，倒映在仙海表面，形成一种玄之又玄的奇妙引摄力，继而让繁星主动来投。

　　真是玄异至令人难信，纵然亲见，亦有些不相信自己的眼睛。

　　这一夜，天外数之不尽的繁星中，共有三颗永恒陨落，成为昆仑墟禁制古经中的一个组成部分，在补全助长经页的气机神韵。

　　昆仑墟的禁制经页，已然进化至收采天外繁星的程度，这让更多人大起惊惧之心。

　　当天外九日再一次升起，夜色退去时，整个昆仑墟禁制所化仙光之海，又转而开始倒映天空中，灼芒灿刺的九轮骄阳。

　　肉眼可见，大日宫所在一轮太阳上，立有一道滔天火浪，滚滚而落，被昆仑墟禁制经页所收吞。

　　地面上，有旁观者瞪目嚷道：“这次昆仑墟，没有直接化出仙月撞击骄阳，但手段更狠，在摄取骄阳本源的力量，这是在根本上削弱大日宫的根基，比直接攻击还厉害。”

　　又有人道：“大日宫可也不是好惹的，昆仑墟的实力在狂涨，大日宫也没闲着，最近他们祭炼第二轮大日火宫，据说已然成功。绝没那么好对付。”

　　这时，天空九日中，果然有二轮骄阳同时现出动静。

　　天地间迅速炙热起来。

　　大荒古界已闭合了千古的第二座大日火宫，即在此刻开启。

　　那第二火宫，火能熊熊的从骄阳内部升起，比第一火宫还要磅礴巨大，不但殿宇连绵，且在一座座殿庭中央，还有一株盛金色的火焰巨树显现。

　　树周边，更有法力化显的火焰神祇，在驾乘战车巡守，威势鼎盛。

　　有人脱口呼道：“那是神话传说中的金乌扶桑树，从上古存世至今，始终在大日核心中，至今终于解封出世！”

　　天穹上，扶桑树与火宫同转，交织出封禁苍穹的焰纹道符，明艳绚烂。

　　眨眼时间，火纹勾织，缔结出一座烈焰炽腾，可焚天炼地的炉子。

　　这口炉大气博庞，几乎堪比一轮大日，通体赤红。

　　炉子周边游移着诸多焰灵，火渊恶魔、食火暴猿，羽翼垂天的焰禽等等，火芒与赤光卷天。

　　一时间，天空中恍如多出了第十轮大日。

　　整个大荒古界北域，都因而温度攀增。

　　此炉吞吐无上火力，如要炼化一个世界，不断发出噼啪爆响，千百万里都随之崩炸，火浪几无尽穷。

　　轰隆一声，神火骄阳炉稍稍倾斜，天上顿有九条焰河，从炉内倾泻而出，交织奔涌，封天锁地，向昆仑墟禁制经页袭来。

　　这九条火河落降时，隆音在天上响起，却令千百万里的大地，随之震摇。

　　可见其威之烈盛。

　　地面上，一座座山川，顷刻被弥天火力笼耀照射，蒸腾为烟气，湖泊在快速干涸，草木化为飞灰。

　　人们声声惊呼此起彼伏之际，昆仑墟的禁制古经页上，悠然亮起残损的经文古字之光，一声龙吟蓦起，骤有一条长达数万丈之长的仙芒巨龙，体绕星月而出，拔空腾升。

　　此巨龙峥嵘无限，龙目湛芒如炬，摇头抽尾，虚空中电闪雷鸣伴生，凭空下起滂沱大雨。

　　就在如同珠帘般的雨幕中，一条巨龙横挂天际，仰天咆哮，威凶势狂，要将天地撕裂。

　　一倏间，巨龙张开口，竟有一方星空被其吐出。那是刚过去的夜晚，昆仑墟禁制经页，倒映天穹时呈现出来的一幅场景。

　　此时这一方星空，被禁制经页，以仙光重新朔化呈现，被巨龙吐出，在交织闪烁，天空中瞬从白昼化为暗夜。

　　这一方星空，呼吸间将九条落世焰河同时裹入，之后仙光收缩，星空复又被巨龙吞回腹中。

　　九条焰河的煌煌之威，轻易被化解。

　　苍穹上因为星空被收回，这才恢复九日当空的景象。

　　这条巨龙，正是昆仑墟灵图，吸收龙古大世界气运，而形成的龙气所化，得古经页的禁制之力加持，吞吐星河，威势无边。

　　随继，天空中，巨龙和神火骄阳炉开始频繁碰撞，火力与仙光交叠，直打的天昏地暗。

　　立时半个时辰不止。

　　忽然，立在昆仑墟内观战的祝九，身形幻灭，一步之间就跨越万丈之遥，出现在高空中。

　　就像是事先经过千百次演练那样子，祝九精准无比的落足在巨龙头顶，给人一种自飘逸中透出的奇特韵律感。

　　他的黑发在高空中的狂风下飞扬，法袍猎猎，眸蕴深邃，内藏大道天机。

　　祝九伸手一指，立有黑气滔天。下方无数人俱感眼前刹那无光，天与地同坠黑暗中。隐约间，似有一道暗黑深渊，将神火骄阳炉裹卷吞噬。

　　继而黑气消失，天地明亮。

　　祝九负手立在巨龙头顶，瞭望大日火宫，双目魔芒遽盛，气势凌绝天下。他的声音贯通天地，恍若霹雳惊天般道：“大日火宫可有人敢出来，与祝某玩上一场？”

　　天地间，霎时安静下来，谁能想到祝九会如此突然出手，全无半点征兆的邀斗大日神宫。

　　万众皆寂，人人都在等待大日宫的回应。

　　此般情况下，大日宫等于是被逼上了绝路，若拒绝，以后都将成为笑柄，落个畏战如鼠的名声，不要想抬起头做人。

　　火宫中传出一道哼声，充满肃杀，冷言道：“祝九你斗胆猖狂，可是以为我火宫之主，在大日核心坐关，我宫无人能斩你？嘿，本人这就取你性命。”

　　“呼”的一声，天上红光突盛。

　　大日上出现一位周身焰甲的中年，方面大耳，威武不凡，眉心一轮大日煌煌耀世，驾驭火焰神车，从天上奔驰而来，脱手即投出一杆焰矛，如赤色闪电，向祝九飞射穿来。

　　祝九从容伫立，纹丝不动。足下巨龙的一根龙须，化作一道仙光神鞭，“飕”的一声，将焰矛抽成碎粉。

　　那骄阳上的落世的威武修者，眸亮若火，纵弄火焰神车，穿梭虚空，闪灭间再现，已出现在祝九身畔，暴声叱喝，将额头大日祭出。

　　祝九依旧未动，双脚不丁不八，洒然立在龙头上，稳如山峦。

　　至大日临身，才就那么神色平淡的伸手抓出，动作自由飘逸，羚羊挂角般无始无终，譬合大道气机，充满了轻描淡写之感。

　　他掌心显出一张黑气弥漫的符箓，正是识海暗符，中央处化现出一座渊坑，天禄与饕餮在其内隐现。

　　暗符凌空一转，不但将来袭大日收入其中，连紧随其后的大日宫中年修者，亦被一同摄入，几无反抗之力。

　　这一场战斗，在呼吸间结束。

　　“哗！”地面上无数观者，齐声低呼。

　　那从骄阳上落降的之人，敢下来与盛名如日中天的祝九对战，自不是普通修者，法力达七阶上品，亦是大名鼎鼎的纵横人物，战力强横。

　　此人在大日火宫七阶修者中，号称六大高手之一，相传其神通直追八阶圣修水准，居然被祝九只手收拿。

　　这是什么级数的道能，纵法无敌，不过如此！

　　大地上仰头观望的修者无计其数，先是一片安静，继而齐声赞彩，后又兴奋议论。

　　许久，大日宫中一片寂静。

　　倏忽间，卓立巨龙头顶的祝九，识海天榜中，传来苏星辰灵静纯澈的声音，柔音轻语道：“天河，有渊卫来了。说是在攀天九龙车所化龙古都城中，没有找到龙文圣典，但寻获一件秘物，其上气息古远，天然生有一枚龙字文，让你去看看！”


第621章 神秘龙图

　　祝九听见苏星辰传音，遂身形幻灭，回归昆仑墟。

　　在临去前，祝九再次看向大日宫，眸芒刺盛若刀锋，倏地闪电般一拳捣出。

　　一声长河奔流般雄浑声音，如要涤洗尘世，随拳力涌出而响起。

　　他拳头同时飙出无上混沌力与噬法黑气，两道气柱，交织奔腾，似天河倒悬，无比汹涌，撕裂了虚空，宛同黑白两条怒龙，以飞电难及之速，腾空冲向大日宫所在骄阳。

　　这一黑一白的拳劲，含存混沌初开的一种高古气机，联合发出，威慑当世。

　　“轰！轰！轰！”爆音震耳，令闻者魂摇神颤。

　　大日宫中，化出层层火焰禁制，抵挡祝九来袭的拳力，却皆被黑白交织的混沌力崩碎。

　　最终还是第二轮大日火宫中央，金乌扶桑神树上，飘离出一朵盛绚金焰，这才将祝九的黑白混沌力抵住，两相泯灭消失。

　　大地上观战者再感惊艳，祝九居然已能单靠己身法能拳力，打至天外，轰击大日。

　　这已逼近手揽星月的圣境神话层次，端是令人羡慕难抑。

　　随继大日宫不甘示弱，同催两轮骄阳火宫，一起降下灭世之火，焰浪如天刀，煌煌下劈，进行反击。

　　祝九此时已身形化灭，回至昆仑墟内。

　　大日宫有如天灾般的降世火刀攻击，自有半空中的仙光巨龙，喷吐星图应对。两者持续杀伐争锋，火焰与仙光燃照千万里大地，山河万川同时明艳。

　　祝九落足昆仑主峰，渊卫副统领，体如标枪般拔挺，锋锐无双，杀气环身的纪恶立即迎前道：“大统领，龙古帝国的仙器，九龙攀天车所化都城中，原本的龙古帝国居民，已被我们打上奴印，移交给宗内处理。”

　　又道：“龙古帝国的龙文圣典，应是被龙古大帝随身携带，未曾搜到，但另外寻获一件秘物，形若一幅神龙画卷，蒸腾弥漫着古气，是一件不知品级的奇物。”

　　祝九点点头，并未立即前去暗月魔界，查看搜出来的神龙画卷，转身来至蟠桃树前。

　　经此次掠夺龙古大世界的充沛元气滋养，整个昆仑墟的灵气增长，对蟠桃树的推动莫大。树上仙光艳艳，桃花盛开，数之不尽。

　　一缕缕仙霞若虹霓，挂映在树上各处，奇彩流烁。

　　待祝九走近，整株树光芒闪闪，枝摇叶摆，像是在翩翩起舞般，充满灵性的欢迎祝九。

　　树的其中一支杈上，仙机莹莹，粉红桃花灿烂，在花蕊中央，已托举蕴育出一枚仙桃。

　　这枚桃子洁若白玉，微携碧色，不足半拳，还未成熟，但气象非凡。

　　最特别处在于，托卷着幼桃，有如翡翠神玉般绿翠的嫩叶上，竟以纹理与霞光联织，衍生出一尊朦朦胧胧的仙影，看起来像是一个女仙，通体散发一股草木灵秀气，不足半尺高度，虚幻到极点，十分妙异。

　　这尊小小的虚幻女仙，拥有灵智般，在整株桃树枝杈间，飞来飞去，收采桃树周边的仙气玄芒，对幼桃进行滋润浇灌，助其成长。

　　桃树上的一枚幼桃出生，居然伴生出一尊仙影。

　　这一幕十分奇妙，真是闻所未闻，便连纪恶这等奉行杀道的凶人，平素百年不变的肃冷面孔，此时也泛起一丝奇色，格外多看了桃树几眼。

　　整株树上还有数处，也都显出开花结果的趋势，长势喜人。

　　难得苏星辰闲来无事，祝九查看蟠桃树后，便偕了她一起从昆仑墟离开，前去暗月魔域。

　　离开前，祝九对死磨硬泡，向自己借了昆仑墟枢纽总纲灵图，正在纵控灵图，催使禁制经页，与大日火宫隔空互祭禁制，战的如火如荼的猴子道：“猴哥，你老人家可悠着点，别把墟内的灵气都打光了。”

　　猴子正玩得高兴，哪有时间搭理祝九，头也不回地应一声，金毛刺亮的大手，却急匆匆地再次探出，拨弄禁制灵图。

　　轰隆一声，顿时间，高空中的禁制古经页所化仙光之海中，陡有龙吟传动，又一条万丈神龙出世，挟雷带雨的腾空。形成双龙共战大日宫天火禁制的场面。

　　原来昆仑墟的古经禁制，还有驱双龙而战的能力！

　　大荒古界各处顿时再起惊呼。

　　大日火宫上亦两轮骄阳同亮，沛然火力流转落降，化出一头万丈高的火焰凶猿，怀抱焰火神炉，与双龙开战。

　　双方杀伐越显激烈。

　　最终，这场两大势力间操纵禁制，隔空进行神话之战的争锋，立时近整个时辰后，大日天宫首先抵不住火力的巨量消耗，天空中两轮大日的火芒，开始出现减弱迹象，鸣金收兵。

　　之后任是昆仑墟禁制古经页如何攻击，大日宫都只守不攻，猴子顿感索然无味，亦随之收了禁制古经。

　　这场引起大荒古界亿万修者，关注议论的战斗，才不了了之。

　　天地间安静下来，不久后，夜色再次笼罩大地，星月齐辉。昆仑墟内五光十色，交织共映，奇霞焕彩，璀璨绚丽处足与浩瀚星空争艳。

　　暗月魔域。

　　恶龙高原中央，山势逐天。峰巅，一座座雄庭妙殿成环形坐落，每座殿宇中，皆散发着慑人的威严与恐怖气息，恍若太古凶兽趴伏在那里。

　　这些殿宇，被称作诸天神殿，即是渊卫的大本营所在地。

　　龙古帝国的仙器，攀天九龙车所化皇城，被镇压成百里大小，就凌空悬在诸天神殿外的虚空中。

　　祝九与苏星辰，以及紧随其后的“杀魔”纪恶，离开昆仑墟后，来到暗月魔域，此时正站在半空，俯瞰攀天九龙车所化皇城。

　　诸天神殿中，蒙血月等十余渊卫同时出迎，登空来至祝九近前。

　　出迎的渊卫中，为首一人，凌空踏步，轻飘飘的没有点滴声音，犹若鬼魅。此人既是两大渊卫副统领中的“阴魅”妖东昭。

　　其人与纪恶恍似神矛出世的冷硬锋芒不同，而是处处阴柔邪异到极点，两人恰成强烈对比。

　　妖东昭面部线条阴柔，初看如若女子，眸子狭长，容颜俊美至妖异程度，一头长发如水披散，面容白皙无血，惯常穿一身艳红刺目的大红衣袍。

　　只看诸多渊卫，与妖东昭一同出迎祝九时，没有一人敢与他稍微靠近，其身畔丈许空无一人。由此即可知妖东昭之恐怖，已达到连同伴都觉惊惧的非人程度。

　　事实上妖东昭凶名之盛，还在纪恶之上。

　　两者的武力差相仿佛，都是距离八阶圣修一步之遥的七阶巅极。

　　妖东昭凶名更胜的主因是，他性格暴戾，以虐杀为乐，落在其手里，生不若死，故而人人闻名胆寒。

　　靠近后，妖东昭文质彬彬地俯身行了一个贵族礼，以阴柔冷寂，且挟有一股渗人心魄力量的独特音质道：“见过大统领与星辰小姐。”

　　其余几大渊卫亦齐声见礼。

　　祝九看向下方九龙攀天车所化龙城，道：“可曾探查清楚，龙古大帝最后逃走时，从皇宫中摄取的一抹光芒是什么东西？”

　　妖东昭狭长的眸子，流转出一抹寒冰般幽芒，开口轻描淡写的道：“属下刚对几个龙古大世界的高阶俘虏，施展活体抽骨之术，这些人毫无骨气，没一个扛过茶盏时间，就开始问什么说什么，没趣得紧。”

　　妖东昭的阴狠，在整个深渊势力，都只有寥寥数人可比。

　　其人是第一流的刑讯大师，他所言活体抽骨之术，是先以秘术，将被刑讯者的感官触觉等神经系统，千百倍增强。

　　适时一根发丝般轻盈物体，压在被施术者身上，都要疼入神魂，绝难忍受，何况是从其体内一根根往外抽取骨头。

　　妖东昭亲自出手，可将人的全身骨头一点点拔出来，包括头骨，都会被捏碎成千百块，一点点摄取拿出，神鬼莫测般外表不见丝毫伤痕。

　　所有骨头尽被取出后，人会变成一摊名副其实的肉泥，却被妖东昭以秘术拘魂，数年亦不死，其惨状可想而知。

　　这时候妖东昭淡淡出言，其身后几名渊卫一起蹙了蹙眉，可知先前妖东昭用刑时，其情景必是人间地狱一般，让人回思都感惊惧。

　　妖东昭接回先前的话题，再道：“已探查清楚，龙古大帝逃离时，摄取出来，携之而去的光芒，是九龙攀天车的仙器之灵。就像星辰小姐的仙器星盘中的星神一样，这九龙攀天车缺了器灵，顿即威力大降。虽还是仙器，却只能算是最差级数的仙器。”

　　祝九看向下方的九龙攀天车，并无失望神色，淡然道：“九龙攀天车，我原就不准备花费漫长的时间祭炼使用，而是有别的用处，有没有器灵影响不大。”

　　此时“杀魔”纪恶，以独特的金属震鸣音开口道：“大统领，那件在龙古皇城内，找出来的神秘龙图，大人是要现在看，还是等处理了九龙攀天车再说？”

　　祝九示意先看看龙图，身后既有渊卫上前，翻手祭起在龙古皇宫中搜出的神秘龙图。

　　这张图在祝九眼前徐徐展开，长达九丈，其上传出声声苍茫的龙吟，浩古之气弥漫。

　　当祝九眸光遽盛，魔芒闪闪的向这张龙图看去时，奇妙的事情悄然出现。

　　他的识海中，神文金页冉冉升起，芒滔渐亮。

　　有高古之音，起自未知之处，在重复诵读“压”“禁”两大神文真音。


第622章 神书出世

　　识海中的神文金页，光芒愈来愈炽。

　　祝九的额上，因而漫生道力混沌，精芒熠熠，轮替化显出“压”“禁”两大字文，闪闪幻灭。

　　而此时被渊卫祭出，供祝九查看的神秘龙图，业已全部展开，其上玄黄，白雾漫漫。

　　图中攀附着九条神龙，健矫精俊，在图中交织游攀，吞云吐雾。

　　这九龙形态各异，模样完全不同，气机却出于一源。

　　它们分别代表一种龙的极道真机，其游织的轨迹犹如天马行空，无始亦无终，于飘逸灵奇中展现出龙的千姿百态，藏含道之深意。

　　这九条龙，将蒸腾着混沌雾流的龙图，化为一个自成空间的世界。当它们彼此交织在一起，即诞生神机，竟衍生成一枚由九道笔画，联合共组的“龙”字神文。

　　一条龙对应一道笔画，分毫不爽！

　　下一刻这枚九龙并合而成的“龙”字文，形态又变，游移间活转过来，化为一条吐纳混沌，纵横天地的神龙。

　　此九龙合演，并九道笔画共组的神龙，气机至上古老，翻腾在混沌云雾间，恍似自开天辟地时期就诞生的天地唯一真龙。

　　整张龙图，没有阐述任何一种神通道法，但是九龙交织，千变万化皆天机，处处俱在诠释一种无上神通。

　　九龙腾挪的姿态，若是落在掌持“龙”字文的修者眼中，便可悟出千百种神通，但若是不明白“龙”字文，便休想从中领悟任何一种玄通。

　　其中妙理连天，意会而不可言传。

　　便像是此时周边的众多渊卫，人人资质绝秀，智慧武力都是一时之选，亦都在目光湛湛，瞩目真龙图上的奥妙变化，却无人能从中悟出点滴神通。

　　只因无人掌握龙字文。

　　祝九因为脊柱上，存有一枚龙文所化大龙真机之气，比众渊卫好一些，能看出九龙图中纳含玄理，但他同样不会龙文的运用之法，故而也无法从龙图中有所领悟。

　　纪恶略显诧异道：“属下曾打开这龙图查看过，其当时只在中央位置，有一枚龙字文存在，怎地大统领来看，就转为九龙聚合化变的一幕。”

　　祝九并未应答，但他自然知道，这龙图之所以显出妙变，是因其与自己识海中的神文金页，同为混沌神文，气机互感所致。

　　此时那龙图上，九龙时分时合，妙变始终不止。

　　祝九目闪智慧之光，瞩目龙图，忽然念头传动，神文金页蓦地出世，凌空挂悬，发出骄阳般神曦。

　　这一方天地，刹那间被金芒与神文真音灌满。

　　“吼！”龙图上九龙倏忽间并合，显化成一条真龙，开口吟啸。

　　神文金页上，“压”“禁”两大神文立即呼应，光滔大亮，腾空而起。

　　承载神文的金页中，共有四枚神文，除压禁两文外，另两枚神文，祝九至今不解其意，这时亦从金页上升起，凌空旋转。

　　而龙图上也随之跃出一枚龙字文。

　　一共五枚混沌文，凌空耀闪，金芒压天，仿若五轮金光太阳。

　　数次呼吸后，五枚神文又一起回落，包括“龙”字文，也和“压”“禁”以及另外两枚神文气机相连，共同回归到神文金页上。

　　原本承载龙字文的龙图画卷，挟着漫漫混沌，其内白雾层叠，此时也向神文金页靠拢。

　　当两者相合，轰隆一声崩响，暗月魔域的苍穹上，显出天地道海降临的神浩景象，层层混沌奔腾下来，将神文金页和龙字文图卷一起包裹，宛似一团道茧。

　　天地间神音不止，宏古高阔。这是一种独属于神文的进化！

　　茶盏时间以后，混沌道茧缓缓散开，神文金页吸收了真龙图卷后，新的形态展现出来。

　　本只是一张的神文金页，吸收龙图以及道海之力后，化成了一部厚重的神文之书。

　　这部神文之书，依旧如同黄金铸就，充满了尊贵与威严，但其表面现出一团混沌，在缓缓旋动，就像是有一座道海微缩存纳在书中。

　　整部书，不但透露出大道真机，更有一股无法用任何言语形容的高古气韵，在时时散布。

　　当众渊卫仔细瞩目书表面的混沌后，眸光同时大盛，齐感意外。

　　那混沌正在不断的分化聚合，循环演绎，展现出来的，乃是开天辟地的神话过程。

　　整个过程奥理高妙，比比皆是天机！

　　书表面最先呈现出一片万物之源头的虚无，后有鸿蒙混沌起自虚无中。

　　再之后混沌开裂，分化出大地与苍穹，催生世界，衍转阴阳气机。

　　这些涉及天地成因的道秘，在神文之书表面，一一清晰显示出来。

　　最让人惊异的是，在天地混沌诞生的时候，还有一尊无可丈量其博扩的巨灵，亦在同时出世诞生。

　　这尊巨灵竟和寰宇同存，生于天地之初，令人见之心起狂澜，久久不平！

　　祝九也感震动，眸采灿湛，灼灼炯炯而视。那巨灵周身天然生长着一枚枚的字文，正是混沌神文巨灵。

　　巨灵在书表面的混沌中迈步而行，步步都在传递一种超脱于时空之上的永恒，直至长生！

　　最终，巨灵隐于神文之书中，消失不见。

　　随后书表面，又开始重新自虚无中化出混沌，重演天地初开的一幕，如此循环。

　　这些景象，很明显是混沌神文成书后，触动了一股天地冥冥中的源头气机，因而呈现出来。

　　若能日夕观悟此等天地初开的始源景象，这对修行的好处，简直不可估量。

　　神文成书的同时，祝九识海中，像是蕴生出一口大道神钟般，莫名响起一声声钟音，发人深省，涤洗神魂，增长道能。

　　祝九伸出手，神文之书立时化作尺许大，跃入掌中。

　　一旁的苏星辰，也对神文成书的奇妙变化生出好奇心，深邃的美眸灵动澄澈，随祝九一起，看向他手中的神文之书。

　　祝九尝试翻开厚重的神文之书，发现只有三页能轻松翻看。

　　正是“压”“禁”“龙”三大神文，各自占据的一张金页。

　　其余的页面，每一页都仿似承载着一个世界，沉重无比，几乎不可打开。

　　纵便祝九催动全力，勉强翻开某一页，其上也是毫无内容，只有一片混沌蒙蒙，无法透视的雾白存在。

　　书上目前能翻开的三页，其中“压”“禁”两枚神文，掌握已久，祝九便不再看，而是打开第三页，查看“龙”字文真机。

　　此前，祝九的脊柱上，虽然盘绕着一条混沌大龙之气，但并不掌握龙字文的应用，书写以及发音。

　　然而，当此次“龙”字文融入神文金书后，很自然的，祝九翻开龙文金页的时候，其初步应用方式，便在他的意识中，巨细无遗的呈现出来。

　　“龙”字文金页甫一打开，九龙共织而成的一条真龙，立即发出一声惊世吟啸。

　　整个暗月魔域，似都被这一道龙吟震动，天摇地晃。

　　继而祝九的脊柱大龙，陡地游腾而出，窜入“龙”文金页中，与其中的真龙完全融合在一起，神能相合。

　　片刻后，脊柱大龙又从神文金页中分离出来，携蒙蒙金雾，回归脊柱上，绕转灵动。

　　这一刹那，祝九清晰感应到，己身以脊柱大龙为桥梁，从而勾连的天地气机，变得比以前雄浑许多。

　　而更加妙异的变化是，整个诸天神殿周边，在翻开“龙”文金页的时候，响起此起彼伏的渊龙嘶吼声。

　　一头头渊卫坐骑的渊龙，皆扇翅升空，齐刷刷地飞到高空中，一字排开，凶机湛湛的巨眸阖动，充满渴望，纷纷看向龙文金页。

　　祝九屈指轻弹，“龙”文金页上，立即分化出一枚枚神曦交织而成的龙文，挟天地寰宇中的一种龙力真机，烙印在一头头渊龙，恶狞暴桀的大头上。

　　“喀嚓！”

　　一头头渊龙，体内传来似若桎梏被打破的碎响，额上龙字文在烁闪。它们像是得到一种仙机浇灌般，每头渊龙的力量，都在短短时间内出现明显增长，变得愈显强大。

　　众渊卫齐现喜色。

　　向渊龙头上祭刻一次龙字文，就令它们明显变强，若今后以此法，多次祭炼龙文与渊龙相合，必可持续推动其成长。

　　日积月累之下，终将令渊龙出现大幅度进化。

　　这是一个能使整个渊卫系统，因而战力飙升的手段！

　　此时祝九手执神文金书，目光突转，看向下方的仙器九龙攀天车。

　　龙车所化龙古帝国都城中央，以九条昂扬神龙化为雕塑，共同托举着悬空的龙古皇宫。

　　这九龙雕塑，各蕴玄机，姿态霸狂慑人，威压密厚。一旦有寻常修者靠近，必要神魂为之所夺，生出俯首跪拜的念头。

　　见过先前龙图中的九龙后，众人才知，这龙城中的九龙雕塑，完全是依据龙图中的九龙形态所构建。

　　众渊卫见祝九手执神文金书，打量龙城中的九龙雕塑，齐齐心中微动。

　　渊卫蒙血月开口问道：“大统领掌持了龙字文，已能操纵这九龙攀天车了吗？”

　　岂料祝九的回答，完全与众人猜测不同。他道：“不是。我在想，是先去杀人抢东西，还是先处理这仙器九龙车。”


第623章 融收仙器

　　众渊卫闻言微愕。

　　祝九眸芒闪闪，稍事思虑后作出决定，道：“就先去活动活动，仙器九龙车回来再做处理。”

　　话毕，周身法力流转，掌中神文之书光滔湛然。龙字文书页中一声咆哮，混沌气滚滚而出，自书页中乍然探出一颗龙头，昂然狰霸，充满威压。

　　这颗龙头向下方的龙古帝国皇城，做出开口吸摄的动作。

　　仙器九龙车所化皇城内，立有一枚枚龙形符号被摄取升空，投入龙头口中。

　　之后神文之书龙字页上，乍起璀璨金芒，雄浑如河，是一条神龙腾空拔升，挂出一道蕴含天地至理的玄妙弧线，化成一座神龙道力之桥。

　　“喀嚓！”

　　虚空被神龙道桥冲碎，其躯摇摆，穿入反向虚空，追逐一缕气机，无限延伸而去。

　　反向虚空中，出现一条昂首摆尾的浩大神龙，以躯体为桥身，直通空间彼端未知处。

　　该神龙所衍虚空道桥，通体金芒，于黑暗沉寂的反向虚空映衬下，愈显盛炽，像是要通往梦中仙地。

　　众渊卫俱是智慧超俗之辈，见到祝九先操纵龙文吞食九龙车的气机，之后才开启虚空通道，都在同一刻反应过来。

　　“阴魅”妖东昭，俊美还要超过许多女子的面容上，泛起一丝邪戾诡异的表情，似笑非笑，以其独特阴柔的嗓音道：“大统领掌握了龙字文，又收摄九龙车仙器所化皇城的气机，可是依其气息，在隔空追寻龙古大帝的藏身之所？”

　　祝九面上微显赞色，对众渊卫的观察分析能力表示嘉许。肃容道：“正是如此，这座以龙力结聚的道桥，有千百倍收缩虚空的神效，在其上行走，可在茶盏时间内，跨越无尽距离，龙桥彼端即是龙古大帝此时存身之所，咱们去寻他晦气，权当练兵，顺便看看有什么东西可抢。随我来。”

　　言罢纵身进入龙桥虚空通道内。

　　那以神龙所化道桥上，当即泛起一道光芒，承载祝九，倏霎间，闪流而去。

　　妖东昭幽灵般飘身而起，恍若一抹轻烟，无声无息追入虚空通道中，其声音回传而来，简洁道：“纪恶，这次轮你率领四名渊卫留守，本座追随大统领前去厮杀一番！”

　　纪恶如似没听见般，身化一道血色杀芒，紧随其后，穿入虚空通道，铿锵之音响起，道：“有星辰小姐身怀仙器在此，谁敢来犯？大统领摆明乃是准备闪电突袭，我们用不了多长时间就回，这一会功夫，留守无用，全员杀入才对。”

　　妖东昭的声音再起，颇有调笑之意，言道：“纪恶你胆子不小，将本该是你留守的责任，推到星辰小姐身上，小心大统领回头寻你麻烦……”

　　余音袅袅，这两大凶人，已在虚空通道中，去的远了。

　　众渊卫动若飞电，亦是相继拔身而起，争先恐后窜入虚空通道内。

　　蒙血月等四名渊卫起步稍晚，先行者已然消失在虚空通道中，不见了影踪。

　　通常都要有一名副统领，率四名渊卫值守诸天神殿，作为万一情况下的应对。

　　此次原本轮到副统领纪恶率人留守，但这货不守规矩，领头杀入虚空通道。

　　慢了片刻的蒙血月等四名渊卫，却不敢像纪恶般破坏规矩，便自动留下。

　　苏星辰亦是仙姿莹然的伫立在原处，容颜恬静不波。祝九而今法能日长，又是前去对战手下败将的龙古大帝，因此苏星辰并不如何担心。

　　她似是对暗月魔域，永恒高悬的一轮幽月，生出了某种特殊感应，明亮的眸韵流转，正仰首遥视。

　　下一倏，其身畔忽而腾起一张湛灿银芒闪烁，仙辉弥漫的识海符箓。

　　她的识海符箓，恍似采摘一方真实虚空祭炼而成，其中万星璀璨，中央托举一轮明月，光色皎洁朦渺，与其人一般清丽脱俗，不惹尘埃。

　　这张符箓出世，立与苍穹上的暗月，互生玄妙沟通。天上幽月，暗芒大烁，洒下一缕缕墨色月华，垂绕在苏星辰的符箓上。两者神能互换，气机对流。

　　蒙血月等四名渊卫，及下方诸天神殿中，众多后备渊卫得见此幕，同感惊艳，啧啧称奇。

　　此时祝九伫立在神龙虚空道桥上，已是陡然穿透虚空而出，出现在一座万千龙影盘绕的巨城上方。

　　这里乃是龙古帝国，建造在大荒古界的万龙城。

　　祝九年前邀战龙山百寿时，原本准备踏足这座万龙城。

　　龙古大帝被祝九战败后，既来到此处规模不在龙古都城之下的万龙城修养声息。

　　无人想到，祝九会通过龙字文，收摄九龙车气息，在冥冥中准确窥察到龙古大帝的一缕气机，如此猝然破空来袭。

　　祝九现身后，没有片刻停顿，立即猛攻，刹那祭出两张识海符箓，环绕己身，拳出无上混沌拳力，飙击下方万龙城。

　　一声轰响，龙城内一座占地百十里的主建筑，眨眼化成飞灰。

　　下一刻，龙古大帝的咆哮声，从坍塌的建筑中传出，震怒道：“祝九你欺人太甚，朕今日必杀你！”

　　蓦地一道神龙腾空而起，隔空喷吐龙息，向祝九袭来。

　　祝九纵声而笑，手中龙文书页中，也是纵出一条神龙，开口将龙古大帝的攻击吞噬收摄。

　　龙古大帝眸内满是震惊，仿佛看见最不可思议的事情一般，脱口道：“你怎能催动龙字神文？”

　　龙古大帝亦非蠢人，话甫出口，遂即反应过来。祝九能直接破空，毫无征兆的出现在这禁制重重的万龙城中，原来是已经掌控龙字文，与城内城外的众多禁制，气机同源，因此并未受到攻击，无声无息闯入万龙城腹心之内。

　　祝九笑道：“再让你看个更惊讶的龙文神通。”

　　活音未落，手中神文之书，已是光芒宏盛，合组衍生龙字文的九条神龙，同时腾升而出，咆哮一声，在虚空中千变万化，向龙古大帝交击而去。

　　强压下心中汹涌澎湃，一浪高过一浪的惊悸，龙古大帝收摄心神，叱喝一声，全力出手应对。

　　此时纪恶与妖东昭，两人紧随祝九之后，破空纵出，出手参战，双方在万龙城上方高空中大战。

　　眨眼间，众渊卫如狼似虎，随之而出，不需交流，已能准确领会祝九的战略意图，皆如闪雷般，快、精、准，全力出手，在城内肆虐。

　　仅是十数次呼吸时间，硕大的万龙城，已有小半面积崩毁坍塌，更有不少高手，被措手不及的镇杀。在更多龙古帝国修者反应过来前，众渊卫呼喝怪叫，倏忽而去，一击远扬，相继遁入虚空离开。

　　且人人手不走空，各自从万龙城下大地中，摄取出一条条地脉大龙，破坏其根基，这才狂笑而去。

　　祝九、纪恶、妖东昭三人断后，有条不紊的和龙古大帝率领的一众龙古帝国高手杀战。

　　祝九策动混沌神文龙字页，频频祭出一条条真龙，将龙古大帝等人的多数攻击，从容收吞。

　　此时的众渊卫，正足踏神龙道桥回返，突闻妖东昭的阴柔声音，从未知处穿空传来，道：“大统领与本座，还有纪副座，已将龙古大帝等高手引入反向虚空，你们重新转回万龙城，趁其老巢空虚，杀他个人仰马翻。记住，以百息为限，不得恋战，之后急速撤退！”

　　众卫轰然应诺，神色兴奋，当即折返。

　　这一日，一则消息，如骄阳之光普照大地，无处不在，于大荒古界传开。

　　据说龙古帝国的万龙城，遭到惨重打击。被祝九率人破开该城的锁空禁制，骤然攻袭，神出鬼没，调虎离山，不但将龙古帝国高手杀伤不少，且大量掠夺地脉灵气，令其受到短期内无法恢复的损失。

　　整场袭击，总共耗时不到茶盏时间，端是雷霆手段，纵横无忌。

　　最终，祝九、纪恶、妖东昭三人，与众渊卫前后脚回归暗月魔域。

　　抹平空间痕迹，开启反向虚空防御后。

　　纪恶颇存好奇地问道：“大统领最后关头拼着受伤，以噬法之气推动龙字文，连续化出数条黑龙，似从龙古大帝那里收摄了一件东西，不知是什么？”

　　祝九瞥纪恶一眼，道：“你倒是眼尖。”翻手上扬，掌中出现一条通体冰寒，符文致密的晶莹小龙。

　　在这条龙出现时，下方的九龙攀天车所化龙城，顿时剧震，声声龙吟暴起，整座城，如要腾空而起。

　　众人目色同亮，齐道：“这是九龙攀天车的仙器之灵？”

　　祝九道：“并非完整的攀天车器灵，而是攀天车器灵九龙中的一条，用来驾驭攀天车还有所不足。不过，这条器灵之龙一旦毁了，攀天车就将受到不可弥补的伤损，气机不再完整，威能必随之大减。如此一来，攀天车将可以拆解开来。”

　　有渊卫正要询问，将攀天车解体作何用处时，祝九身畔，已同时现出青鹏和黄金巨人。

　　青鹏穿空厉鸣，其音如剑，躯化闪电，飞扑而出，将祝九手中，攀天车九分之一的器灵之龙，一口收吞入腹。遂青芒覆体，神辉熠熠，开始炼化吸收器灵之龙。

　　时间流逝。

　　下方的九龙攀天车本体，随之大受影响，九条托举皇城的龙形雕塑之一，逐渐光华黯淡，最终甚至出现开裂痕迹。

　　之后又有苏星辰出手，催动星盘仙器之力，将攀天车逐步震碎。

　　这时方显出祝九的目的，他摧毁一件仙器，是将攀天车当成了食物般，供给青鹏与黄金巨人召唤的黄金战车吸收。

　　吞收融合一件仙器，是一个十分漫长的过程，即便有多种手段辅助，亦需要立时数月之久。

　　这数月间，祝九的精力，主要集中在座下妖尸的晋升上。他不但勤于修行阴典之术，结聚至阴之气，浇灌滋养妖尸魂焰，且曾再次深入妖尸界。

　　时间匆匆，在两月后的一日，被照尸镜烙印初代渊帝的仙命之火后，走入镜内的第五妖尸，如同小仙女般灵韵飘逸，神气活现的重新出世。

　　她似乎发生了某种极为玄妙的变化，周身多出一种难以形容的气息。

　　紧随其后，已然稳步逼近七阶的骑士，亦被照尸镜再次分化仙命火朵，与其魂焰相融，被召唤进入镜内。

　　再有四个月转瞬而逝，吸收了九龙车仙器的青鹏与黄金战车，相继出现动静。


第624章 双双妙变

　　青鹏化为楼船形态，仿若一轮纤长的明月，放射出尊华照人的熠熠辉芒。

　　而光曦滔盛的黄金战车，则如一轮大日。

　　两者凌空悬在渊卫大本营所在，暗月魔域恶龙高原的中央雄峰上方。

　　从稍下位置向上看，它们与高空中悬着的一轮幽月，像是连成一线，同样镶入深邃的夜空里，各展芒采，普照大地。

　　此时，吞收了攀天九龙车核心部分的鹏舟上，符文移走交织，有急如惊雨的密集声响，连绵不绝。

　　整艘船像是化为拥有生命的异物，在发出桎梏被打破的神奇进化之音。船上舱室接连拔升增高，船体则完全被青色神芒覆盖包裹。

　　这一进化过程，持续半茶盏之久，当青辉减弱下来。

　　船上符光交迭，铺洒开来，衍化成温润的神曦之水，发出海浪排空声。整艘船浮在光涛海浪上，随水澎湃而起伏，形成韵律妙奇的波动。

　　鹏舟的船体舱室，赫然已长至五层。

　　整艘船愈显大气磅礴，架构稳固，似永不可损。

　　船体的式样古拙，并无过多花哨，但线条完美无瑕，通体玄光流转时，会显出堪比诸天繁星般，多不可计的符纹秘号。

　　鹏船进化结束，通体青芒萦绕的船体正前位置，唯一一枚太阳般金色符号闪闪发光。忽然间，又一次折映出鹏舟每次进阶，都会映显的一幅画面。

　　画面中，以黑暗且深邃的虚空为大背景，航行着一支无比浩大的古帝葬空船队。

　　这支船队，已不知在无尽岁月中，漂泊了多少时间，似存惊世之秘，像是在寻找时空的尽头。

　　整个船队的规模，即便是而今见多识广的祝九，再次得见，依旧深觉震撼。

　　尤其是船队中央，一艘光芒滔天的黄金主舰，其上宛似承载着无数方世界，巍宏壮阔至极。

　　在数年前一次鹏舟进阶时折映的画面中，这艘黄金主舰上，曾现出一尊强大到顶点，不可测估其境界的恐怖身影。

　　其威睥睨天下，势可洞穿九天十地，雄盛到极致。

　　祝九当初得见其身影后，始终在怀疑，那身影就是古帝葬空船上，本应已死去的帝王。

　　这个猜测非常惊人，一尊死去的人怎可能复活？但这个念头，就是那样在祝九的念头中无由跳脱出来，这是一种直觉！

　　在此时鹏舟再次进阶的时刻，祝九负手立在诸天神殿外，眸辉闪闪的看向鹏舟。想起那黄金船上疑似死后复生的古帝身影，陡有一股莫名的心悸，从心底轰然蹿升，蔓延周身。

　　感觉中，鹏舟正折映显现的画面里，像是有一双眸子，在隔空窥伺。

　　这道眸光，穿透浩瀚时空的碍阻，挟一股充满无尽阴幽与死亡的恐怖感，紧紧笼罩祝九全身。

　　祝九周身骤发圣光，玄机缭绕，法力飞驰，识海中轰起一声大道真音，令人心悸的恐怖感，被生生压下，如海潮般消退。

　　下一瞬，祝九发觉自己像是自一场恐怖的梦寐里苏醒，周身竟已满是冷汗。

　　这一刻，以祝九坚如铁石的信念，都不由生出一丝惊懔，挥手间，毫不犹豫地斩断了鹏舟上折映出来的画面。

　　在最后一倏，祝九清晰看见，画面中那支神话船队的无数船舰中，有一艘船，陡地脱离船队，化作一抹流光，激射而出，向无垠黑暗虚空中，一处闪烁着玄黄光芒的地方飞去。

　　那离队而出的船，明显是一艘探路船。

　　祝九心中微震，探路船激射方向显现的玄黄之光，厚沉且充满道古气，浩瀚无边，与天地同存。隐约间，像是某方大世界所在地。

　　难道那古帝葬空船队，终在航行漫漫岁月后，寻找到了终点？将要停泊进入一处神秘的世界？

　　祝九敏锐把握到，最后一幅画面中透漏的讯息不同寻常，立时脑力飞转，显出思索神色！

　　如今看来，曾经也属于这支古帝船队一员的鹏舟，之所以脱离船队，出现在太古大千界，应也曾作为一艘探路船，从那神话舰队中脱离，登陆太古大千界，这才辗转落入祝九手中。

　　这说明那支古帝葬空船队，在漫长的岁月漂泊中，大有可能途径过太古大千界！

　　这样一支船队，在漫漫虚空亘古漂泊，它在寻找的尽头，是传说中的生命起源之地吗？

　　诸多疑问，在祝九脑海中幻闪而过。

　　“大统领！”身后传来妖东昭与纪恶共同的呼唤声。一阴魅邪异，一铿锵震鸣，两人的声音相合，形成一种奇异扭力，将祝九从深沉的思绪中唤醒。

　　“唔！”祝九眸内芒采遽燃，炯炯灼灼，神机湛湛，随口问道：“你们两个看没看清，先前鹏舟折映出来的画面中，那支神话船队，最后关头放出来的探测船，行进方向尽头，究竟是否某方大世界？”

　　妖东昭与纪恶彼此对视，同时看出对方目中闪过的诧异。纪恶言道：“难道大人与我二人看见的画面不一样？我们只看见鹏船进阶时，映显出一座虚空舰队的画面，气势磅礴，生平仅见，但并未看见大人所言探测船，更没看见探测船行进方向的某方世界！”

　　祝九心下一突，第一个念头即想到照尸镜。

　　难道照尸镜常年外放玄光，改变自己识海的同时，亦让自己的目力，出现了某种神机变化，可在某一特定情况下，看透未来，又或穿透时空的迷雾，窥见久远时间前的某个节点，因而得睹船队外放探测船的画面？

　　若这个推论正确，也就是说，那船队外放探测船的画面，将在未来出现，又或已在未知的时间前出现过。

　　这件事情，越是深思，越有迷雾重重，天机深锁之感。

　　祝九眉头蹙起，多番思虑亦无头绪，遂暂时放弃思考此事。

　　诸天神殿所在的雄峰顶端，有一阵风徐徐吹来，祝九黑发横飞，法袍霍霍，如要乘风而去。

　　天空中倏有鹏鸣传来，鹏舟的进化已结束。

　　它翻身化作青鹏形态，羽翼遮天，以快至不可思议的速度，挪移空间，刹那登临天外，来到暗月魔域苍穹之上的一轮幽月旁，绕其翔飞。

　　一头神鹏，在扶摇间出入穹天，与明月比邻。

　　这已是传说中上入九天，下入幽冥的无上神通缩影。

　　青鹏绕月，千载难见。这一幕被暗月魔域中，仰看幽月的无数生灵同时得见，诸多生灵都发出不可思议的惊呼。

　　倏地神鹏羽翼攀涨，竟将幽月完全覆盖，使暗月魔域坠入一片黑暗中，再无点滴光芒。

　　所有生灵在这一刻恍然升起一丝明悟，那就是这头神鹏的威能，已达到真正的遮天拢地之境！

　　再下一霎，天空中青鹏消失。它展出世间绝速，在天外消失的同时，几乎没有时间之差，即出现在祝九身畔，无边躯体缩至半人大，傲立祝九肩头。

　　此时的青鹏，爪如神钩，目似金芒烈电，又若两轮骄阳，光照十方。其羽若刀锋，喙比天矛。

　　整头青鹏神气无匹，难用任何言语具体描绘，端是世间至俊莫过于此！

　　妖东昭与纪恶齐声赞道：“大统领座下神物，鹏与船同体，拥生灵性，已走出独特的进化之路，真是举世罕见。这神物虽还未进化至仙器阶段，亦仅半步之遥，几有抓天催地之力！”

　　此刻半空中的黄金战车，亦显炫奇变化。其通体衍生亿万黄金符号，环绕周边，交织流转。

　　忽然，这些符号骤化密雨一般，投入黄金战车中，被收回。

　　继而整架战车，绽闪出滔天神辉。

　　战车上缕缕辉芒冲破空间壁障，风驰电掣，瞬息千百万里，无限延展，划破无尽虚空后，最终与未知空间彼端，一股磅礴至极点的气机，水乳交融的并合在一起。

　　祝九、妖东昭、纪恶三人同时触发法目神通，窥天察地，一起看见，在无尽遥远虚空外，竟还有一架黄金战车存在。

　　那战车高大的仿佛一个世界，坐落在未知虚空中，周边缭绕着一道道黄金闪电，狂雷震世。

　　那一方虚空中，道道闪雷交织，衍化成黄金风暴，承载着毁灭的秩序与法则，在虚空彼端的黄金战车周边环绕。令其所在处数万里范围，完全化成毁灭之地。

　　由此可见空间彼端的战车，威势达至何等惊人程度。仅只坐落在那里，散发的威势，即辐射万里区域。

　　实际上，黄金巨人召唤的战车，只是此际虚空彼端显现的黄金战车，分化的一道气息所形成，并非黄金战车本体。

　　这一点祝九早就知道。

　　他以仙器九龙攀天车的部分力量，供给巨人召唤的战车吸收，目的正是要借机追溯真正的黄金战车本体所在处，想使其与巨人取得气机联系，若能由此将虚空彼端的黄金战车本体召唤出世。

　　那将毫无疑问，巨人会因此发生轰天覆地的惊世变化。

　　此时，祝九眸采倏盛，亮如世间最灿烂的骄阳，意识与黄金巨人相连，助其对遥远虚空外的黄金战车本体发出召唤。

　　蓦地，此方天地间，黄金战芒闪烁，巨人被祝九放出。

　　其伫立在高空中，身躯显化至数百丈，雄如圣山，通体发光，黄金战气化成滔天火焰，疯狂燃烧，光芒普洒千里。

　　巨人胸口战纹璀璨，全力对虚空彼端的黄金战车本体，发出呼唤。

　　“轰隆！”无尽空间之外的黄金战车本体，真的动了！

　　它自虚空彼端驰猎，仅是车轮碾压一周，已驰骋出千百万里时空，跨越不可计数的距离，向巨人所在处靠近而来。


第625章 黄金之门

　　黄金巨人周身战焰绚炽，搏焚苍穹。

　　那无尽时空外的黄金战车，再次发出连岁月都碾压在其下的隆音，又一次驰动。

　　巨人暴叱一声，撼震天地，体外金辉愈显灿盛。

　　然而，那黄金战车，在驰骋两次之后，任巨人周身掀起无边威势，闪电雷暴成潮，却再无反应，完全静止，岿然不动。

　　渐渐，虚空弥合，黄金战车缓缓消隐在时空至深处。

　　祝九眸采闪闪，并未因初次召唤黄金战车失败，而有任何失望神色。

　　这等重宝的出世，不但有各种后天条件限制，还受到某种天地间玄之又玄的气机束缚干扰，此次未能召唤成功，应是时机未到。

　　这次尝试召唤，亦非全无所获，巨人已与黄金战车取得了气机上的紧密联系，牢不可破。这足可证明战车出世之期，已然不远。

　　下一刻，祝九倏地沉声道：“六名渊卫留守，余者半茶盏时间后，随我出发。此行主要目的非是战斗，最多两日即回，轻甲着身即可。”

　　他的声音，在诸天神殿各处同时响起，所有渊卫轰然应诺。

　　不足半茶盏时间，反向虚空中，即出现一艘金芒锋裂的战船！

　　正是形若天刀，侧绕繁星，归属于祝九的黄金渊舰。

　　在渊舰前后，还不时闪现幻变出一头无人能以肉眼，捕捉其行进轨迹的青鹏，躯体变化，时大时小，骏雄无双。

　　青鹏双翅扇动，符光烁烁，每一缕光芒即化成一道风刃，连而共组，形成一团团空间风暴，达千百丈面积，威势暴虐，切割虚空。

　　这是青鹏进阶之后，随之增强的控风能力，堪称出神入化。

　　祝九立身渊舰前端，目光投往反向虚空的无尽黑暗里，似陷入了沉沉的思虑，许久亦不出言。

　　他身后，“阴魅”妖东昭一身刺目猩红的衣袍，幽灵般无声而立，狭长的眸子，时时流转妖异寒寂的邪光。

　　祝九此次出行，是要再去当年初出深渊，行法天下的第一站——天墟鬼国。

　　黄金巨人就是在天墟鬼国，通地山脉的鬼城中央，黄金一族遗留的压神台上，被照尸镜神能流转，点燃魂火，出世追随祝九至今。

　　先前黄金战车本体显迹时，祝九曾与巨人的魂识相连，因而查应到，在那一刻有一股气机来自冥冥中，在对巨人发出若有若无的呼唤。

　　其来源正是天墟国，通地山脉范围内的黄金一族遗迹，现今的鬼城废墟。

　　这对黄金巨人来说，应是至关重要，且大有好处，故而祝九专程出发，要去探查一番。

　　当年祝九离开山门，前去天墟国，用时漫长，花费旬月时间。

　　而今黄金渊舰穿梭反向虚空，惊速绝伦，仅数个时辰即至。

　　祝九早年出道时，天墟国国力羸弱，人口稀薄，已近亡国边缘。

　　但这个偏远小国，却在祝九初入深渊主峰的时候，就举全国之力，帮他搜集当时急需的阴鬼，表达亲善之意。

　　因此当祝九法力日厚，在深渊内权柄大涨的如今，依旧念及当年情分，对这处偏远小国颇多扶持，遣派深渊六阶修者，轮值坐镇该国，在其他资源上亦多有帮辅。

　　现今的天墟国，飞速发展，已在数年内，兼并周边两个小型国家，人口激增，一派生机勃勃向上的繁荣景象。

　　此时，天墟国皇宫主殿内，一位深渊势力驻扎在此，被该国上下尊称为国师，六阶初品的玄袍男子，和天墟国主并排而坐，姿态气度非凡，正与周边诸多王宫贵族相谈。

　　忽然，这位天墟国上下，无数人眼中深不可测的国师，面上划过一丝明显的震动神色，飞速起身走向殿外。

　　殿内余众随之大讶，这位国师，来此已年余之久，平素大多面色沉冷，处惊不变，众人从未见过其容色变化如此急剧之时。

　　人人皆感事不寻常，包括天墟国主在内，同时起身来到殿外，一起仰头看向高空。

　　倏地该国皇宫上方空中，悄无声息间，化显出一团熊熊燃烧的黑色火焰，却是一架通体包裹在黑焰中的古拙战车。

　　车上立一身着黑甲，周身同样燃着腾腾黑焰的魁梧青年，状若魔神，威势无尽。

　　平常众人眼中，不苟言笑的国师，见战车上的青年出现，立时脸显笑意，迈步登空，来到战车前，姿态间竟是行的下属之礼。

　　那车上似若魔神的青年，面无表情，只是淡漠说了一句：“大统领召见，你上来吧！晚了咱们都担待不起。”

　　国师微愣，道：“竟是大统领亲自来了？”遂即满脸荣幸，立时登上黑焰战车，站位靠后，以示不敢和车上青年平起平坐之意。

　　车上青年再不说话，黑火一卷，焚烧虚空，速即驰骋而去，挂出滔天黑炎，闪逝间消失在天际。

　　众天墟国贵族大愣，他们也非蠢人，稍一思虑即有人道：“国师出身深渊，身份尊贵无比，能让国师如此诚惶诚恐，想来必是深渊高层驾临，召唤国师前去相见。”

　　又有人道：“不知是谁有此威势，单是那遣来召唤国师，驾黑火战车的青年，看其气势弥天，修为应是还远在国师之上。”

　　天墟国主神色微动，道：“那黑焰绕体的青年，是七阶大能层级。”

　　众人目转惊色，齐呼一声，在寻常修者中，大能可是缔造传说，逼近神话的人物。

　　众人齐忖，难怪国师登车后，不敢与车上青年并排。

　　天墟国主忽然开口道：“那战车驰骋而去，直通我国境内通地山脉的鬼城方向，咱们跟去看看。若我猜的不错，说不定是他来了。”

　　众贵族正要问到底是谁来了，天墟国主已急匆匆祭出一架由七匹妖马，共同拉拽的皇族车辇，连声催促众人登车，随即迫不及待飞驰而去。

　　不到半个时辰，天墟国主亲自催车，一路疾驰，已来到阴气弥漫的通地山脉外围。

　　突然，天墟国众人，同时发现，前方遥远处，在发出轰天震动的同时，有一道金色光柱，粗大慑人，威势盛隆的冲破了穹霄，直穿天外。

　　众人眼中惊色频起之时，天墟国主吆喝一声，驾车前行，去势愈急。

　　车上众多贵族，少见国主如此失态，心下更奇，国主这是急着去见谁？

　　再有茶盏时间，车上的天墟国众人，已能远远看见，通地山脉中，阴气滚滚的鬼城废墟轮廓。

　　那一方天地，入目的画面非常惊人，令天墟国众人同起大开眼界的震撼之感。

　　不光是天墟国众人，在阴气汹涌，山势连绵的通地山脉中，每日来此探秘寻奇者，亦是不少，此时这些人，都在目瞪口呆地仰头看向鬼城中央。

　　那里不但冲起一道黄金芒柱，巍峨戳天，且在光柱边缘，还悬着一艘金蒙蒙，若如天刀般的巨型船舰。

　　金色船舰周边，有一架架黑色火焰怒卷虚空的战车，威风八面。

　　天墟国众人先前所见，驾驭黑火战车的大能级数青年，只是这黄金战舰周边众多战车中，靠在最外围的一架。

　　此刻，还有一尊黄金巨人，立在天刀般舰船旁的高空中，身高数百丈，伸手捞天一般，恍似俯瞰凡尘的黄金古神。

　　天墟国众人靠近过程中，这尊巨人，正在天地战音隆响彻传中，迈步往下方鬼城核心处，飙起滔天芒柱，矗立如山的一座巍峨古台走去。

　　那如山古台，即是此处黄金一族遗迹最中央，经年缭绕秘机，无人能够登临的黄金压神台。

　　走向压神台的巨人，胸口战纹盛闪，与压神台取得玄妙的气息对接，致使古台显化全貌。台上最顶端，拨云散雾，首次在万众眼前，露出真面目。

　　那古台上方，自刺目金芒中，化出一座伫立在天地间的巨大门庭，门上祭刻黄金神祇图像。

　　巨人昂然来至门前，咆哮一声，化出四相四臂的狰恶法身，之后四只金芒璀璨的大手一同探出，发力推动大门，隆隆轰响，声声而起。

　　黄金之门徐徐打开。

　　天地战音狂擂，撼动九州。

　　巨人仰天叱喝，如山身形，大步迈入门后的无边金光中，被辉芒掩盖，消失不见踪迹。

　　之后天地黄金门，铿锵鸣震，开始缓缓闭合。

　　蓦地，有数位修者纵身，闪电般拔腾而起，要随在巨人身后，趁大门未闭合时，进入黄金之门后的神秘所在。

　　任谁都已看出，那黄金门后必是非凡之地，进入其中，说不定便有莫大机缘，因此不肯错过。

　　“嗤”的一声，这数位纵身而起的修者，被虚空中倏地泛生的一道道黑色火焰裹卷，连惨叫都不及发出，已化为飞灰，烟消云散。

　　随后又连有修者自持勇武，腾身而起，想进入黄金门后的区域，却皆被黄金渊舰周边的后备渊卫出手斩杀。

　　此时远近聚结的修者不少，眼见黄金大门已将要关闭。有人急道：“那金船上修者，你们凭什么如此霸道？此处乃无主之地，今日显现出黄金之门，自应人人有权进入，凭什么阻拦我们，若是惹了众怒，大伙齐上，你们纵然实力强横，也是必死之局。”

　　余者亦随之起哄，都有进入黄金之门，撞机缘的意思。

　　此人声音刚落，又一道声音响起。

　　这次却是一个七阶强者，声音飘忽且异常雄劲，道：“说的不错，纵是深渊的船舰，难道就能一手遮天，独霸黄金之门，不准任何人进入不成？”

　　周边众修见有强者说话，齐声赞同，气势大盛，再次有人，想迈步往黄金之门走去。

　　祝九卓立渊舰前端，站的笔直，目光灼灼，注视着黄金门。听闻有大能级数人物出言，煽风点火，淡淡道：“将说话的七阶修者杀了。”

　　“喀嚓！”

　　祝九话音初落，数百丈外，即有一方虚空碎裂，一名渊卫走出，手中抓着一个七阶修者头骨被拍碎的尸体，复命道：“回禀大统领，已然斩了。”

　　众人心下大骇，这是什么威势。话落不足呼吸时间，其一名属下出手，即杀了一名七阶修者。

　　这大统领是谁？

　　人人噤若寒蝉，再无人敢出声质疑，亦无人再提进入黄金之门的事情。

　　“轰隆！”贯通天地的黄金门完全闭合。

　　就在黄金战门关闭的同时，一道声音从远处传来，道：“小渊帝驾临，天墟国众人拜见来迟，万望祝少海涵。”

　　却是天墟国主，在数百丈外远远站住，高声出言，不敢擅自靠前，怕引起误会，被驻防在周围正反虚空中的渊卫，随手杀了。

　　下一刻，这一方天地哗然崩炸开来，深渊祝九，名震天下，无人不晓。

　　此时闻听天墟国主，说出小渊帝驾临的话语，人人都在瞬间反应过来，脱口而呼，议论之音在一刹那即攀升至顶点，沸腾如潮。


第626章 深入回归

　　天外阳光灿烂，浩日神曦普照天下。

　　线条修长锋裂的渊舰，华芒闪闪，悬停高空。祝九伫立船头，法袍随风拂摆，声音清朗道：“国主乃是故人，不需谦逊，便请登船来见。”

　　天墟国主面扬喜色，收了赶路的车辇，带领一众天墟国贵族靠向渊舰。

　　周边修者得知祝九身份后，轰议持久，争相言说关于祝九的种种传言。

　　能亲见当代风头最劲，盛名隆传诸界的传说级数青年高手，周边众多观者，或羡或嫉，情绪不一，却都不约而同，有一份起自心下至深处的悸动。

　　祝九洒然而持，气定神闲的卓立渊舰上，瞩目业已闭合，正在缓缓淡化的黄金之门。

　　很快，黄金之门重新隐入压神台之中，消失不见。

　　继而整座压神台上，复又漫起亘古不散的秘雾，再无人能靠近登临。

　　只有那道冲霄的黄金芒柱，始终飙刺苍穹，发出绚亮而尊贵的曦光，令远近万物，皆蒙上一层金滔。

　　巨人进入黄金之门，是在接受一种类似种族传承般的神秘修行，显然非是短时间能出。祝九并不准备在此地等待，巨人重新出世之日，自会回归。

　　“轰隆！”

　　就在天墟国一众人登临渊舰的同时，通地山脉深处方向，骤生崩天震音，隆隆传来。

　　远方遥远处，似忽然发生了惊世战端。

　　即便众人距离遥远，依旧能感应到传来的波动之盛强，简直铺天盖地，无法抵挡。

　　阵阵心惊，不可控制的从周边修者心下漫生。

　　登船的天墟国众人，亦在惶然而视，遥望远方。

　　祝九静淡道：“诸位不需担心，并非大变故，那个方向是妖东昭与几名渊卫，在圈猎一尊七阶巅峰的阴灵，战斗很快就会结束。”

　　远近众修心下齐齐一骇，竟涉及到七阶巅峰级数的战斗，怨不得如此声势，千、万里随之震荡，法辉照天。

　　祝九话音初落，那一方天地的声响，果然迅速减弱，想是妖东昭等人已然得手。

　　天墟国众人收回遥望远方的目光，来到祝九身后数丈远，止住脚步。众人注视祝九背影的目光，都闪过狂热的芒采。

　　天墟国主开口道：“纵是在我这偏远小国，祝少之名依旧如似中天骄阳，日日可闻，缔造传奇战绩无数。多年不见，祝少风采更胜往昔，令人心折。”

　　他这番话倒并非虚言客套，祝九现今，法力时刻接连天地，汹涌澎湃，周身腾起一种天地遂古之初的无上大道气运，法力稍弱之辈，面对他即会情不自禁，生出不可抑制，犹若高山仰止之心。

　　天墟国主还稍好些，其身后的众多天墟国贵族，甚至已有五体投地，似在面对神灵，从心底最深处涌生敬畏跪拜之感。

　　比天墟国众人早来一步的国师，恭立祝九身后，距离足有数丈之遥。非是他不想靠近，而是以国师六阶的法力，亦无法更近一步，否则即要禁受不住祝九自然散布的威势。

　　众人心下同起惊涛骇浪，暗忖这位盛名日益震耳，出道以来所向披靡的深渊大统领，真是名不虚传，仅是自然布设的威势，已到了让人连稍微近身都有所不能。

　　天墟国主又道：“祝少前来，不知会停留多少时间，敝人想稍进地主之谊？”

　　祝九拒绝道：“我稍停即走。国主盛情，来日方长，再见尚可相聚。”

　　天墟国众人立时难以抑制的发出一片失望的低吟，为不能亲近祝九这位当代天骄深表遗憾。

　　此时，远方的震动，忽又再次鼎盛起来，八荒四野都在摇晃，竟比先前的声势还要激烈。

　　在众人视线尽头，通地山脉极深处的方向，倏然升起一道青芒，笼罩天地一般，闪闪发光，像是一轮芒采照耀千、万里的青月，忽从山脉深处升空，灿绚的让人惊艳。

　　那轮月，却是一头遮天大鹏，其周身翎羽交织所发光芒，结聚而成。

　　人人举目而视，神色间满是不可思议神色。这般威势煌煌的神鹏，端是众人仅见。

　　祝九也将目光转向青月升空之处，语挟几分淡喜道：“通地山脉不愧连通幽冥之称，其深远处凶灵厉物肆虐。祝某既来了，万无过而不入之理，欲要深入一探。国主要随同前去吗？”

　　天墟国主目光微烁，自有一番久居人上的威严气度散发，道：“说来惭愧，敝国虽在这通地山脉外围建都，我却从未有机会深入危险无比的通地山脉，只从祖上传承的古籍中得知，据说通地山脉至深处，连通天地极阴气眼，甚至有无数阴灵聚集而形成的国度存在，繁盛处不在人类帝国之下。”

　　又道：“今日机会难得，有祝少这等当世大高手在，焉能不随同一观，正要前去大开眼界。”

　　祝九点点头，不需吩咐，“飕”的一声，众渊卫驾驭黑焰战车，分列渊舰前后，同时间芒滔盛闪，化成一道道流光，飞向通地山脉深处逼去。

　　渊卫战车上的黑焰，与渊舰的刺裂金辉共织，挂出金黑双色的耀眼曦芒，惊速远去。

　　渊舰去后，这一方天地，留下的众多修者，同时意识到，祝九这般级数的人物，既说要深入通地山脉，今日山脉深处，恐将发生大事。

　　有些人立刻腾空而起，向祝九远去的方向遥望，亦有人自持法力不弱，又有祝九在前，纷纷祭出法器，紧随渊舰而去，遥遥追在百里开外，要看祝九深入通地山脉到底要干什么。

　　随后通地山脉深处发生的事情，即便是在经过漫长的岁月以后，依旧让所有得见者记忆深刻。

　　那一日的通地山脉深处，堪称崩天裂地，激烈的术法碰撞，纵使远在千百万里开外，都可感应得到，十方天地随之震动。

　　当渊舰进入通地山数十万里后，山脉中的阴气，已密厚至充塞天地的程度。大地上山深林密，峡幽壑沉，秘机慑人，一阵阵阴嘶厉嚎声袭人魂胆。只需胆量稍弱几分，怕是立即就要魂散神飞。

　　跟在渊舰上的天墟国众人，被周围弥漫的戾气所慑，已然同生胆寒之感。

　　祝九却不惊反喜，翻手祭出鬼国。

　　刹那间，周边数百里天地，风起云涌，滔天阴气自鬼国内披洒铺盖而出，遮天罩日，万物俱被席卷吞入，场面撼人到极点。

　　在稍远处看，鬼国仿佛成为一座炼天化地的异物，悬在虚空中，王殿上符文走移，秘机流转。

　　鬼国收吞万物的同时，还在急速向通地山脉更深处飙进。

　　沿途所经处，凡是阴气浓郁之物，皆被鬼国收入。连一座座阴山、暗河，甚或是阴气浓郁的地脉之气，都被宛似白骨妖龙般的王庭骨链从地下拔出，强势收吞，片草无留。

　　此后数个时辰，祝九笔直前行，沿途战火频发，连遇七阶水准的阴恶邪戾物出现，连妖东昭都数次亲自出手。

　　继续深入至通地山脉千万里深度时，居然真的出现传说中的阴灵国度。

　　其中以冲霄阴气化出雄妙庭殿无数，屋舍比邻，等等不同规模的居住处无数，亦有阴花幽草，植被树木等物，巨细无遗。

　　如此种种，共同形成一座无边广博的阴灵之国，各种形态的阴鬼恶物，皆拥有不同程度的智慧，便如同正常生灵般在城中居住。

　　更惊人的是，那一方天地，还以阴气衍生月与日，悬置天穹上，轮替起落，宛同一处独立世界。

　　祝九目光遽盛，魔辉闪闪，轻叱一声，当即催动鬼国，侵入这处阴国雄城，收吞掠夺其中万物。

　　鬼国中阴兵与鬼军列队而出，与阴灵之国中的诸多恶物展开攻伐，杀声摇天。

　　最终，祝九一行与这处阴鬼国度的君王遭遇。那是一尊头顶化出阴气王冠的八阶鬼圣。

　　双方立即发生惊世大战。

　　那鬼圣桀桀怪笑，腾身一变，顶天立地，纵弄无边黑雾，自层层阴气中，探出山峦大小的惨白鬼手，一爪就将天壁抓出五道窟窿，冒着层层黑烟，经久无法弥合。

　　双方的大战，卷席山河万物，立时数个时辰不止。

　　打到后来，祝九祭出神文之书，又催动深渊观想术两大道能玄通，与妖东昭、青鹏、第五妖尸，众渊卫齐出，方将这尊已晋入鬼圣层级的獠恶鬼王，暂时拘入鬼国王庭内。

　　之后，这尊鬼王下辖的阴灵国度，整个被鬼国王庭收炼吞化。

　　继续向通地山脉推进过程中，青鹏蓦地一声厉鸣，发出探天照地的目光，爪裂大地，喀嚓声暴响，震动远天。

　　青鹏竟从地脉至深处抓摄出一座阔达千里，雄浑高耸，通体墨色的遗迹之城，其中亦是阴邪气机滚滚。

　　在这座地下阴灵遗迹之城，被收纳的同时，祝九转头望向一片黑暗，秘机锁天的通地山更深处，露出沉吟神色，突然下令撤退。

　　整个渊卫队伍，立即破开反向虚空，闪烁间远去。

　　祝九等人甫退，通地山脉至深处，便翻生阴气风暴，将苍穹都成片绞碎，席卷天外。有一尊周身散布无尽黑雾，身高千百丈的魔影，一步就跨出数千里，来到祝九等人先前停留处。

　　这尊来自于通地山最深处的巨凶，发出一声咆哮，令大地裂开一道道千里长的沟壑，山川成片折裂，倏地凌空打出一拳。

　　这一拳化成一团密厚黑雾，弥漫千里范围，追袭至反向虚空中，速度快至不可形容，转瞬逼近已在无尽距离外的渊舰所在处，与神色凝重的祝九狠狠碰撞。

　　最终被祝九化出一座深渊，将其吞没，从容化解。

　　此后渊舰上漫起层层噬法黑气，消融一切痕迹，完全隐形消失，再无法追踪。

　　那通地山深处走出的巨凶，在原地驻留良久，终又回到山脉深处，匿踪不见。

　　在将天墟国众人送归后，渊舰破空回转深渊。

　　半日后，祝九进入昆仑墟洞府中，面挟喜色，探头向阴气弥涌，白骨符文漫天闪烁的鬼国内看去。


第627章 雷宫化神

　　在通地山脉一路深入，沿途所见之物，尽被鬼国吞摄。

　　但这些东西，蕴含的阴气过于磅礴密厚，即便以鬼国化炼万物之能，至此刻亦未能将其完全消化。

　　此时这诸般物事，皆被白骨王殿，结合“禁”字神文，压缩封镇。不论是阴山、暗河，亦或是那座阴灵国度中的万物，还有最后青鹏爪裂大地，抓摄出来的地下阴城，都被拘禁成巴掌大小。

　　一件件东西，在鬼国王殿周边堆积，正被逐一炼化。

　　祝九卓立洞府中，目光灼盛的探看鬼国。

　　白骨大地上，那尊八阶鬼圣，还在继续顽抗杀战。

　　它虽被祝九联合众人之力，融“压”“禁”两大神文，缔结出白骨神文之链，将其层层束缚，却并未完全失去反抗能力。

　　鬼圣被无数的白骨神文链，捆绑囚禁，凌空挂悬在王庭大殿与阴司之门中间的虚空中。

　　其黑雾翻滚弥漫的身躯，亦被压镇收缩，只剩下十余丈高度，成为一道朦朦胧胧的鬼影，无法移动，却依旧在发出翻天的咆哮声。

　　它大嘴张开，吞吐无量阴风，邪戾哭声阵阵，黑雾涌如海潮，四散弥漫。

　　每一缕被鬼圣吞吐拂吹而出的黑雾，落地即会结成一只恶鬼，形态各异，但都身绕滚滚黑雾，开始和鬼国中的阴兵鬼军，激烈争杀，缠战不休。

　　这是一种幽气结鬼的诡异神通，化出来的幽灵小鬼，一旦被斩杀，复又会重新崩解成一团幽气，被鬼圣张口吞回腹中。

　　它这一吞一吐之间，鬼物化生而又回收，之后再次缔结出现，无限循环，不竭不灭，端是惊人。

　　由此即可看出八阶鬼圣的不凡，即便被祝九联合众力，束缚在鬼国中，却无法在短期内将其灭杀。

　　祝九目光神灿的探看片刻，并未尝试祭出其他神通，灭杀这尊鬼圣，任其吞吐幽气，与鬼国中的阴兵鬼军争锋。

　　祝九转而收回目光，来到如今混沌气致密如水，在发出缕缕仙芒的洞府气灵池上方，阖目打坐。

　　他的意识，很快陷入一片蒙蒙灵动之中，以道力为眼，在查探自己的记忆，将转生到太古大千界，开始修行以来，多年岁月中所发生的种种，巨细无遗，系数回思总结。

　　从一个旁观的角度，再次俯瞰一路修行的点滴。

　　祝九是在追寻曾经走过的成长轨迹，从中寻找自身的优缺点。

　　这是一种类似道力回溯，弥补不足的心灵修行。

　　到了他现今的层级，再想要突破，不单需要法力的增长积累，心灵上的提升，对大道的领悟，尤显重要。

　　当他从回思中醒转过来，深邃的眸光内，玄芒熠熠，有无上道机流转周身。

　　祝九询问天榜：“阴司任务，始终没显示下一阶段的具体内容吗？”

　　榜文上遂有字迹幻显，简练异常：“没有任何动静！”

　　祝九不再出言，身形由实化虚，从洞府中无声无息消失。下一刻祝九又自虚化实，出现在起伏于天地道海中的古战台上，开始吞吐道力洪流，温养法力。

　　山呼海啸般厚沉的声音，在道海中汹涌澎湃，愈来愈雄浑响亮，逐成浩瀚之势。

　　祝九每一次吞吐间，都有无量元气翻滚成海，其中电闪雷轰，混沌神音叠叠而起。

　　他一口修行之气，即如同在喷薄一个世界，开天辟地，仿要育化出大道万物。

　　祝九吞吐汹汹道力，身合混沌，以天地为茧，缔结己身神机。

　　半月后，他周身神机湛湛，自突破至七阶初品巅峰以来，法力再次稍有增长，稳步逼近七阶中品。

　　蓦地，祝九张开眼睛，目显异象，精芒刺目，不可直视。

　　下一瞬他通过一缕神念联系，身形再次消失，跨界来到当年在混沌界一层时，专门用来给天榜修者战斗的苍穹古台上，触发台中央的玄黄战旗，探看其中所贮存，万古以来战台记录的天才高手的战斗画面。

　　祝九眸芒锋亮如刀，剖析一切所见中存含的真理，不言不语，全神而视，在战台上伫立数日，之后身形又一次消失，重新回到洞府内。

　　他伸手一划，眼前古韵交织，符文闪灭，显出数部道韵流转的古经，都是这些年昆仑墟发展过程中，歼灭的反抗势力中搜罗而来的大道经文。

　　这几部古经有的残损，传承不全，有的则完整无缺，各具妙理，禅机深奥。

　　包括曾和猴子、阴、小妖女联手，前去剿灭围杀的浮空落仙宗的古经，亦在其中。

　　该宗之主被俘后，至今灵识早被鬼国完全破开，心中一切秘密，俱被祝九洞察，之后此人已被鬼国彻底炼化，痕迹无存。

　　此时祝九探看这些古经，是在摄取其中精粹，从而推动己身道能的增长，渐至无暇之境。

　　时间就在祝九参详诸多古经，身合天地中悄然溜走。

　　很快，三月过去。

　　祝九依旧坐盘气灵池上，识海符箓现世而出，健若游龙，环体翻飞，熠熠辉闪，绽放出缕缕芒滔，且有一种道力灵音从符箓中彻传发出。

　　这种灵音，从祝九的识海中蔓延出去，在整个昆仑墟内响起，如晨钟暮鼓，又如神魔临世，在宣讲真法，每一音节都发人深省，充满一种无法用言语描述的道韵妙理。

　　墟内许多种族的生灵，闻听这等勾连天机的真音，皆有智慧得到洗涤之感，纷纷盘坐，仔细聆听，若有所悟。

　　洞府内，祝九缓缓张开眸子。

　　他伸手翻出一个印决，一手上扬，指端内扣，一轮法环绕指而生，寓意大道圆融。

　　另一手则平掌下压，发出沉如重山，密厚无垠的一股气机，便如一座方方正正，古韵弥漫的大地，在随手掌下压。

　　他双手结印，一方一圆，上映天之无垠，下意地之博沉。

　　两手相合，就是在阐述天与地，譬合混沌，追衍道之初始。

　　当他结出此方圆天地的手印，轰隆一声，昆仑墟外的苍穹上，乍现开天混沌音。祝九眼前的识海符箓，更是刹那间完全崩解，化现出比漫天繁星还要璀璨繁博的符号。

　　这些符号，在亿万分之一的时间里，聚合分离，妙变无数，终又重新合并成一张大道神箓。

　　其上道力转流，法光流淌，蕴生飘渺的仙韵，玄之又玄异之又异。

　　当祝九重新闭上眼睛，这张符箓立即回归识海。

　　符箓上神芒遽盛，其中雷符本源纹路衍化的雷霆之海，骤然脱离符箓，升空而出。

　　同一刻，前些时日被祝九召唤落降，驻留悬停在昆仑墟中的上古雷宫内，倏地泛生无数雷霆符号，响起阵阵雷音。

　　昆仑墟内众多生灵一起感应到雷宫变化，皆举头仰望，诧呼四起。

　　此时，祝九的雷符所衍雷霆之海，忽从洞府中闪射而出，挂天腾空。

　　一刹那，雷海狂涨至百里大，其上闪电纵跃，雷滔成浪，在天空中澎湃，轰鸣声传天彻地，炸耳慑魂。

　　人人神摇意驰之际，整座巍峨盛亮的上古雷宫，在飞速缩小。

　　同时雷宫在快速下沉，落入了雷符所衍之海正中央。

　　远远看去，雷霆道海上方，像是多出了一座雷宫之岛，缤纷闪电环绕，声威撼世。

　　最惊人的是，上古雷宫与雷符之海结合后，蕴生出新变化。雷宫上缔结出致密雷纹，在滋生蔓延，更有无数的雷霆神物，拥生灵性，在宫殿周边环飞。

　　整个雷宫中闪电密如惊雨般攒动，一枚枚雷纹无有穷尽。

　　昆仑墟内，有妖王瞪目语道：“上古雷宫竟被祝天王的雷海给收摄了，这是传说中的合衍大道，执掌雷电之源！”

　　不但是昆仑墟内的万众在震惊，整个大荒古界北域，都一片哗然。

　　人们骇愣的发现，有漫天暴雷狂电，在昆仑墟上方苍穹中闪现，轰炸崩世。一道道雷霆神链，粗大无比，色作九彩，自天外垂落，贯通大地，像是接天连地的大道阶梯。

　　高空中，还出现粗不可环的雷电巨龙，咆哮舞飞，亦有雷兽在天空中化显奔跑，拖拽闪电神车，驰骋穿梭。

　　车上立着雷神电将，叱咤一声暴喝，天地间随之迸发毁灭闪电，将千百万里的山河照亮。

　　且天穹上还以无尽道力结出雷之骄阳，芒光无限，又有闪电神月，曦彩如水。

　　整个昆仑墟上方苍穹，像是成为了一处雷电世界。

　　这一刻，所有人都被此般神异变化所惊震，无法平静。

　　那虚空中，电闪雷鸣之音彻天连地，山川万物共震，一直传响了九天九夜不止。

　　在九日后，万雷千电忽在一刹那收敛，天地间恢复了极致的静怡。

　　数之不尽的雷电，皆化作一枚枚符号，组成汹涌的雷霆道力之河，在倏那间涌入坐落在雷海中央的上古雷宫中，与其合一。

　　之后，妙殿雄庭比邻的雷宫正殿，突然道机狂盛，关闭了万古的雷霆神门，在震世真音中徐徐打开。

　　这一刻，所有见此一幕的人，同时意识到，将有惊天之事发生。

　　万众屏息而视！

　　那雷宫中，倏地凌空飘出一个人形生灵，没有人能发现其移动轨迹，速度完全超越任何人能感知的极限。

　　一股无上威严，从雷宫中飘出的生灵身上弥漫而出，冲天塞地。

　　昆仑墟内，有人梦呓般唇干舌燥，吃吃语道：“这是……祝天王以雷霆道机，朔造出了一尊雷霆神祇，跨入了凡尘。神通连天，蕴含杀世之威，这还了得！”


第628章 静极思动

　　这尊雷霆神只，身高超过丈许，比例完美无瑕，周身雷滔闪闪，绚盛灼目，不可直视。

　　其体环九彩神电，光芒精灿到极处。

　　此纯以天地雷机缔结出世的神只，有纵控世间万雷的无匹玄能。执掌毁灭真机，缭绕规则与秩序的神力。

　　它的出世，意味着法能的彻底剥夺，亦即是以后但凡有纵控雷霆神通的修者，与祝九相遇，将被剥夺控雷的能力，无法调动一丝雷电而战。

　　这是一种道力源头的剥夺法能，也可以理解为，代天执法！

　　除非遇上同样勾连雷霆道源的修者，否则此能力不可忤逆，号称无上。

　　此掌持天地雷道源头的玄通，超凡脱俗，站在雷霆规则之上，故而名曰雷之神只，倒非是寻常修者认为的能与仙魔并列，拥有完备智慧的神灵。

　　在某种程度上，雷霆神只，也要算是一种术灵，亦可以理解为一门神通。

　　此时雷霆神只现身后，整个世界的闪电，都突然狂暴起来，天外降下万劫之雷，蜂拥涌入其体内。

　　雷只仰天咆哮，苍穹上顿时震暴轰鸣相应。

　　它的躯体上，亮起无可计数的符号，像是将一篇蕴含极道法则的雷霆天经，祭刻在身上，闪闪明灭。

　　最终，这尊雷只，分开下方雷符所衍道海，在弥天雷潮涌动中，走入雷海之下。

　　一倏间，雷符上的本源道纹，游闪走移，愈显繁密深奥，涵盖且阐述种种真雷之道的变化。

　　至此，漫天电光开始徐徐敛收，天地之间真正安寂下来。

　　之后整座澎湃的雷海，转瞬缩小，化成一缕拥有生命般的金色飞电，刺空烁亮，炫闪消失。

　　同一刻，洞府内，雷符已回归识海符箓，依旧呈现为一座雷海形态，收敛了暴霸威势，表面平静无波，却像是可以承载天地万物那样，给人以浩瀚无尽之感。

　　而此刻的整张识海符箓，亦化显出百般异象，以道力结出山川河流，十方厚土大地，甚至衍生出日与月。

　　一轮雷日自符箓一端升起，又从另一端落下，遂又有一轮神月，皎皎芒辉如水，在日落后升起。

　　如此诸般变化，都在环绕符箓存在，非常异妙。

　　整张识海符箓，宛同一个道力化衍的世界，天地都以它为中心。

　　欣然关注符箓的变化后，祝九即结束此次温养法力的修行。

　　他起身走出洞府。

　　自洞府甫一出来，既有五光十彩，鲜活灿烂的映入眼帘，昆仑墟内胜景无暇，美不胜收。

　　许是因为先前天地间雷力繁密的关系，此时天外乌云飞聚，眨眼间下起雨来。

　　丝丝雨粉飘洒，天地朦茫，万物像是笼上了一层轻纱。

　　祝九来到昆仑主峰边缘，在雨幕掩映下，将目光放远，向峰外看去。

　　墟内此时人员兴盛，数十万各族精英生灵，在其内分布居住。

　　不过猴子等人此刻却都不在墟内。

　　包括苏星辰、阴、小妖女，三者亦结伴，在小妖女极力怂恿倡导下，去了她出身的邪恶大世界游历，且祝九的第五妖尸，小囡囡亦缠着苏星辰，一同去了。

　　猴子天性好动，一刻不闲，带了墟内诸多高手，调动两艘渊舰，去了诸天世界中，太古神兽种类最多的山海大世界，探秘寻奇，捕捉凶兽。

　　祝九洒然立在昆仑山主峰上，任雨丝拂在脸上，体悟一种天人合一的感觉。

　　倏地祝九眸光乍闪，“噼啪！”一道闪电凭空出现，精准无比和一轮悄无声息分裂虚空，杀机无限的环状混沌撞上。

　　下一刻祝九念头微动，凭空缔结出来的闪电，被这生生不息旋转的道力法环，在电光石火间化灭消融。

　　来袭的法环，神鬼莫测的一旋，混沌气弥散，诡秘幽幻，逼近祝九眼前。

　　环上转出一枚血色，弥天杀机瞬间爆发，锋裂刺寒。

　　祝九刚一出关，竟就遇到神话级数高手，能将发力推送进入昆仑墟内，在如此突兀情况下，暗杀来袭。

　　祝九神色从容，想亦不想的闪电出手，掌如神刀，雷滔暴盛，一道电弧，若隐若现，似若弯月，划出世间最玄异飘渺，而又灿烂无限的弧度，闪电劈出。

　　“铮”的一声。

　　杀机无限的道环，被祝九的手掌劈个正着，雷光烁烁，道环刹那碎裂，完全消散。

　　一道沉雄的笑声响起，来自未知的遥远虚空外，阻隔无尽距离，却清晰仿在耳畔轻语。道：“不愧为祝九，竟能抵我杀道混沌环一击，执掌雷霆神机，有机会定要再次领教高明。”

　　声音越来越飘忽，终至再不可闻。

　　此道声音说话过程中，连祝九都不能完全锁定暗中之人，具体的空间位置。

　　单凭此点，即说明此人，是和祝九同级数的高手。

　　此人先前一击，对时机的把握，亦佳绝精妙。适时正是祝九初出关，又身在昆仑墟内，环境绝对安全，沐浴轻雨，心舒神缓情况下，攻击乍然来袭。

　　且这一击，在出手前，便是祝九亦未能提前有所察应，要到杀道飞环来袭的前一瞬，方警觉到有人来袭，可知袭击者的神通匿迹之术如何高明。

　　由此推知，暗中出手者，智勇兼备，法能骄人。

　　那道杀力之环，不但来的渺然无声，速度快至肉眼难察。

　　最精妙处在于其采取的弧度，深谙天道至理，与自然相合，挡无可挡，轨迹幻奇到极点，换了不是祝九，几乎可以灭杀所有七阶级数人物，可怕到绝巅。

　　下一刻，妖东昭鬼魅般飘现在祝九身畔，两人对视一眼，都看出对方目中的一抹凝重。

　　祝九闭关期间，猴子等人又不在墟内，便由一位渊卫副统领，带领四名渊卫，在墟内值守。

　　先前祝九遇袭的倏那，妖东昭即刻生出感应，寻一缕气机破空而去，要擒拿暗中之人。但以妖东昭之能，此时竟也空手而回，未能最终寻获对手踪迹，愈显此人不凡。

　　妖东昭一身艳丽红衣，狭长的眸内智光流转，阴气邪魅的声音响起，冷幽幽的分析道：“来袭者本尊并未潜入昆仑墟内，否则绝无法躲过墟内的禁制封锁。他是以极为诡秘，与虚空不分彼此的神通，在无尽距离外，结出一道融合自然的气机潜到墟内，至大统领现身，此气机始忽现杀力，前来偷袭。”

　　祝九肃容道：“应是如此。”

　　妖东昭续道：“观此人出手，可知他亦是七阶层级。当世有胆量在法力七阶，来刺杀大统领，又能和大统领碰撞一招不落下风者，屈指可数，仅寥寥数人。”

　　续道：“来袭者出手致命，沉狠之极，应是与大统领有不浅仇怨，且不怕开罪我深渊。综上所述，可见其当是极道势力出身才相对合理。如此他的身份，就不难推测出来，大统领有怀疑对象吗？”

　　祝九心里想的却是妖东昭这些家伙，可真不易领导，不但各个强悍惊绝，且智慧亦远超水准之上，想让他们心服口服，便需样样皆在他们之上。口中道：“与我有仇怨的几家，以四阴教最为诡异，实力博不可窥，其麾下亦与我深渊一般，以太古四大尸祖为名，分为后卿，嬴勾、旱魃、将臣，四大分支。领导这四大分支的主宗叫什么，则异常隐秘，无人知晓。”

　　接道：“其余几家与我有仇怨的势力，无一有能力培养出如先前来突袭我之人般杰出的人物。因此以四阴教嫌疑最大。嘿嘿，真是好胆！”

　　祝九两人虽未和暗中人照面。

　　却从其出手的功法特性，藏踪蹑迹的神通，远在寻常之上等方面着手，抽丝剥茧，推理有据，步步逼近暗中之人的真实身份。

　　妖东昭目芒寒烁，声音愈显邪魅，道：“如此，来袭之人呼之欲出。四阴教的四大分支，各有一位宗派传承人，其地位就和各大宗派的圣子圣女相仿。这四位传承人极端神秘，连是男是女都无人知道。”

　　祝九道：“我一直对四阴教的动向有所注意，宗内最近探查出消息，说是四阴教四大分支中，赢勾分支的宗派传承者，初次在大荒古界内公然现身露面，名叫赢法道。”

　　妖东昭道：“不错，消息称这人和大统领一样，数年前，在除开洞天界之外，另一个战斗界面的大世界气运之争中，战败百界天骄，折取头名。可见其绝秀，且宗内在这赢法道现身后，先后数次派人对其进行挑战，以试探他深浅，都被其轻易斩杀，无人是他一招之敌。”

　　妖东昭说至此处住口不言。

　　但很显然，妖东昭的意思，是认为出手袭杀祝九者，以此人嫌疑最大。

　　祝九心中同时划过另一道影子，就是那个始终藏在暗处，在他和龙川百寿决战前，曾出手来袭，露过一面的神秘人，当时猴子和阴，出手前去追杀此人，终还是被其轻松走脱。

　　那人亦是神秘无比，不易揣摩深浅，但出手显露的道能属性，却与先前来袭者的秘诡不符。

　　祝九脑内念头飞转，道：“先前之人，声音即已被我听过，那他不论如何变化，只要下次再被我听见他说话，立既就可认出。久闻四阴教在大荒古界中央域活动，我近年多数时间都在宗内，正有些静极思动，就去中央域走走，顺便寻他们晦气。”

　　半个时辰后，祝九在漫天轻雨洒飞中，拖拖然，悠闲自在地走出昆仑墟，游山玩水般，往遥远距离外的中央域而去。


第629章 阴气如海

　　祝九此次出行，并无必定目标，完全是意动而为，因此全无急切之意。

　　为了防止被打扰难得的清净，随之出行的渊卫，都由妖东昭率领，在数千里外相随，如非遇到特殊情况，不会靠近祝九。

　　大荒界成型至古，天挂九日，夜悬三月，秘奇无数，博扩浩瀚，处处弥漫着一丝悠远。

　　祝九离开昆仑墟，就那么足踏大地而行，一步数丈，既不刻意纵弄法术，亦未穿梭反向虚空。

　　一路前行，天空中雨滴飞洒，始终不停。

　　祝九素来喜欢雨水落降，万物笼轻纱的环境。便像是以雨帘，将心灵与凡尘隔开，有一股离世独存，天地唯我的悸动，悄然溢上心田。

　　足下大地，茫茫无垠，似无尽头。有草木繁茂，山势雄奇处，亦有荒芜苍凉之所。

　　宏观上看，大荒古界地扩人薄，沿途极少能遇到智慧生灵聚居的所在。

　　祝九笔直前行，翻山跃水，夜参星斗，得遇风景异奇处，便缓下脚步，细细流连，待到荒芜枯败之地，便加快速度。

　　这一路不时途径恶险之地，各种出乎意料的风险，层出不穷。

　　包括某些始终在关注祝九的敌对势力，察觉他离开风雨不透的昆仑墟，都视为绝佳机会，已有多次袭击暗杀，针对而来。

　　只不过这些袭击，皆被妖东昭统领渊卫，未能靠近祝九，即被扼杀消灭。

　　祝九离开昆仑墟两月余，已不知走出了多远的距离。

　　这一日，时至夜晚，天外月朗星盛，地披银辉。

　　周边是一片荒野，视线无碍，直窥千里之外。

　　祝九随手折了一根枯枝，挥挥洒洒而行，忽觉心头道机萌动，遂随遇而安，寻一处高起于地面的矮丘，盘坐在一方巨石上，承袭九天月华之气，洗炼周身。

　　以他此时法力，念头一起，连天地都受到操控，像是有一截夜空陡坠凡尘，点点星光月芒从天而降，绕在他身畔，绚烂璀璨，气象惊世。

　　其体窍内法辉莹灿，周身圣光烈冲霄斗，耀罩百里大地。

　　两个时辰后，祝九收敛一切修行，转而将意识遁入识海。

　　他的识海符箓上，始终分为三个部分。

　　最外围是诸般核心神通的本源道纹，像是土符显化的九丈大地，雷符的雷霆之海，水符则是时时变化的一团天地真水，没有固定形态，有时化作江河湖海，更多时则缩为一滴水，变化无常，符合水之无形的大道理念。

　　此般多门神通的本源道纹，排列在整张符箓最外围。

　　而符箓中央位置，则是一团混沌。

　　这团混沌，代表着符箓映合天地的一股道韵契机，也可以理解成一个祝九修行出来的体内道海，是法力之源，吞吐天地气机，与大道存有紧密联系。

　　整张符箓，在外围的诸般神通区域，与中央的混沌之间，还存有九枚血符。

　　这九枚血符，是符箓初生时既有。来历奇妙，最初祝九以为，是自己上一世修行的家传赶尸术，结成飘渺的道力，朔化成具象的血符形态，因而烙印在符箓上。

　　现今祝九见识大涨，又隐隐感觉，这九枚神秘血符，能出现在识海符箓上，应是和神能无限的照尸镜，有脱不开的关系。

　　血符的功用颇为妙玄，可与天地间一股玄流相合。

　　九枚血符中的一枚，早年曾多次被祝九加持在黄金巨人和自己身上，可使法力瞬间攀涨，借此度过数次危机。

　　还有一枚血符，则有着辅助疗伤，加持己身，可以快速回复伤损的神奇功用。

　　除这两枚血符祝九知道功用外，其他血符则始终秘能未现，从来不见动静。

　　此时，祝九以神念观悟识海，念头倏动，整张识海符箓最中央的一团混沌，突然引生大道之火，炽雄澎湃，灼灼燃烧。

　　这混沌道火并无热量，是以神通与法力为薪柴，在淬炼识海符箓。

　　祝九这是在整理符箓，将符箓上，随着己身法力增长，已没有用处的非核心神通，系数焚化，重新架构组合符箓，使其更加灵动纯粹。

　　蓦地，当混沌道火越燃越盛，整张符箓都被包裹在腾腾混沌大道之火中时，九枚血符，展现出异妙情况。

　　它们一起绽放血芒，同时跃起，脱离了识海符箓，在识海中划出飘逸轨迹，竟一一跃入照尸镜内，消没不见。

　　祝九紧紧瞩目，但九枚血符的跃入，并未让照尸镜有任何变化。它依旧烁放玄光，高悬识海，除此再无异常。

　　镜上其中一面，燃腾着烙印自初代渊帝的仙命之火，跃跃摇曳。

　　骑士被收入镜内，至今已数月，犹自不见动静。

　　当九枚血符跃入照尸镜之后，祝九的识海符箓上，即剩下两个部分，外围的诸般核心神通区域，以及中央的法力源头混沌气。

　　至此时，混沌道火已将非核心神通，尽数炼化。整张符箓神机化变，符文走移，玄黄之光密厚闪闪，大道之气深不可测。

　　祝九神连符箓，周身玄机蒙蒙，有种灵魂扶摇，攀登九霄的无上大自在之感。

　　这次以道火祭炼符箓，消减非核心神通，效果出奇之好。

　　祝九身体中，发出声声灵音，就像是有一方寰宇在体内蕴生初开那样子。符箓中央的法力混沌翻腾，从他体内每一毛孔吞吐散逸，收摄天地间的玄机宝气。

　　稍后，当体内异象敛收，祝九伸手轻托，王庭鬼国出现在掌中。

　　经过一段时间，在通地山脉中收摄的阴灵国度，地下鬼城等物，终被鬼国完全炼化成精粹阴气。

　　此时的鬼国中，阴气密厚至不可想象，完全化作阴气海洋。

　　对于无数鬼物来说，浓郁的阴气，便如灵丹妙药，可加速推动它们成长。白骨大地上，无数阴鬼，同时发出慑魂厉嚎，整体进阶。

　　“喀嚓”的碎裂声，密响不绝。

　　煞气凛凛的白骨大地上，弥漫着层叠阴气，面积在蔓延扩张。更有数条阴气长河被催生出来，流淌奔腾。更有一座座白骨雄城，在王殿符号的加持下，迅速拔地而起。

　　这些新诞生的白骨之城，分为两种。一种骨城颜色惨白，戾气弥天。这是纯粹以鬼国之力，缔造而成的白骨凶城，其中驻扎鬼军无数。

　　还有一种骨城，则是阴司之门坐落鬼国后，与鬼国的规则交织，因而诞生的阴司骨城，通体泛起一种阴灰色。

　　这阴灰色的骨城中驻扎的，则尽是阴司之门内走出的阴兵阴将。

　　鬼国内分成两大国度，阴兵与鬼军，相对攻战杀伐，时时操练，互有胜败。

　　一旦有某方的骨城被对手占领，整座城池即刻就会改变质地，被胜利者的气息渲染，形态变化，端是异诡慑人，神机妙异。

　　此时阴兵与鬼军，正联手与那尊八阶鬼圣吞吐的幽气恶鬼激战。

　　本来这鬼圣虽被束缚，但战力不失，吞吐幽鬼，与阴兵鬼军杀了个势均力敌，不分伯仲。

　　但此刻，鬼国中万物都出现进化，双方的均衡之势便被改变。

　　当鬼圣再次吞吐幽气，化出千百厉鬼的时候，新晋增长出来的一座座骨城上，便开始泛生白骨符号，将鬼圣化出的幽鬼收摄其中，灭杀吞噬。

　　且众多鬼军进化后，恶力涨持，也纷纷张开嘴巴，开始吸食幽气小鬼。

　　如此一来，鬼圣吞吐的幽鬼神通，渐现被压制迹象。

　　而整个鬼国中，变化最明显处来自于中央王殿，其周边亦催生出一座雄伟壮浑的白骨之城。

　　这座城是整个鬼国的主城，王庭居于城内中央，有如鬼之国度的皇宫。

　　城外引一条波澜壮阔的阴气长河，环转全城，澎湃奔腾，发出声声隆震的巨响。河中恶力密布，不时翻腾着诸多形态各异的阴鬼，险绝人寰，无人可渡。

　　祝九探看鬼国吞收无量阴气后的种种变化，面含喜色。鬼国到了现今这个程度，整个体系与规则的框架，已构建的十分完整稳固，坚不可摧。

　　祝九遂伸手一指，鬼国离手飞出，凌空悬浮，刹那间运转收摄之力，周边千百里内，山河草木等物都被兜转吸收。

　　鬼国中开始诞生一株株被阴气侵蚀的树木，形成森森密林。其中多出一种鬼国内新进化出来，身背阴气鬼弩，专门射出鬼锁，拘袭魂魄的恶灵，在林间隐藏幻显。

　　整个鬼国一片繁盛，奇能妙变层出不穷。

　　恰在此时，有渊卫从数千里外传来消息，有人来袭，询问是否全部格杀。

　　祝九心忖这可真是瞌睡来了有人送枕头，当即传讯给众渊卫，让他们松开封锁线，将来袭者放进来。

　　茶盏时间后，祝九所在处，骤起崩天战火。

　　天地间陡然出现一头弥天邪物，横贯苍穹。那是随着鬼国变化，因而得到莫大好处的九婴。

　　此时的九婴，甫一出现，邪戾孩啼般鸣叫响起。躯体显化，大小随心，在刹那间，暴涨至百丈长，庞大无比的盘在虚空中，恶压冠天，凶暴覆地。

　　它一声啼叫，天地随之变化。


第630章 天火地海

　　苍穹之上，陡然转为一片赤红，降下熊熊天火。

　　整个天壁都被九婴操控，就像一片烫红的烙铁，要压下来，将大地烙穿。

　　而地面上，则变成一片蔚蓝，竟是凭空聚结九州水气。数百里范围的大地，在刹那间，变成汪洋，水势迅速向上攀升激增，大浪滔天。

　　这一幕，实是慑人。

　　整个天壁一片火红，在塌陷下压，大地则涌生恶力之水，在快速攀涨。天地对接，像是要闭合一般，将万物压成虚无。

　　这是真正的天地之威！

　　而此般恐怖变化，正是九婴操控水火之能，施展出来的“天火地海”神通。

　　更关键是，九婴的脖颈位置，此时陡地炸裂，轰然挤破皮肉，冲出一颗新的头颅，邪光猎猎。

　　它是在破入七阶。

　　随着第六颗头颅的出世与急速成长。忽然，这颗新生的头颅上，倏地张开两只幽蓝慑人的眼睛，哇的一声啼叫响起，惊人刺耳，难听到极点，却有着慑裂人魂的恐怖音能。

　　九婴七阶！

　　它三颗蓝色控水头颅，三颗纵火的赤色头颅，六头十二目，幽青的身躯达百丈，粗横狰狞，逆鳞锋寒如冰刀。纵水控火之能，更是盖世无双，恶力暴涨。

　　它此时策动的“天火地海”神通，即是其破入七阶的天赋神通。

　　依祝九命令，被妖东昭等渊卫，放过来的敌对势力来袭者，共有四位，皆是大能层级，又都十分擅长隐踪匿迹。

　　此时却皆在这一招覆盖性攻击下，面色惊恐，避无可避，惶然惨死。

　　四人的尸骸，或是被恶水吞没，或是被天火焚烧，成为虚无。

　　七阶九婴，一击就将四个同阶对手完全灭杀。其凶狂程度，还要超过祝九事先预料。

　　它杀灭四人后，依旧在这一方天地连声啼叫，六头十二目，同时间扫视上下左右，慑人胆魄，恶邪至无法以言语描述。

　　七阶对任何生灵来说，都是至关重要的一阶，实力将发生翻天覆地的变化。

　　因此七阶九婴，初一临世，就显出催地化海，控天衍火的神话之威。

　　这货甫一晋升七阶，即刻无法无天，频频啼叫，颇有邀战十方，要毁灭万物的一股暴虐之意。

　　远近存在的生灵，被其恶能所慑，纷纷蛰伏，无一敢有所回应。

　　数千里内，一片安静，只有风吹草摇的瑟瑟声响。

　　天外明月高悬，此刻的夜，格外安逸。

　　蓦地苍穹上传来一声鹏鸣，诸天同闻。

　　却是数日前被祝九放出，在高空中翱翔相随的青鹏，见猎心喜，生出和九婴比斗之心。

　　下一刻，祝九座下这两大凶物就各显凶厉，开始进行窝里斗，直杀得天昏地暗，苍穹崩裂，山峦丘陵碎塌成粉，大地深陷，无底沟壑数不胜数。

　　祝九卓立虚空，全然没有制止之意，看的有滋有味。

　　数千里外，五名渊卫和妖东昭，各自法贯双目，窥看远天外正发生的战斗。

　　满头血色长发的渊卫蒙血月，撇嘴道：“大统领这些日子太安逸，这是无聊到极点了，竟让自己座下的青鹏和九婴互掐，还看得津津有味。”

　　另一渊卫，身形虚幻至要消失般的影卫，亦开口道：“大统领这头九婴是上古异种，咱们渊卫纵横诸多世界，却从未见过第二头。此獠晋升七阶，法能竟翻涨的如此厉害。咦，有人察觉到九婴和青鹏的打斗动静，正在向大统领所在处靠近。”

　　妖东昭周身纤尘不染，妖异的眸子阖动，发出两种不同的光色，交织在一起，恍若上古妖神临世。

　　他阴柔的声音淡漠响起，道：“大统领早已发现有人，正在等他们接近，全无杀机的样子。咱们不必理会，任这些人靠近好了。”

　　祝九洒然立在原地，青鹏、九婴、鬼国，已被一起收回。

　　远处正靠近的一伙人，茶盏时间后，出现在视线尽头。

　　来者共有十余人，多是人类外貌，其中法力高深者，达七阶初品，最弱者亦有六阶初品。

　　领头是一褐衣老者，身高体扩，满面褶皱如刀刻，一双眸子中，沉积着只有漫漫岁月流逝，才能积累的经验之光。

　　其面相上看颇为老迈，但手长脚长，踏空而至，给人异常灵活之感。

　　队伍中剩下的人，男女皆有，大多神色精明。

　　祝九仅远远瞥了这伙人一眼，即从他们的精神气质，行进方式，包括彼此间的娴熟配合等迹象中，分析出这些人的来历，甚至是每个人是什么战斗风格，系数了然于胸。

　　若所料不差，这是一支专业的冒险者团队，专门承接别人的雇佣，出入大荒古界的危险区域。

　　就像是现在祝九立身的无人区，反是这些人惯常出入的所在。

　　祝九的目光，又转向老者身畔的一男一女。

　　这支队伍配合娴熟，唯老者身畔男女，穿插移走间，与整支队伍格格不入。祝九见而即知，这二人不属于这个队伍，应该就是他们，雇佣了褐衣老者领导的队伍。

　　祝九压制己身法力，维持在六阶上品层级，坦然伫立，气定神闲。

　　片刻后，这支队伍来到祝九不远处。

　　为首老者，目光烈射，打量周边被鬼国，以及青鹏与九婴厮杀后，所留下的痕迹，目中频频划过震骇到极点的神色，显是从周边的战斗痕迹中推断出，这一方天地间先前发生了什么。

　　老者隐晦的做出一个手势，他手下队伍迅即分散开来，将周边百里处于严密监控下。

　　祝九暗赞一声，这支队伍还不错。

　　老者向祝九看来，深湛的眼眸利若鹰隼，满是警觉与审视神色。

　　不过祝九的伪装，当然不是他能够看穿。

　　当发现祝九只有六阶上品法力时，老者面色微松，然则警色丝毫不减。只看这茫茫大荒古界的无人区域，祝九独身在此，即知他绝非简单。

　　老者正要开口说话，他身畔着淡黄长裙，祝九分析是雇主的一男一女中，明眸贝齿，肤色白皙的女子，娇声开口，问道：“喂，穿黑袍的那个，你为什么独自在此？你从哪来，到哪去？”

　　祝九之所以在此等待这些人，确是因数月独立前行，有几分无聊，生出与他人合走一段路的想法。

　　面对女子的问题，祝九哑然道：“我远远看见这一方天地风云变化，因此赶过来看看。我从北域来，要到中央域。”

　　“你从北域来，独身一人？”女子惊诧道，美丽的眼瞳内，有不可思议的芒光辉闪。

　　其余人众却没有女子般轻易信人，老者另一旁的青年男子，容貌俊逸，肩阔腰细，身形匀称，一看即知，其周身必是充满豹子般迅猛的爆发力。

　　此君着一身淡蓝甲胄，法力达六阶巅峰，闻听祝九之眼，目中轻蔑之色划闪即逝，开口哂道：“你六阶上品的法力，敢说从北域来此，这等谎话亏你说得出口。即便是沿途都从有修者聚集的城池传送，也有些长达数千万里的无人区无法规避，根本不是七阶以下任何修者能平安走过。”

　　整个队伍中的其他人，亦大多纷现鄙夷之色。

　　无人区确是险绝，怨不得这些人无一相信，能有六阶修者，从北域来此。

　　祝九心忖自己若是将法力限制在六阶上品，从昆仑墟出发，来到现在的位置，这一路当然不可能如现在般轻松，却并非不可通过，想不到说出从北域来此之语，这些人反应这么大。

　　这就是如祝九般，被极道势力倾心培养出来的天才，和寻常修者间的差距。

　　那女子此时亦是眸珠流转，隐现不屑之色，轻哼讥讽道：“还以为你独身在此般荒芜之地出现，是个了不得的人物，原来只会吹牛皮，且是完全不经思考，转眼被戳穿的那种最低级的牛皮，可见你的脑袋，也实在不怎么样。”

　　到了祝九如今的层次，自不会和这些人着恼，转开话题道：“不知各位是到何处去，若是方便，我与诸位搭伴而行如何？”

　　老者目中神华晶莹，沉鸷的盯着祝九，上下打量。声音略显沙哑，道：“大荒古界博扩无垠，许多地域独立无法行走，而我们正是专门助人通过无人区域的护送队伍，此时是要回返中央域，加入我们可以，需先回答我一个问题。”

　　紧接着问道：“你既先来一步，可看见这一方天地先前到底发生了什么？”

　　话毕眸光遽盛，紧紧盯着祝九，眼亦不眨一下。

　　祝九早有准备的道：“我来时只远远看见，这个方向天地神光灼目，万物摇震，但很快光芒就突然消失，变得风平浪静，其他毫无所见。”

　　老者紧紧盯着祝九，见他在自己注视下从容不迫，卓然洒立，像是完全感觉不到自己目中的压力，不由面露奇色，沉吟片刻，才道：“那你能支付什么酬劳，来和我们同行？”

　　祝九稍感为难，他素少随身携带财物，眸光微转，手中光芒一闪，变戏法般取出一团物事。

　　那是一颗如同墨晶雕琢而成，燃烧着腾腾暗红火焰，模样即像是蛇又像是鳄，狰戾到极点的头颅。

　　这颗头颅原有小山之大，但被祝九封禁在一团法辉中，只手可握。

　　最恐怖的是，这戾恶的头颅，虽只剩下头颅部分，但其眼眸阖动，依然在射出邪恶无比的怨毒之光，竟依旧活着，并未死去。

　　祝九道：“祝某身无财物，便以这怪鳄的头颅，作为财物如何？”

　　老者眼中惊色再闪，直直盯视鳄头，沉默不语。

　　余者却已是齐声骇呼道：“六阶巅峰的猎龙魂鳄之头！这是你杀的？”

　　“此是盖世大凶之物，六阶巅峰，几乎能够跃阶斩杀七阶初品修者了！”

　　众人目中皆有诧震之色，看向祝九，充满匪夷所思。

　　那两个青年男女，更是目光大愣。男子面上惊色大作，女子则结结巴巴道：“这是你杀的？别是你捡的，又来吹牛吧！”

　　老者盯着魔焰腾腾的猎龙鳄头，缓缓开口道：“这不可能是捡的，猎龙鳄纵然只剩头颅，但它依旧可以正常存活，且能依靠魂力操纵业火，凶威不在身躯完整时之下。能轻松拿着它的头颅，就说明有斩杀它的实力。”

　　又看向祝九，神色郑重道：“只看这鳄头，即知小兄弟当得天才之称。此鳄头足足支付我等护送小兄到中央域任何地方。”

　　如此一来，祝九加入这支队伍自是顺水成章。

　　那老者毫不客气，祭出一件寒冰玉壶模样器物，将鳄头慎重收了。

　　众人遂一路前行，这支队伍惯在无人区域行走，哪里有危险掌握的甚是清楚，加上有祝九不时暗中出手，一路走得倒是顺风顺水。

　　他们的行进路线，和祝九横穿荒野不同，是从各处有修者聚集的区域，传送而行，因此速度很快。

　　一个多月后，一行人已接近中央域。


第631章 我们来了

　　这时，众人悬空十余丈，各纵神通，法辉烁烁，急速前行。

　　下方大地，浩瀚壮阔，古韵苍茫。这支队伍是在赶往数百万里外，一处修者聚集的城池，到了那里后，既正式进入中央区域。

　　祝九随队而行，悠然自得，手中游攀着一条小蛇，仅数寸长，通体像是水晶精琢细雕而成，为幽青与盛红双色。

　　幽青位置水力流转，艳红处则焰火腾腾。

　　这条小蛇生六头十二目，恶力狰狰，正是破入七阶的九婴。

　　与祝九一样，九婴此时也将力量波动，压制在六阶层次，现身出来，在祝九掌间游曳，形态百变，时而化成一圈圆环，绕在祝九腕上，首尾相衔，静止不动。

　　下一刻又会闪电般攒动起来，在祝九五指间变戏法般，灵活至不可思议的游窜，活像一条红蓝双色闪电。

　　转眼间，九婴又将祝九的掌心，当做一处独立天地。

　　“呼”的一声，它盘在祝九手中，三头吞水，三头驭火，演练神通。

　　祝九的掌心时红时蓝，水力与火力交替流转。但其中蕴含的力量波动，却点滴亦不外泄，被祝九牢牢掌控在五指之间。

　　纵是与他并排而行的几个修者，也无一察觉到，祝九看似轻描淡写般伸出的手中，实存水火共织的灭世之威。

　　祝九身畔不远处，一身淡黄长裙，名叫郁采采的女子，兴致盎然的道：“你这宠物小蛇儿是什么品种，在哪能捉到？又纵火又吐水的，改日我也弄一条玩玩。”

　　九婴破入七阶，智慧之高，已超过大多数生灵，闻听女子之言，顿觉受到轻视，瞬即暴怒。

　　它开口吐出一口水火相融的冰蓝色水焰，向黄衫女子焚去，却被祝九五指发光，牢牢收摄，火焰未能脱离手掌范围，已然泯灭。

　　郁采采茫然不知先前已在生死边缘走了一圈，浑不在意的嘻嘻笑道：“呵！这小蛇还挺凶！想要攻击本姑娘吗？”

　　又道：“咱们同行一个多月了，不但从来没见你出手，且只知你姓祝，你全名叫什么？”

　　不待祝九回应，话题一转，兴趣高涨道：“你来自北域，可曾见过近几年盛名动天下，有北妖帝之称的昆仑墟之主吗？听说他有当世天骄的风姿，其人睥睨纵横，出道至今无有一败，你知他生什么样吗？”

　　祝九面无表情，屈指向掌中凶威勃发，六头乍立，还在寻找机会，要焚杀郁采采的九婴弹出一指头，发出一道闷雷般崩震声响。

　　九婴顿时蔫了，老实趴在祝九掌中。

　　瞥郁采采一眼，祝九淡然道：“北妖帝？呵！就长我这样。”

　　郁采采立即“嘁”的一声，上下打量祝九，满面不屑道：“据说北妖帝身形魁伟，雄姿无双，法力压绝当代，不可一世。你虽能斩杀猎龙魂鳄，当得天才之称，但想和北妖帝相提并论，少说亦要差个千百倍不止。”

　　众人一路同行月余，已然彼此熟悉，闻言齐声哄笑道：“郁姑娘此言不假，北妖帝当世骄雄，有不少人都看过他登天迎战大日神宫的一幕，拳打骄阳！可惜距离过于遥远，他周身又是法辉盛绚，始终无人见过其真面目。”

　　与郁采采共同雇佣了这支队伍，名叫石秋的青年男子，冷然扫了祝九一眼，道：“与咱们同行月余的这位祝大少，每次遇到凶兽，都是躲在最后，绝不靠前。嘿嘿，单是这胆子，已终生失去问鼎大道的资格，他想和北妖帝相提并论。下辈子吧！真不知你拿出来那颗猎龙魂鳄头颅，是怎么来的？”

　　一旁有人接口笑道：“听说北妖帝也姓祝，与祝少是本家同姓，说不定真和祝少有几分相像。”

　　领队的褐衣老者，听见“本家同姓”几个字的时候，面上神色微挑，似有所触。

　　他闪电般转头看向祝九，正要开口说话，倏地面色惊变，目光陡然凌厉起来。

　　在众人前方虚空中，毫无征兆的出现一个身影，幽然矗立。

　　老者反应绝速，当即挥手停下队伍，炯炯看向前方，待感应来者的实力后，立时面色再变，脱口呼道：“距离圣修半步之遥的七阶巅极大能！”

　　老者深深吸气，恭敬道：“不知前辈因何拦阻我等？”

　　前辈之称是对法力比自己深厚者的尊称，倒并非来人比老者年纪大。

　　恰恰相反，来者面貌妖异俊美，长发披肩，气息阴魅，一身红衣，说不出的邪戾慑人。

　　来者正是妖东昭，他对老者的问题恍若未闻，狭长的眸子目不斜视，看亦不看众人一眼，面向祝九道：“大统领，临近中央域后，宗内传来消息，将有强大力量来袭，再和这些人待在一起，一旦战起来，他们就有难了。”

　　祝九收起掌心盘绕的九婴，口中轻“唔”了一声。

　　下一刻，他和妖东昭的身形，同化虚无，神鬼难测的消失不见。只有清朗沉冷兼而有之的声音，在这一方天地回荡响起，道：“祝某并非故意隐瞒，闲来无事，与各位同行亦算有缘。我仇家不少，这就去了。后会有期！”

　　声音越来越飘渺，终至无声。

　　留下众人面面相觑，半晌，名叫郁采采的女子，惊讶难消的道：“他到底是谁，怎还有个快八阶的惊世强者，叫他一个六阶上品的人大统领。真奇怪呵！”

　　为首老者神情大震道：“先前你们说纵横无匹的北妖帝也姓祝，我就心中一动，产生一种奇妙感觉。此时回思，与咱们同行月余的这位神秘祝少，恰与传说中的北妖帝大有相似处。若然猜测无误，他应该就是北妖帝，否则如何能有大能巅极的属下！”

　　又苦笑续道：“他哪是什么六阶修者？在关于他的传闻中，八阶的龙古大帝都不是他对手！我说咱们这一路走的这么顺，出入无人区如入无人之境。原以为是运气太好，现在才知，必是随在他身畔，隐于暗中的高手，提前将咱们一路可能遇到的危险都扫平了。”

　　众人一想，这果然是唯一合理的解释。全都停下脚步，死一般寂静，人人心下狂澜迭起。

　　以那青年男子石秋，目中骇色最甚，背后满是冷汗，生出死里逃生之感。

　　郁采采则美眸生辉，熠熠闪闪。

　　徐徐微风拂吹，黄昏时分的骄阳别样美丽，缕缕暖光，罩洒大地。

　　祝九与妖东昭离开后，速与其他五名渊卫汇合，立身在一处矮丘上说话。

　　渊卫蒙血月道：“大荒古界中央域，是无数世界的强者汇集之所，各方势力错综复杂，以我深渊的强势，在中央域亦仅是一方豪强而已。”

　　妖东昭亲自接口道：“单从大荒古界中央域来说，四阴教比咱们深渊还要强了不少。他们的势力触手遍布中央域各处，堪称无所不在，从此地开始，再往前行，必要遭到四阴教的强势袭击。”

　　一旁身形在虚实之间时时转化的影卫，续道：“四阴教在大荒古界的为首者，是一名八阶强者，名叫左丘雄，杀人无数，恶名冲霄，号称盖世凶魔。其残暴无比，最骇人听闻的是，此人不但以奸淫虐杀女子为乐，事后更会将女子当做食物，生吞吃掉，凶残至不可思议程度。”

　　祝九眸华精闪，点了点头，并未说话。

　　妖东昭道：“左丘雄手下最著名有四大高手，皆是七阶巅峰水准。我曾和四大高手中，排名最末的木山座碰撞过，将他击伤，却没能杀的了他，被其成功走脱。再加此时四阴教下辖四大分支中，赢勾宗的宗派传承人，赢法道近来频频在大荒古界露面。整个四阴教在大荒古界的实力，确然强横。”

　　又道：“咱们宗内驻扎在中央域的势力，已前来联系过，怕咱们人数太少，被四阴教调集高手围攻伏击，要出动部众来与咱们汇合，确保沿路安全。”

　　祝九心忖四阴教在大荒古界真是实力磅礴，以深渊一贯的强横，也显出与众不同的慎重。开口道：“宗内出动部众相迎就不必了，就咱们几个，反更加灵活，出入随心。四阴教要来，求之不得。”

　　祝九再问道：“距此地最近一处，有四阴教势力分布的城池叫什么，其中的为首者是谁？”

　　影卫迅即应道：“千余万里外，有一处在中央域非常著名的巨城，人口过亿，依山而建，就叫通天山城。”

　　再道：“城中的四阴教主事者，是左丘雄座下四大高手中，排名第三的司飞尚。其人有七阶巅峰实力，据传曾挑战八阶圣修，全身而退，由此一战成名。也是凶名卓著之辈，近年来为左丘雄立下赫赫之功，杀伐无数。”

　　祝九收回眺望无垠荒野的目光，徐徐道：“四阴教既然在中央域势强凌人，一旦确定咱们踪迹，必汹涌来袭。按常理来说，以四阴教在中央域的强盛，当是人人避其锋锐。但咱们偏要反其道而行，不等他们来袭，先杀上门去，送他们个见面大礼，算是昭告四阴教，我们来了！”

　　众渊卫同时微微一呆，在四阴教强者如雨的情况下，祝九竟还要主动出击，端是出人意料，同时亦险绝无匹，有动辄败亡身死的可能。

　　这真是个胆大包天，气慑山河的主意。

　　祝九话毕，身形由实转虚，无声消失。

　　众卫连忙各显神通，纷纷隐没，追随而去，无一人稍显畏惧。

　　此刻天外日追西山而落，夜色悄然来临，天空中乌云漫漫，遮月笼星，寒风冷寂，恰是上好杀人时！


第632章 当世骄雄

　　中央域的通天城，占地磅礴，造型方正，横纵俱达万里以上。

　　城内建筑多是就地取材，以巨型山石铸建而成，风格粗狂古简，透出一股压人心头的厚沉。每座建筑上，都配以致密阵纹，有着历尽时间洗礼而不损的坚固。

　　整座城中，庭宇比邻，参天巨殿比比皆是。

　　来自诸多世界的修者，在这里汇集交错，买卖交易，兑换修行资源，极度繁盛，昼夜通明。

　　不得不说，大荒古界，确是一处有野心者的必争之地，因这里正是所有天榜修士，洞府晋升至一定程度后的，必将晋升而入的所在，是真正的诸界修者交汇地。

　　在大荒古界内，有来自无数世界的资源，取之不尽，用之不竭。

　　位处中央域的通天城内，势力纵横迭错，复杂盘结，却以四阴教最为鼎盛，独霸城内三成的修行交易资源，且掌握着强横莫匹的武力。

　　四阴教在城内的势力大本营，是一处宫殿群落，阔达数百里，位处通天城中央，形成城中有城的局面。

　　其内布局森严，处处覆盖秘气，正反空间皆设阵纹，周边百里内不许任何人靠近，违者格杀无赦。

　　此刻四阴教的一处核心主殿内，灯火璀璨，充当照明的，是一种采摘骄阳之光而成的灯盏，辉芒洒照下，整个殿内与白昼没有点滴区别。

　　殿内共有超过二十位强者，分散而立，人人披甲，杀气腾腾。

　　这些人体内，皆迸发出雄浑的劲气，冲卷虚空，竟产生铿锵震鸣，密如万马踏地，隆烈轰暴。

　　主位最上首，昂然坐一躯雄体壮，强健有力的身影。其人生一副马脸，丑不可言，但目光阖动，绽放出道道冷辉，却为他增添了常人不具备的神采。

　　此人正是人称盖世凶魔，以虐杀女子为乐的左丘雄座下，四大高手之一的司飞尚，恶名素盛。

　　他坐在那里，每次呼吸，正反虚空都一起随之轰颤。

　　司飞尚其人，并非是四阴教出身，本是另一教派的杰出弟子，只因图谋教内秘典，犯下杀师夺典的恶行，遭逢师门追杀，后被左丘雄收留庇护，又转修四阴教神通，合两家之长，法能暴涨。

　　近年来司飞尚南征北战，为四阴教开疆拓土，杀人无计，但始终无人能制，可知其凶顽程度。

　　此时，祝九正神出鬼没，化作一团噬法黑烟，将四阴教此处殿宇群中，沿途布设的防护阵纹，无声无息侵蚀，若如幽灵，最终来到司飞尚所在主殿上方，化作一缕不存在的虚无之气，聆听殿内传出的声音。

　　殿内正有一个七阶强者，神态恭敬的向司飞尚汇报道：“……祝九一行突然潜藏行迹，无端消失，我们前去猎杀他，却扑了个空。”

　　司飞尚纵声狂笑，自有一番逼人的豪雄气概，徐徐道：“祝九此子如流星般飞速崛起于天下，光耀百界河山，盛名无人不知，自非凡俗之辈能比，哪那么容易被你们伏击。你等人数众多，前去截杀他，不论如何隐藏，都会被他发现，因此你们扑空，本座毫不意外。”

　　他的声音，有一种奇特粘性，让人过耳难忘，似有股慑人魔力，令人在他说话时，被其声音牵引，全心全神聆听。

　　司飞尚顾盼左右，目芒乍盛，再道：“但正因这祝九出道以来，纵横不败，因此本座料定他心高气傲，对我们必不会采取丝毫回避措施，说不定还会主动来攻。因此你等扑空，不必在意，要不了多久，他自会主动现身。嘿，他只要敢来，本座定让他魂断于此！能亲自扼杀一位当代天骄，必是极有成就感。”

　　他这番话中，充满一股强大自信，且分析精准，显出此君不但武力超凡，智慧亦过人一等。

　　殿内众人听后同感佩服，齐声应诺。

　　就在此时，殿内骤起一道清朗深邃的声音，好整以暇的大赞道：“真是精彩，司飞尚你当得智勇兼备之称，被你猜个正着，哈，祝某可不就来了吗？不知司飞尚你有什么手段，能让祝某必死，尽管施展出来我瞧瞧。”

　　厅内众人满脸骇然，非是惧于祝九威名，而是这道话音近在咫尺，却无一人能准确把握说话者的具体位置。

　　下一刻，殿内众人的中央，祝九毫无征兆，气定神闲的出现，眸辉熠熠，烁烁灼灼，若如火焰燎照八方。

　　他就那么出现，无人能看清他的动作轨迹。

　　如烟如雾，飘渺无定！这八个字当是对祝九现身方式的最佳注解。

　　殿内众人同时震天大喝道：“好胆！”

　　祝九倏地露出一丝洒然灿烂的笑意。

　　他忽然动了。出手如闪雷，无数光芒刺亮。

　　“喀嚓！”

　　在他动手的瞬间，清晰的骨裂声响起。

　　他左近两人先是被震得周身龟裂，后被噬法黑气一卷，无声无息消失，尸骨无存。

　　下一霎骨裂与碰撞声密如骤雨。殿内除了祝九，又多出妖东昭的身影。

　　而整座大殿外的虚空中，突起一声轰震，空间壁障被同样包裹在噬法黑气中，噬穿一切防护的鹏舟，悍然撞碎。

　　鹏舟船头，强猛无匹的切入整个殿内，刹那即将整座坚固无比的大殿戳开一道豁口。

　　鹏舟船头，接连跃出五大渊卫，如战狼疯虎。

　　殿内杀伐，瞬息升级。

　　从祝九现身，直到此刻，尚不足呼吸时间，一切都在同一瞬爆发，可见祝九一伙的配合有多么娴熟紧密，速度有多快。

　　此刻，祝九挥手连斩多人后，倏地拔身腾空，飞扑向乍遇惊变，犹自不失冷静，沉着起身的司飞尚。

　　祝九身在半空，已然一拳打出一道混沌气柱。

　　“蹭！蹭！蹭！”

　　司飞尚反应绝速，暴叱一声，出拳对撼。但他立即连退两步，丑陋的马脸上抹过一丝惊色，始知祝九盛名无虚，虽还未突破七阶中品，但法力之雄浑，还在他这七阶巅峰高手之上。

　　祝九打出一拳后，并不变招，拳头光芒再转，“压”“禁”两大神文光芒闪闪，脱拳跃出，并合噬法黑气，形成金黑双色拳力。攻势再起，紧追不舍，复又逼向司飞尚。

　　且在同时间“龙”字文神芒精烁，祝九拳头飙出的金黑双色法辉，顿即形态化转，成为两条峥嵘恶龙。

　　这一拳雄沉绝伦，横猛盖世，不但聚集三大神文，且还要加上噬法黑气。

　　司飞尚观势即知厉害，避退不及，奇速祭起一件秘器。

　　这件器物，正是他敢于狂言，祝九一旦前来，必将其斩杀的心里依仗。这是一盏死气沉沉的灯笼。

　　这灯笼，却是左丘雄赐予他的秘宝。是以众多被左丘雄奸杀女子的骨皮祭炼而成，之后又采集无数死者灵魂中的怨气点燃其灯焰。

　　此器名曰人皮厉魄亡灵灯笼，一旦出世，既有让任何修者神失魂丧，任人鱼肉的奇能。

　　这盏灯笼甫被祭出，其内灯焰摇曳，即刻响起一声无边凶厉，恨意滔滔，怨气冲天的尖嚎，果有让人神智丧失的诡秘效果。

　　然而此人皮厉魄亡灵灯中，叫声才起，即被祝九拳头卷出的金黑两条神龙同发咆哮，生生将这一声戾叫压下。

　　“喀嚓！”

　　灯笼被祝九三大混沌文与噬法黑气交织的一拳，爆了个粉碎。

　　不过这一拳的力量，亦被此左丘雄亲手祭炼的灯笼消耗，最终未能取敌性命。

　　但司飞尚已是神颤魂跳，面色再变，万没想到左丘雄亲手祭炼之物，都被一拳轰碎。他心知不敌，速生退避之念。

　　然而，即在此刻，出乎所有人预料，祝九这一拳，竟又显出第三般变化。

　　呼啸声起，却是化作一枚手环般，始终无声无息盘在祝九腕上的九婴，到此时才如闪电般探出六颗脑袋，刹那间变大，凶威毕露。

　　谁能想到，祝九这一拳还有这等诡异变化，藏有如此一头无上恶物。

　　电光石火的一转瞬，司飞尚再无抵挡手段，一声惨叫，被九婴六张大嘴一起咬住，血珠子飞溅，其身体被撕成六段，惨不忍睹。

　　一代凶人就此毙命。

　　此时殿内余者已不足三五之数，眼见司飞尚居然被祝九一招格杀，皆显不可思议之色，神情狂变间，反应稍慢，纷纷死与妖东昭和五大渊卫之手。

　　祝九收回九婴，发出传荡整个通天城，惊暴震世的隆音，道：“祝某初至，便以司飞尚项上人头作礼，四阴教可收好了。我必一路打到中央域核心的万象神光城，看谁能阻我！”

　　遂拔身上了鹏舟，噬法黑气流转，早将封锁虚空的一切阻碍系数破开，众渊卫齐声大笑，紧紧相随，倏那间纵横而去。

　　当更多四阴教修者蜂拥赶至，大殿中，只剩下满地尸骸！

　　献血喷涌，无一活口。

　　其后数日，祝九精军突进，行进轨迹飘忽，完全没有规律可循，时曲时直，有时甚至会走回头路，已路过的城池，还会再折回去杀上一番。

　　此般神鬼莫测的手段下，连破数处四阴教层层防护的城池。

　　一时间，整个大荒古界中央域风起云翻，万众沸腾。

　　人人皆言，北域妖帝驾临，其威睥睨，当世骄雄！


第633章 骤然生变

　　接下来一段时间，中央域内处处充斥着种种关于祝九的消息。

　　他斩杀司飞尚当晚，曾传音万众，要一路杀至中央域核心的万象神光城。此番豪言，闻之震耳，隐有邀战所有与他为敌势力，同时较量争锋之意，语意煌煌，实有气压山河之概！

　　这一消息在中央域传开，立有数之不尽的修者，翘首以盼，在关注祝九的行程。

　　此时的中央域某处，荒野无人区域。

　　天空中厚云卷翻飞聚，转瞬将天外骄阳之光遮罩，光线暗下来，倏地电闪雷轰，陡然下起雨来。

　　雷闪如张牙舞爪的恶龙，咆哮虚空。雨珠成线，洒洒飘落下来，化成一道披在天地间的幕帘。

　　视线远处的万物，同时变得朦胧，高壮遮日的古树与山峦，顶端都被雨水连接，像是穿入了苍穹里。

　　大地上，一场激战已近尾声。

　　这一方天地，处处皆是战火肆虐的遗留痕迹，九婴喷吐的恶力之水，有如汪洋淹没大地，将周边山川一座接一座冲断折裂。

　　“轰隆轰隆”的山峦倾倒声，崩震大地。

　　随着一次法辉闪烁的碰撞，最后一个敌人死在妖东昭掌下，这场战斗完全结束。

　　祝九一行踪迹飘忽莫测，即便是以四阴教在中央域的势力之雄浑，触角之无所不在，想要组织反击，却始终因为不能准确掌握他们的行进路线而落空。

　　但四阴教并非没有报复手段，他们已与深渊势力，驻扎在中央域的其他修者，发生数次碰撞，双方互有胜负。

　　此时这场在雨中结束的战斗，就是祝九率领众渊卫，阻截一支准备去与深渊修者开战的队伍，将其全员，一共二十余四阴教众系数斩杀。

　　“大统领，咱们下一站是哪里？”一名身躯粗横，高丈许，体内像是埋藏着钢筋铁骨的壮硕渊卫，手执一柄比身躯还要大上一圈的球形巨锤，音若雷击，锵锵作响地问道。

　　祝九等人进入中央域后，到此刻已有十余日之久，连日杀战不休，前后转战数千万里，稳步逼近中央域腹心之地。

　　祝九稍事思虑，开口道：“往南百万里外有一城池，叫做自然高原城，是一处没被任何势力控制的中立城池。据说其中有来自无数世界的修者，种族多达亿万，繁荣鼎盛到极点。咱们来中央域，并非单纯为了战斗，就去领略一下这号称万族聚结的雄城风采，休整一日再前行。”

　　半个时辰后，祝九和众渊卫，破开虚空，出现在一座雄城外的城门处。

　　眼前城池的规模之庞大，为祝九至今仅见，占地超过十万里，大的恍似一处独立的小世界，阔博无尽。

　　单是呈现在众人眼前，进入城内的这座城门，已高耸壮丽的让人吃惊。

　　城门的基座，深深穿入大地之下，顶端却直入天外云层中，飘渺云气缭绕，宛若一座天门。

　　城门的宽度，竟达六百里之阔，超出常人想象。

　　六百里宽的城门，以四根巨柱作为支撑。柱上盘踞着“龙”“虎”“凤”“龟”四方神兽雕塑。

　　这四根巨柱，即承担着此处城门的防护任务。

　　一旦遇到危险，四根巨柱上的神兽雕塑，即会在瞬间化作一种类似傀儡的独特生命体，离柱而战，光芒冲天彻地，威势强大绝伦。

　　“咚！咚！咚！”

　　祝九一行七人，甫至城外，即感到大地在颤动，远处有如山巨兽在靠近，其身量超过百里之长。

　　巨兽形若一头通体灿亮，以秘银浇铸而成的蜈蚣。

　　这百里巨蜈，遍体生满无数对刀足，发力奔跑时，拥有穿梭正反虚空，奇速如同流光的神奇能力。

　　此巨蜈名曰破空蜈，单看其体型已可感觉到它惊人的威势，模样亦是戾恶狰狞。

　　但实际上，这蜈蚣并不以战斗能力见长，而是一种用来穿梭虚空，搭载货物，宛若天生飞船的奇特生物。

　　巨蜈一共出现九头，远远破空而至，落在地上，排成一列，几达千里，背上驮满山峦大小的一件件货物，依次走入城内。

　　最让人吃惊的是，每头巨蜈背上，还站着一尊几达三百丈高度的巨灵，周身缭绕闪电风雷，肤色古铜，顾盼间豪雄无双，眸若星月，光照大地，气势无尽。

　　城门周边，正等待入城的修者不少。人群中传出阵阵低呼，有人道：“这是巨灵大世界的修者，每年一次，前来中央域交易货物。快看，我的天呀！其中一头巨蜈背上，驮着一个被法力镇压收缩了的小型世界。”

　　众人注视中，其中一头巨蜈背上，确是负着一个被漫天符文环绕封禁的小世界，其中色彩斑斓，山川迭起，河流奔腾，草木繁盛，更有许多生灵存在，景象妙异。

　　小世界中的土著生灵，茫然不知自己存身的世界，已整个被人收摄，将要成为被贩卖的货物，还在如常生活。

　　除了这些巨蜈入城，声势摇天震地外，还有许多其他各种让人惊奇的种族，不乏传说中的神话种族，都在排队入城。

　　一座座飞殿，各式车辇，船舰，在城门处频繁出入。

　　单是这座城门，其繁华景象已举世罕见，让人有大开眼界之感。

　　祝九等一行七人，收敛了冲天战威，兴致盎然的走入城内。

　　城内的繁荣更是惊人，是真正的千万种族聚集之所。

　　祝九触目一扫，即看见上百不同种族的生灵，在城内的街道与建筑间穿插走动。

　　城内贩卖的奇物，更是随意可见，妙处良多。

　　祝九对众渊卫道：“大家解散在城内休息一日。咱们连日来杀伐四阴教众无数，既然在这城中公然露面，来自四阴教的报复手段必是接踵而至，大家小心些，不可落单，最少要两人一队，随时保持支援联系。”

　　众卫齐应一声，眨眼身形闪逝，消失了个干净。一身红衣的妖东昭，亦身形一闪，幽魅般不见。

　　祝九难得悠闲，也在城内各处走动起来。

　　以祝九现今层次，不论什么东西，只需吩咐下去，自有专门的队伍为他搜集，万物不缺。因此祝九这时在城内四处走动，并不出手买东西，只是赶个热闹。

　　城内除了异常繁荣，各式建筑亦融汇千百种族风格，高大雄健有之，精巧奇秀亦不少见。

　　城内又引水结湖，处处可见小河环绕，布局妙巧，闹中取静，胜景处处，祝九四处闲逛，并不觉无聊。

　　他信步而行，走至一处邻水的街道上，迈步登领一座弧线优美的拱桥，临身其上，探看远近繁华，倏地闻听一声欢呼，有一道充满喜悦的娇音，远远喊道：“祝少，真的是你！”

　　祝九转头看去，是不久前才分别的郁采采，与雇佣者队伍的十余人，也在街道上四处闲逛。

　　他们远远看见桥上负手卓立，黑袍飘猎的祝九，俱都面色大喜。

　　祝九灵应明敏，查天窥地，近乎无所不知，纵是在此人群纷闹的长街上，亦早就发现郁采采等人的存在，见几人招呼，全无意外神色，遂对正在靠近的几人淡然点头。

　　郁采采身畔走着石秋，看见祝九后，神色微惊，大有惶恐之意。

　　显然，这石秋是想到祝九和他们前行的月余，自己多次言语不当，讥讽祝九为无胆之辈。

　　此时他们已知祝九的真实身份。

　　近日进入中央域，更是日日闻听祝九盛名，知他是纵横天下的无敌人物。

　　故而石秋一见祝九，即面含惶然，显是害怕祝九寻他晦气，神色尴尬的随在众人后方，磨磨蹭蹭的靠了过来。

　　此番再见，众人态度便大显不同，看向祝九的目光，都充满震惊崇佩。

　　待来到祝九身畔。

　　石秋立即俯身为礼，面色涨红，正要说话，就在此刻，异变蓦地爆发。

　　围在祝九周边的众人，额上忽然发光，化出一道道法力之门，有一个个气息强大的身影，从众人额上道门内走出，皆无废话，果断之极，抬手间祭出杀招，向祝九攻来。

　　这竟是一次来自于四阴教，精心布设，专门针对祝九的杀局。

　　四阴教以郁采采等与祝九有一面之缘的人，降低他的防范之心，趁机靠近。采取的藏身方式十分诡异，控制郁采采等人后，藏在其识海内。

　　此杀局最妙处在于，被控制的郁采采等人，己身都是神不知鬼不觉之间，即被人以无上手段控制。他们并不知有人已然进入自己的识海内，故而看见祝九后，表情举止，皆毫无异常。

　　及至来到祝九身畔，此杀局骤然爆发。

　　从郁采采等人识海内走出的杀手，各个都达大能巅峰，共有八人之多。其中祝九的老相识，上次在他与龙山百寿决战时，曾前来袭击，险被祝九斩杀，重伤垂死而逃的弄风鬼妪也再次现身。

　　当时这老妪奄奄一息，惨不堪言，至此时似还未全部恢复。她双目射出无尽怨恨，向祝九看来。

　　如此多大能巅峰同至，可见对方必杀祝九之心。

　　布局之巧，更是出人意料。

　　更惊人的杀手，在下一刻显现出来。

　　护佑郁采采的冒险者雇佣团队中，那个为首的褐衣老者，其额头发出璀璨盛烈的光，轰然间冲出一道死灰色混沌。

　　这道灰色混沌，法力汹涌，超出七阶范畴，达八阶圣修层级，其中涵盖的力量，是祝九出道至今首遇，强横至无法形容。

　　祝九一见此灰色混沌拳力，立时反应过来。

　　此拳必是凶名盖世，闻名而未见过其面的左丘雄亲自出手，将一道无上拳力，封禁在褐衣老者识海内，以灵识操控，隔空施展绝杀手段。

　　四阴教的反击，不出则已，一出惊人，势要将祝九猎杀于此。

　　祝九瞬间陷入措手不及，动辄丧命的险局之中！

　　但即便在此般几近必死无解的形式下，祝九依然气定神闲。他的嘴角，还显出一丝锋冷的浅笑。


第634章 伏与被伏

　　此次变故，猝然发生在念头不及一转之间。

　　周边长街上，依据繁华喧闹如故。无人来得及发现，祝九立身处，在刹那间迸发的冲霄杀机。

　　从郁采采等人识海中走出的八大强者，连同“盖世凶魔”左丘雄的一记混沌拳力，同时来攻。

　　这一次攻击相合的威势，足将一个小世界打穿。

　　凌空而出的弄风鬼妪，在祭出一口棺椁镇向祝九的同时，面带得意，以充满怨毒的音色，暮气沉沉的道：“祝九，看你今日怎么死？”

　　祝九卓然立在桥上，面现一丝嘲弄，倏地叱喝一声，平地焦雷！

　　一霎间，这一方天地，万物变改，星走月移。规则与秩序之力交错，无尽阴气翻滚，王庭鬼国，悬空出世。

　　鬼国内，像是早有准备般，竟有十余道拳力同时冲出，道道劲猛绝伦，法能披靡绝尘，与袭向祝九的八位大能攻击对撼。

　　这一刹那，双方对撞的力量洪流，发出崩天开地，将周边万物，直接打成虚无混沌的强猛波动。

　　而在鬼国出世的同时，还有一股幽墨无光，遮拢吞噬一切的气息也挂天腾空，自祝九识海内祭出，迎向兜头打来，左丘雄的灰色混沌拳力。

　　此时的暗符，呈现出从所未见的神奇形态。

　　在黑气翻滚的暗符中央，出现一道黑洞洞的深渊，无尽黑气，在向着这道暗符深渊塌陷。

　　在暗渊中，还沉浮着一尊似炉似鼎的器物，那是噬法鼎炉。又有天禄与饕餮两大噬法兽，在黑暗的深渊内游走隐现。

　　暗符中央化显出深渊，正是祝九修行深渊观想术后，显出来的神机变化。

　　这道暗渊，如似连通着天地间的终极深处，亘古无底，幽吞万物。

　　暗渊折曲空间的规则力量，直接勾连祝九宗门所在地，太古大千界的深渊。

　　两者气机相连，秘能共存！

　　暗符化渊后，初次以本体形态出世，迎向来袭的八阶死灰色混沌。

　　噬法黑气与来袭的灰色混沌，甫一接触，即共同泛声虚空涟漪，相互泯灭，但却幽秘无声。

　　但这无声的碰撞中，却存在一股暗深无比的波动，便连用眼睛去注视碰撞核心处，都会感觉灵魂像是要陷进去，再也无法脱离。

　　由此可知，这一记碰撞产生的波动，强横诡异到怎样的程度。

　　“噗！”

　　祝九开口咳血，即便深渊观想术乃无上神通，但左丘雄的法能，确是盖世绝伦，深渊观想术将其层层吞噬化转，依旧有一股余力倾泻，令祝九受伤。

　　但他目中战火滔盛，若如骄阳，熠熠生辉。

　　祝九嘴中血迹未消，已狂然大笑道：“左丘雄果然不俗，但隔空封存一道拳力，就想来灭杀我，痴心妄想而已。”

　　此时八位来袭大能祭出的攻击，已和鬼国中飙升的十余道拳劲，两相对消。

　　弄风鬼妪幽森的眸子，泛起抑制不住的惊诧，注视祝九，语速又急又快，近似尖叫般道：“我们已探查过，你身畔的几个渊卫，都分散在城内，并不在周边，你祭出的鬼之国度内，怎会有十余道拳力冲出，和我们对攻？”

　　此时周边万众，已同时发现此方天地的巨变，争相奔走，躲避肆虐的碰撞余波，纷闹声乱成一片。

　　祝九意态豪雄，黑发迎风，如神如魔，眸内闪闪生辉，轻哂道：“我在这城中公然现身，焉能不防备你四阴教的反击。将渊卫调走，正是给你们来袭击我的机会，否则我如何反过来坑杀尔等。”

　　他说话同时，鬼国内阴气披洒如海，凌空挂出一道阴气长桥。

　　一个精健身影，随阴气长桥而出。其体如枪，身缭神兵宝器般锋芒，杀气如山之沉重，如海之渊深。

　　缕缕杀光皆化为实质，在其身畔幻显出种种杀道幻象。

　　此人正是渊卫两大副统领之一的纪恶，他昂然从鬼国内走出，顾盼周边，声音铿锵震耳地说道：“大统领此次前来中央域，早知必有酣战连场。因此在出发前，即已奏明宗内，将我十六大渊卫同时带出来，明面上是妖东昭带了五卫跟在大人身畔，实际上我等都在鬼国内隐藏，等的就是今日一举猎杀诸位。”

　　“咻！”

　　纪恶话音未落，化一抹血光，倏然前飙。

　　他所化血芒闪射间，变成一口血色杀道神钟。

　　“当”的一声，虚空中荡起血色波涛，汹涌推叠，攻向一个身材矮壮敦实，手持巨斧的四阴教大能。

　　这被纪恶攻击者，满脸凶相，怒目精亮，在原本是算计祝九的情况下，转而变成被算计的一方，此人并不慌乱，暴吼道：“我木山座出道以来，生死转瞬的一刻，已不记得有多少次。你深渊小儿狂言杀我，言之过早，今日就与你等分个高下。”

　　原来这人即是左丘雄座下，四大高手之一的木山座，怨不得凶威齐天。

　　此君正是以悍不畏死著称。

　　下一倏，他竖起手中巨斧，缓缓劈出，划出一道开天辟地的斧浪，迎向纪恶。

　　然而，他面色忽变，劈出的一斧走至中途，陡地发现己身的法力，像是受到一种未知的规则压制，原本应该聚结天地道力，衍生出攻势秩序的一斧，竟运转不灵。

　　“铮”的一声，木山座出斧不利，身形仓促后退，胸口被纪恶以杀钟衍化的音流袭中，当即裂开一道拳头大窟窿，血水泉喷。

　　以木山座的悍勇，亦是面色生变，转头打量周边，目光更是骇异。

　　此时的附近天地，已在神鬼不觉之间变改，于无人察觉情况下，鬼国即交接现实，转变周边万物的秩序，将众人的战场，换转至鬼国内部。

　　这正是鬼国多次进化，而今所具备的能力，无声无息，众人被摄入其中而悄然不查。

　　更加隐晦，快速，且不可防备！

　　鬼国内，天空中翔飞着十余头凶狞霸暴的渊龙。

　　如今的渊龙，每一头额上都携刻着一枚“龙”字神文，个个能力翻涨。

　　在每头渊龙背上，皆默立一名渊卫，正满面冷笑，俯瞰八位大能。

　　在白骨大地上，一座座骨城中，皆有符号脱落，转化成规则之力，交织虚空，对四阴教之人形成压制。

　　鬼军与阴兵更是无数，层叠出现，愈来愈多。

　　这一幕幕情景，让四阴教的八位大能，面色一变再变。

　　就在此刻，祝九的身形，在刹那间虚化，失去行迹。

　　下一刻，面色惊疑不定的弄风鬼妪眼前，骤然出现一道开天辟地的闪电。这道闪电为盛金色，湛湛灿灿，充满了威严，执掌天地神罚，像是一道雷之帝王闪电。

　　“喀嚓！”

　　闪电的速度，快至不可躲避，再加是在鬼国之中，威能还要格外有所增长。

　　弄风鬼妪，刚升起召唤诡棺抵挡的意识。黄金闪电已炸在她额上，其阴鸷的眸子，霎那光芒溃散，遂翻身惨死。

　　余下七位大能齐齐心中一凛。

　　连木山座的眸珠内，都闪过一抹惧意。

　　弄风鬼妪竟一击就被金色闪电劈死，简直匪夷所思！

　　此时，其他十名渊卫，齐声呼嚎怪笑，气势大盛，驾乘渊龙，前来攻伐余下的四阴教大能。

　　鬼国内杀声翻天。

　　来袭的四阴教大能，从围攻变成被围，形式急转直下，已是斗志骤降，再被鬼国摄入，种种限制加身情况下。至此时，这一战，已没有悬念。

　　不过半个时辰，鬼国中杀声逐渐低弱下来，七个大能都曾尝试遁走，但鬼国内，空间完全受到白骨王庭的操控，坚不可破！

　　最终，八个大能中只有一人，祭出一宗空间属性的秘器，又以阴尸替死之术，凭空挪移逃走，但也神魂伤损，数年都没有完全复原的希望。

　　余下七人，包括木山座在内，四人失去抵抗能力，被活捉，另三人同时惨死。

　　祝九从容不迫的走出鬼国，伸手轻托，掌中化出一座阴气海洋，鬼国在其上沉浮。

　　周边街道上，百族修者，在远处围观，齐齐私语，纷纷猜测祝九身份。

　　郁采采等人立在不远处，他们被四阴教修者制住，并未受到什么伤损，只是感觉神魂刺疼而已，但人人目中尽是惶然失措之色，显是怕祝九归罪几人。

　　岂知祝九露出灿烂笑意，对几人并无责问之意。

　　这时虚空中人影连闪，却是妖东昭以及其他五名渊卫回归，蒙血月迫不及待问道：“大统领？杀了几个？”

　　祝九道：“重伤一个，其余七个三死四俘。嘿，不论四阴教高手如何众多，一次折损七个大能巅峰修者，这教训足够惨重，必令他们元气大伤。”

　　远近人群倏那静寂，落针可闻。这青年口中所言，真是足够震撼，让闻听者神驰意摇，直似不敢相信。

　　一次折了四阴教七个顶阶大能，是真是假？

　　似乎是真的！

　　那这神通广大的青年是谁？

　　蓦地有人恍然记起，最近北妖帝进入中央域，与四阴教大战连场之事。

　　顿时间，人群中轰然崩炸开来，一片哗然。

　　原来这青年，是名震天下的北妖帝祝九，世之雄杰！

　　此时祝九与妖东昭等渊卫的身影，已鬼魅般化虚而去，消失无迹。

　　这一战，影响非常重大深远，关键处倒不是祝九的声名再盛，如日中天，无人可比。

　　而是在宏观形式上，此战过后，四阴教在中央域的整体控制力，急转直下。七死一伤，等同于一次失去共八位大能，令其许多重城，一时间，没有顶峰大能坐镇，局面尴尬。

　　相对应的，深渊势力则趁机发展，连横吞并，开始瓜分侵占原本属于四阴教的势力范围。

　　当前去伏击祝九变成被伏击，致使一战死伤八位大能的消息，传入左丘雄耳内时。他勃发雷霆震怒，其所在的一座城市，被他狂怒之下，法力涌动，崩塌了数千里范围，死伤无数。

　　人人都知，左丘雄是动了真火，生出必杀祝九之心，恐其即将有所动作。


第635章 阴司任务

　　伏击八位四阴教大能后，祝九率众离开，出了自然高原城后，众人破空而行。

　　众渊卫既然在先前一战中，露了行迹，便再非奇兵，祝九索性将鬼国内的众卫一起召出来。

　　算上祝九，一行共十七人，气雄势壮，同时出行。

　　此般聚众而行所显露的威势，确是异常少见，令人震撼。

　　单是这一众人聚在一起，汇聚而成的浩瀚威压，已超乎任何人想象，冠天通地，万物避退，使天空中显现异象，洒落缕缕长河般汹涌的道流，缭绕在整支队伍周边。

　　一次伏击八位大能，且几乎将对方一网打尽。这让素来战绩彪炳的众渊卫团队，亦在前行中，兴致盎然的长时间谈论。

　　有渊卫询问道：“大统领，我们下一步去做什么？”

　　祝九眸中流转灿烂神采，好整以暇地应道：“四阴教被我们伏击后，折损虽重，但他们亦是传承久远，底蕴深不可测的势力，不会这么简单被打垮。四阴教下一步定然收缩防线，固守核心利益，以防止在中央域这个弱肉强食的残酷舞台上，被其他势力趁机蚕食。”

　　又分析道：“四阴教还会调集精兵强将，守中有功，狠打猛攻我深渊在中央域的各处势力。因此我们下一步的任务很简单，既是协助宗内，在中央域严密防守的同时，稳步扩张，掠夺原本属于四阴教的利益。”

　　祝九说话之际，倏地目光盛亮，有如刀锋般凛冽的利芒闪烁，若流星般璀璨。

　　但仅是一瞬间，祝九的眸光，又回归深邃，芒神收敛。

　　在祝九目芒锋灿之时，纪恶与妖东昭，亦同时生出某种感应，眼内杀机转流。

　　周边众渊卫无一凡俗，眼见三位统领神色有异，即刻警觉起来。

　　祝九、妖东昭、纪恶，三人彼此互视，目中皆有凝重神色闪过。

　　祝九眉头微蹙道：“很强大的实力，已然走了。”

　　见有渊卫将询问的目光投来，祝九开口徐徐道：“先前在自然高原城内，来伏击我的力量，实际上是有两股，除八位四阴教大能外，还有一人悄然潜伏于暗处。此人非常可怕，阴毒如蛇，有一击封喉的实力。只不过在先前一战中，我们始终占据绝对的压倒性优势，他才一直没有寻到出手良机。”

　　妖东昭狭长的眸子，亦显出一丝顾忌神色，开口道：“先前一战我和另外五名渊卫至最后才出现，即是受到大统领命令，隐在暗处不显，作为防备隐藏之人的后手。他正是感应到我们非是没有准备，因此始终蛰伏，至最后亦未现身。”

　　祝九有义务对众渊卫解释清楚，让他们知道隐于暗处敌人的可怕，若将来真与暗中之人对上，对敌人的清楚认知，说不定将可拯救某一渊卫的性命。

　　因此祝九不厌其烦地说道：“在高原城内时，我曾在承袭左丘雄隔空打来的混沌拳力后，开口咳血，佯作受伤，以此为计，要引暗中之人出手。但他竟不上当，识穿我诱引他的计策，不但不出来，反蛰伏的更加隐蔽。”

　　又笑道：“此人确是不凡，我亦只能依心中一丝若有若无的警兆，确定有人在暗处窥伺，却无法把握他的位置。后来本人失去和他玩下去的兴趣，将大家都召集出来，他犹自观察了好一会，确定没有漏洞可查，至先前一刻才真正退走。”

　　祝九这番话出口，大多数渊卫都是神情微凛，倒抽一口凉气，始知原来祝九先前一战，是在明暗双线同时与敌人周旋，明处与八位大能斗勇，暗处则和未知的神秘人斗智，彼此把握机会，想要绝杀对手。

　　只看祝九神情，便知暗处未现身之人，给他的威胁，还要超过正面交手的八位大能。

　　祝九与暗中人，未曾照面的隐晦碰撞，到目前为止谁也没能算计到谁，处于平手局面。

　　由此可知暗处人的厉害，不论智与武，均不在祝九之下。

　　祝九道：“先前一战实则胜负只在一念之间，隐藏之人若是出手，将导致局面脱出控制，我亦不敢言必胜。”

　　众卫愈奇，不知这暗处之人到底是谁，能得祝九如此看重，言其具备扭转局势的力量。

　　祝九像是可以看穿众卫所想般，洒然道：“若我所料不差，暗中之人，必是四阴教赢勾分支的宗派传承人赢法道。此人上次在昆仑墟即放出杀道飞环前来袭击我，算上今次，这家伙已两次潜在暗处，图谋不轨。”

　　继而目显杀气，豪气干云的道：“走，咱们去中央域核心的万象神光城，协助宗内抵御四阴教反扑的同时，查查这赢法道的踪迹。一旦让我知道这家伙在哪，必让他知道，潜于暗处想要杀我的代价他付不起。”

　　众卫齐声怪叫，尽显张扬无比的气势。

　　下一刻，众卫更是一起出手，强势裂碎虚空，连纪恶与妖东昭都不例外，随众一起出手。

　　十六渊卫共同纵弄神通，法力合流，搭建出一条虚空法力之桥，贯通反向虚空，无限延伸，像是可以一直穿入反向虚空亘古黑暗的至极处。

　　这道十六渊卫联合轰出的法桥，恍若在反向虚空中，生生开辟出一条康庄大道，缭绕无尽规则与秩序的力量，奇光炫彩，绚烂无双。

　　法桥彼端，即连通着诸多势力交织，中央域最核心的万象神光城。

　　十六卫出手共建法桥，他们这是在以此庆祝，这场祝九料敌机先，成功伏击八位大能的战斗。

　　祝九从容走上这条只有渊卫统领，才能第一个登临的虚空法桥，慨然前行，数次迈步，身形即消失在法桥尽头。

　　众卫怪叫连连，同时纵入反向虚空，纷纷消失。

　　天外骄阳当空，光芒洒耀，大地上万物披上一层金黄的神曦，生气勃勃，一片安逸。尘世间，众多生灵，种种纷争，伏伏起起，局势风起云涌，瞬息百变，唯自然运转的苍天大地，亘古恒持。

　　万象神光城地处中央域核心，横纵皆超过十二万里，磅礴无尽，是享誉诸多世界的奇迹之城。

　　整座城内，交错着来自诸天世界的亿万修者，气象无尽，故有万象之称。

　　城名中的“神光”之意，则是指整座十二万里的雄城，竟完全被一团无比盛绚的光云托举，凌空悬停在天上，堪称神迹。

　　故而“万象”与“神光”之意联合，始有万象神光城之称。

　　祝九的来临，让深渊势力驻扎在中央域万象神光城的修者们，同感兴奋，一起来接，气氛热烈。

　　接下来一段时间，大荒古界中央域的形式，果如祝九所料，四阴教收缩势力，在保护核心利益的同时，疯狂出击，与深渊势力，产生激烈碰撞，摩擦纷起。

　　一时之间，整个中央域的局势，都因而紧张起来。

　　两大势力显出开战的苗头，这让所有人都在瞩目观望。

　　就在祝九着人探查赢法道踪迹，准备出手对付此人的时候，有一件出人意料的情况发生。

　　“盖世凶魔”左丘雄，竟不惜身份，以八阶修者之尊，亲向祝九发出一封战书，约祝九决战于中央域无人区！

　　战书中言明，祝九可提前进入决战地一日，在三千万里范围的无人区域内，随意潜藏逃遁，若在一日内他左丘雄不能将祝九找出并斩杀，愿自绝而死。

　　左丘雄此封战书，当真凛然豪霸。不能斩杀祝九便自绝，如此决绝豪壮之言，显出其强大无比的自信心，以及绝对击杀祝九的把握，亦展示出其人对祝九的深刻怒意。

　　更隐含一种对祝九赤裸裸的轻视之意。

　　此番狂言战书，让整个中央域再次气氛轰暴，每一个人都在街头巷尾，随处热议。

　　当代头号天骄，如彗星般崛起于天下，光耀山河大地的祝九，与恶名久著，有盖世凶魔之称的左丘雄间，将要对战！

　　这将碰撞出怎样不可想象的璀璨光芒？

　　亿万人在期盼！

　　然而，让所有人诧异的是，祝九竟未对此战书做出任何回应。

　　随着时间流逝，人人都以为祝九虽有战绝之名，但在面对真正的八阶资深强者时，却理智的选择了避战。

　　此事发生后，种种传说不一。

　　有人认为，祝九选择避战，实为明智之举。他正如当空神日，冉冉升腾，还有无限的晋升空间，没有必要和一个穷凶极恶的八阶修者，在这时候进行生死对决。

　　然而更多人则认为祝九不敢接受挑战，为无胆之举，令人失望，未免当不起当代天骄，战绝天下的称号，大损其一直以来营造的无敌之名。

　　一时间，各种传言疯起不止。

　　尤其是四阴教之人，更将祝九避战这一消息广为传播，四处宣扬祝九妄称无敌，实则胆小如鼠。

　　然而，就在此时，传出另一则消息，让所有人都知，自己错的离谱。

　　整个大荒古界，亦因这个消息而震撼沸腾。

　　就在左丘雄传出战书后的第三日，人人轰议，争论祝九是避战明智，还是出战才为雄杰之时。

　　祝九竟是悍然出现在四阴教于中央域内，势力最鼎盛的四阴城外，主动登门来寻“盖世凶魔”左丘雄。

　　众人至此方知，祝九非是避战，而是不屑于左丘雄所言约战无人区，充满轻视的战书，遂采取更加强硬的回应手段，直接登门邀战。

　　适日，当祝九昂然破开虚空，出现在造型如同一尊万里巨棺的四阴城上方时，天地间正值明月高悬之际，芒光皎皎，清辉洒染大地，夜色蒙蒙，树影婆娑。

　　祝九卓立虚空，眸光灿烂如星，法袍拂拂，音传天地，轰然霸烈道：“左丘雄，祝某来了，还不滚出来相见！”

　　此番话语隆然惊暴，横天贯地，震人心魄。

　　下一刻，躯壮如太古魔山，身高近丈，双目盛亮若日，黑发散披，面部线条冷硬，确有盖世凶资的左丘雄，身披血铠，登空狂笑不止。

　　这素有凶名在外，宛若魔神的巨汉，目芒闪闪的罩向祝九，以闷雷般沉厚的声音，嘲弄道：“祝九小儿，你主动前来受死，真是好极了，我可留你个全尸。”

　　祝九眸芒幽深，轻哂一声，并不争口舌之利，然则目中杀意炽盛。

　　双方遂隔空对视，忽然间约好了般在同一刹那出手，攻势瞬如霹雳，爆震诸天，法力汹涌若如苍茫星空，浩瀚无边。

　　两者的大战，前后历时数个时辰之久，将一方天地都崩塌，使万物化为虚无的尘埃。

　　两人决战处，奇音如雷轰，天摇地摆，显出汪洋挂天，火海覆地等传说中的战斗异象。

　　据目击者称，二人酣战良久犹自不能分出胜负，这让左丘雄大怒，使出四阴教一宗名曰“天地阴棺”的极道神通，要强势镇杀祝九。

　　这门神通，是以天为顶，以地为底，祭炼一口天地阴棺，掌控天地，衍生世界法则。此是无敌大术，为四阴教最强神通之一。

　　据说此神通练到极致，以己身缔结大道阴棺，埋天葬地，令万物枯萎，丧失生机，收吞一个世界。

　　然而，即便左丘雄祭出如此逆天神通，却依旧不能奈何祝九。

　　所有目击双方之战的修者，即便在久远的时间流逝后，亦不能忘记那日所见的震撼情景。

　　当时天地间陡然黑暗下来，祝九叱喝一声，手指天地，一张暗符铺设在大地上，刹那间化成一道广达千里的渊坑，黑气弥漫，无有层尽。

　　这渊坑像是连通着诸天世界的终极。

　　不论左丘雄发出什么攻势，都会被这道渊坑，翻腾出弥天黑气卷吞收没，波澜不起。

　　而苍穹上，还出现一部神文金书，金芒铺天，快速变大，几达千百里之巨，遮蔽星空，覆盖大地。

　　最惊人的是，当这部神文金书翻开，其内走出了神文巨灵。

　　其顶天踏地，身绕开天辟地的始源混沌，若如巨龙在游攀。情景至极浩瀚。

　　倏忽间，这尊神文巨灵在出世的同时，吟诵出混沌神文真音，传响天地间，其突然抬手，打出神文之拳，黄金光芒盛烈之中，混沌神文流转交织。

　　这道拳力化作一道黄金天柱，连天地间的规则与秩序，都被此拳赤裸裸压制，直接将左丘雄天地阴棺的极道神通，一举打破。

　　远天外的夜空中，有繁星都被这一道黄金天柱冲击陨落，神能不可想象。

　　其后两人复又各出神通，激烈杀伐，再次争锋。单是他们交手的战斗波动，都令千里以内无人能靠近。然则两者之间，鏖战良久，始终无法奈何对手。

　　此战最后的结果是，二人杀战半日，都打出真火，伤势不轻，满身浴血，却皆无法真正斩杀对方，战至最后，终是不了了之。

　　祝九收了神通，从容而去。

　　此战最妙处在于，祝九临去时曾大笑言道：“左丘雄，老子饶你一命！”

　　左丘雄面色铁青，却是不曾回嘴。

　　这一幕使人大奇，人人思索之下，才恍然明白过来，祝九所言是指的那封战书。

　　此时众人都已知道，左丘雄不要说是像战书中豪言的，在一日内斩杀祝九，便是公平对战十日，两人都是胜负难料之局。

　　若然依战书之言，左丘雄不能在一日内斩杀祝九，岂不是要依言自绝？

　　故而祝九临去有饶了左丘雄一命之语，实际上，祝九若真接了战书，左丘雄此时果然有自绝于天下的危险。

　　因此祝九未接战书，而是悍然杀上门来，果然等于是间接饶了左丘雄一命。

　　此事在事后成为流传千百世界的一件趣闻，却令左丘雄终日面色涨红，羞愧难当。

　　经此战，祝九声名愈盛，更攀新高，纵横无两。

　　他以青年辈的身份，对战成名数百载，有盖世凶魔之称，在八阶浸淫日久的左丘雄，竟还丝毫不落下风，甚至轰开了左丘雄以天地阴棺，封禁抽取万物生机的极道神通。

　　这一战的辉煌，足以成为诸多世界，整个修行历史上亘古传颂的佳话。

　　此战后，祝九在中央域消失，率众回了昆仑墟。

　　中央域内的深渊势力大本营，转而出现了当代鬼王向无颜的身影。他来亲自坐镇，趁势扩张深渊在中央域的影响力。

　　之后的中央域扩张情况，涉及到利益交换，合纵连横等诸多手段。

　　祝九对这些全然不感兴趣，而他想要找寻的赢法道，则始终踪迹不显，似是已离开了大荒古界，因此祝九百无聊赖，拖拖然结束中央域之旅，传送回归昆仑墟。

　　而在他和左丘雄一战中，于四阴教的“天地阴棺”神通显迹之时，祝九的识海内，天榜烁放玄光，久不见动静的阴司任务，终显后续内容：“寻找失落的地狱！”


第636章 极诡绿眸

　　祝九回归昆仑墟，处理一应事务后，即登临天地道海中的古战台上，吞吐元气，温养自身法力。

　　他阖目而坐，悟感天地时，身畔妙象百转，时而声如开天辟地，混沌如雷，滚滚腾翻，时而静如止水，风波不起，万般静寂。

　　这一日，祝九自修行中张开眼睛，询问天榜，关于阴司任务再次显迹的详细内容。

　　天榜上芒光缕缕，字迹明灭：“阴司任务传递的讯息，显示出现今的阴司世界并不完整，仅剩天地初开以来，十八层完整地狱中的数层而已，不知是何原因，另有数层地狱遗失至未知时空。你的任务，只需寻找到任何一层失落地狱，现今所在处即可。”

　　祝九剑眉大皱，这任务真是没头没脑，几无线索可循。

　　唯一值得深思的是，阴司任务下达的时间，恰是在他和左丘雄激烈争杀，对方祭出“天地阴棺”神通的时候。

　　这是巧合吗？

　　祝九念头飞驰如流电，思维转动之速，远在常人千百倍之上。

　　不会是巧合！

　　顺此思路分析，也就是说，这阴司任务，很可能是在左丘雄施展“天地阴棺”神通的时候，引起阴司界则，通过鬼国内的阴司之门，生出某种玄妙感应，从而降下任务。

　　祝九眸内道火冉冉，越来愈亮。

　　如此说来，阴司后续任务中提到，失落在未知所在的地狱，极可能与四阴教存在关系。

　　祝九自语道：“我和四阴教真是颇有缘分，次次免不了和他们有所瓜葛。”

　　下一刻，他身畔人影一闪，出现一个身着玄光法袍的青年。

　　这青年身形完美，修健有力，容貌俊伟至若如造物之主以无上妙手，鬼斧神工，精雕细刻而成，眸采深深，炯炯有神，魔神般拥有一股慑人的魅力。

　　此青年正是早在祝九大世界之争时期，第一个登临中央战台的强横人物，后被祝九战败俘虏，证实其出身四阴教。

　　祝九感应到这青年资质超绝，必为四阴教重要人物，始终将他囚在鬼国中，未曾斩杀。

　　至今经过多年炼化，此人神魂皆被鬼国完全控制，现今乃是类似于九婴一般，受到王殿辖制的一尊悍将，不但神魂丝毫无损，又因得到鬼国的加持，战斗力愈显强猛，已是六阶巅峰层级。

　　从鬼国炼化此人的讯息中得知，这青年名曰后负，来历极为不凡，曾是四阴教四大分支之一，后卿宗的传承人。

　　后负现身后，伏在地上，像是信徒跪拜心下最崇敬的神灵般，谦卑无比的道：“叩见主上！”

　　他如此虔诚，却是因鬼国炼化其神魂后，为他植入了只向祝九尽忠的精神种子。

　　因此他此时是从心下至深处认为己身卑微，以能为祝九奉上生命，为最高荣誉。

　　祝九淡然问道：“你原本出身四阴教，可知该教最大的秘密是什么？”

　　祝九这句话问的大有学问，看起来没有所指，实则不论后负的回答如何，都会有所收获。

　　后负毫不犹豫地回道：“凡是四阴教众，涉及到教内秘密相关的记忆，都下有禁制，一旦触及这些被封禁的核心之秘，脑内相关记忆就会模糊，莫名消失，根本无法以言语转述出来。”

　　后负所言，祝九并不感到意外，封禁记忆正是各大宗派，保护派内秘密的最佳手段，永无外泄可能。

　　但祝九并不放弃，后负脑内与四阴教相关的核心秘密，无法正面说出，却可尝试以间接方式入手，然后依靠推理分析，来还原补全部分事情的真相。

　　祝九稍事思虑后，才开口问道：“四阴教四大分支间以谁为尊？各有什么特点？”

　　这并不涉及四阴教的核心之秘，后负侃侃而谈，回道：“四大分支不分强弱。其中属下出身的后卿宗，主修诅咒，以怨咒之力为根本，但是可以衍化出不同形式的神通。另一分支旱魃宗，主修火法，驾驭阴阳神火。赢勾宗则擅长修行精血之术，可吞摄任何对手的血脉之力，成全己身。将臣宗以修行阴尸之术为主。”

　　祝九目光微烁，四阴教的四大分支，所修神通都是强大异诡兼而有之，非常不凡。

　　祝九眸采遽盛，问出最想问的问题，道：“统领你们四大分支的四阴教主宗，叫什么名字？山门在那方世界坐落，与之相关的任何细微处都可以，你还有记忆吗？”

　　这一次后负俊伟的面容上，显出苦思神色，显是在记忆之海中，搜寻任何可以解答祝九疑问的讯息。

　　然而，不等后负做出应答，变故就在此刻，倏然发生。

　　祝九万没想到，他询问四阴教总坛所在处的这句话，竟触动了一股神秘力量，被某方未知世界的强横存在，生出感应。

　　即在这天地道海之中，祝九盘坐的战台上方百丈处，虚空无声破碎，幽灵般露出一双凝聚天地至恶至邪的眸子，森冷无情地向祝九看来。

　　这对眸子内，泛生一股绿芒，瞳孔竖立，与龙蛇之属的眼睛很相似，充满无情、冰冷，寒寂与怨毒，以及一种说不上来的邪门力量。

　　单是被这双恶灵般眸子的光芒罩定，以祝九坚如铁石，亘古亦不动摇分毫的坚凝意志，也不由泛生一丝凉意。

　　这对诡异绿眸阖动，一目注视祝九，一目注视后负，慑人到不可形容的程度，就像灵魂最深处的秘密，尽被暴露在灿烂骄阳下，没有点滴可以隐藏。

　　下一刻，有一道不含任何人气，森幽的宛似黑暗虚空至极处的空寂声音，没有任何语调上的起伏变化，在这一方天地传响，道：“原来后负大世界之战后，是被人控制了神魂，奴役为仆。而你是祝九，敢于窥伺我四阴教的秘密，注定要死，永不超生！”

　　这道声音宛同在诉说一种天地法则，其响起的同时，立有一股诡秘力量，凭空散布在这一方天地道海中。

　　那是一股天地间最邪恶的力量，凝聚而成的一种诅咒，达到以声音诉说规则的无上层次，形成攻击，诡能幽秘至几近无法防备抵挡。

　　且此次危机来的是如此突然，事前没有半点征兆。

　　谁能想到，仅因为祝九的一个问题，就引起无尽距离外的强大存在，生出感应，降下灾厄来袭。

　　由此可知，这绿眸之主已强大至不可揣测的级数。

　　祝九心中警兆大作，他反应素来绝快，这次亦不例外，在念头不及一转的千百分之一个刹那，身畔涌生层层黑气，以己身为渊，运转深渊观想术。

　　他周身十万毛孔，同时闪烁一种玄力，阐释天地间一股终极的幽暗法能。

　　每一毛孔，即是一道微缩至无限小的深渊，将虚空中无处不在，侵袭而至的诅咒秘力，吸收、吞噬、化转、消融。

　　然而，即便如此，祝九还是被一股不知名的神秘力量，以神鬼莫测的未知途径侵袭入体。

　　祝九立时生出一种似连灵魂都将枯萎的恐怖感，满身神通俱被冻结，近乎无法运转。

　　一霎间，祝九暴叱一声，遍体震动，无数窍穴同时勃发神光，“轰！”终是强行挣脱了这股恐怖力量的禁锢。

　　他体内气血法力，在刹那间运转至极限，形成阵阵龙吟虎啸般，壮雄至不可阻挡的声音，又若长江大河在汹涌奔腾，震天冠地。

　　他头顶祭出神文之书，迸发无量光，滔天盛亮。

　　周边的道海混沌中，像是突然跃起了一轮黄金色大日，远近百里，尽被抹上一层淡金，尊贵而又威严。

　　天地间轰传出神文真音，陡有一条混沌大龙腾空飙出。

　　此龙吟啸撼世，身披黄金彩，呼的一声，吐出一道浩海般的混沌道火，卷向上方幽绿的诡眸。

　　这一切变化，都在流光闪电般的一瞬完成，祝九的应对完美无瑕，足称惊艳。

　　然而，面对混沌大龙的攻击，那一对幽绿竖瞳，不见点滴变化，只有无尽冰冷。这是一种视万物为尘埃的目光。

　　这双诡目，只是向混沌大龙看了一眼，即有一股无形的力量蔓延，将祝九祭出的大龙神通，灭化为一片灰雾，消散无踪。

　　祝九倒抽一口凉气，以他眼力，自可看出，诡眸纵控的，是一种来自大道规则层面的手段，操控天地本源道力，从容破解混沌大龙。

　　这绿眸之主的强悍，实远超祝九以往遇到的任何对手，应是八阶巅绝级数的绝世道能。

　　四阴教的实力，果然强劲，祝九心下立对四阴教做出新的评估。

　　他念头百转，神通却毫不停歇，一道接一道倾泻而出，若如天降暴雨，又似大海狂澜，连绵无止，层层汹涌。

　　这一处道海中，惊暴之音，每一个刹那，都响起千百次之多。

　　倏忽间，王庭鬼国，挟无上威势，披靡阴气如渊海，凌空出世。

　　祝九在此般骤然而至，几近不可抗拒的莫大危机下，显出远超常人的镇定。

　　祭出鬼国，是因他心下瞬间想到，若自己先前分析的不错，阴司界则曾通过阴司之门，对左丘雄的“天地阴棺”神通生出过感应。

　　那么，阴司界则，此刻理应会再次对同样出身四阴教，且比左丘雄强出不止一筹的诡眸生出反应。

　　祝九这是准备，借阴司界则来对抗诡眸！

　　下一刻，祝九蓦地全力运转阴典之术。

　　阴司之门立时发出震动万古的声音，迅即生出反应，倏地闪射出一种浩伟至古的规则之芒！


第637章 境遇妙奇

　　这一道透过阴司之门现世的光芒，只常人拳头大小，光色温润，莹如月华。

　　其内像是正在蕴生一个世界，虽只手可持，却偏偏给人一种无限博大，可以囊括万物的奇异错觉。

　　且此神芒中，还存含一股，直指道力源头的宏浩伟力，玄能无边。

　　“竟可借调阴司界则之力。”诡目阖动，首次出现一丝淡漠的情绪变化，意外神色一闪而逝。

　　其冰冷的竖瞳内，冲出一道绿辉，宛同一条绿色毒蛇，气息幽秘，其力至邪，凌空迎向阴司之门中冲出的界则之光。

　　两者无声碰撞，绿目中射出的恶邪之力，迅即被阴司界则的神光消融，点滴无存。

　　但那诡目本身，却如其出现时一般突兀，消失无踪，避过了阴司界则神芒的耀照追缴，成功退避离去。

　　这一方所在，重新恢复天地道海中的亘古平静。

　　祝九心知，那诡目之主，随时有可能再次来袭，因此丝毫不敢大意。

　　按理来说，任是谁人遇到祝九这等情况，此时既然成功逼退强敌，必会即刻退避远去，寻一处安全所在，调整恢复。

　　但祝九每与常人所思所想不同，他稍事思虑后，竟是并未挪移身下的古战台，去道海别处容身，而是依旧坐落原处，纹丝未动。

　　他是准备就将己身，暴露在绿眸随时可能再次来袭的危机下，以此来激发自身潜力，当成是一种修行锤炼。

　　需知那诡眸，实是至极无限，几乎拥有灭杀祝九的实力，且其一旦再次来袭，危险性必是比上次还要有所增加。

　　这些祝九都考虑的清楚明白。

　　正因如此，他这时候，还敢气定神闲的坐在这里，将莫大危险当成一种锤炼自己的手段，全无退避之意。

　　此番心智，令人不由生出感叹，祝九确是心胜狮虎，其心之坚，其意之凝，远在寻常修者之上。

　　这是一种佛家所言，心灵修行中大智大勇的无上层次。

　　祝九稳如山峦般，凌空坐在战台五方位正中央，身体内外，交感道流。心中则在思忖，先前一刻确是生死一瞬，让人感觉悚有余惊。

　　祝九亦有周身微寒之感。

　　且他细查体内，诡目发出诅咒，侵袭入体的一股邪能秘力，还在持续肆虐，伤势竟是从所未见，十分沉重。

　　那诡目之主，不知其究竟为何人，单以言语即能操控规则之力来袭，又是以诅咒这种无形无质的方式发出，防不胜防。换了不是祝九的任何一人，在先前情况下，恐早已死去多时。

　　祝九念头百转之间，忽有一件异妙事情发生。

　　既是那阴司之门，发出的界则之光，在逼退诡目后，并未通过阴司之门回归阴司界，而是凌空飘飞，缓缓向祝九先前因抵御诡目而祭出，始终悬在头顶，如同黄金圣日的神文之书靠近。

　　祝九纵是在伤势破重之下，仍禁不住好奇，紧紧瞩目。

　　片刻后，随着这道阴司界则之光的靠近，神文之书中，竟也出现反应，金芒盛如实质，披洒四方，有一枚神文冉冉升起。

　　祝九瞩目这枚神文，神色倏喜。

　　这枚神文，却是祝九当年与“压”“禁”两枚神文一起，在龙宫遗址内，得到的四枚混沌文中，始终未曾解封的另外两枚神文之一，出人意料的在此时突现动静。

　　此枚神文与阴司界则之光两相并合，顿时神文之芒更胜，且隐有一道神文之音，似起未起，将要在天地间传响。

　　显然，这枚神文有即将解封的趋势，若真能如此，那将使神文之书的威能，再次出现大幅攀增。

　　然而，非常可惜，这枚神文的光芒，在多次闪烁后，又慢慢黯淡下来。那一道神文真音，终是没能传响出来，其并未成功解封。

　　最终，整个神文之书，恢复常态。

　　祝九露出几分思虑神色，这枚神文颇显特别，竟能吸收阴司界则！

　　究竟是神文中的什么字？让人不禁深感好奇。

　　突然，祝九体内，涌起一股压制不住的诡秘波动，在侵袭他的生机，嘴角淌出缕缕血痕。

　　这血迹中，带有一抹死灰色，其中恶力凝而不散。

　　这种邪恶咒力，虽被噬法黑气层层消融，但依旧有部分残留，在侵蚀祝九的身体内外。

　　诡眸出现至此时，双方各处手段，看起来繁琐，实则仅只过去数次呼吸时间而已。

　　可知这一系列事情所发生的惊险紧凑。

　　祝九随即将诡眸出现后，即被一抹绿光禁锢，失去移动能力的后负，收回鬼国，炼化禁锢他的绿光后，再将神文之书亦收回识海符箓。

　　祝九转而轻阖双目，法力流转，牵引道力，洗涤周身，流转噬法之气，双管齐下，治疗体内伤势。

　　时间流逝，数日后，祝九张开眼睛。

　　这邪恶咒力，虽能被噬法黑气连同道流，缓缓祛除，但速度非常缓慢。

　　按现在的速度计算，要想完全祛除体内的邪咒之力，少说要半年以上。

　　祝九思索之中，突然灵机微转，想到阴司界则可以压制绿眸，那融合了界则的那枚神文，定也有压制这股咒邪之力的威能。

　　金芒忽闪，祝九眼前再次出现神文之书。

　　祝九单手执书，将其打开，果然已能将融合了阴司界则的那枚神文，所在书页翻开。

　　只是这枚神文所在书页，弥漫着一股混沌气雾，远不如“禁”字文等早就掌握的神文所在书页，那么金滔灼目。

　　这枚神文在书页上，被掩盖在混沌中，看起来云烟雾罩，朦朦胧胧。

　　祝九目中熠熠生辉，炯炯注视这枚神文。

　　他福至心灵般，心头一点灵机萌动，伸出一只手，缭绕混沌，以意念匹合一种天地间玄之又玄的大道气机。

　　然后，他这只手绽放神芒，开始在虚空中移动。

　　他的手指飘渺无常，轨迹符合天地至理，随着他的书写，有一股道韵在指端弥漫流转，牵动混沌真机。

　　他是在尝试书写这枚神文的笔画。

　　起初，他书写的神文笔画，会被一股无形的天地之力抹杀，随现随消，根本无法成型。

　　但祝九并不气馁，神情愈显专注。

　　渐渐，虚空中开始闪现金光。

　　不知多久的时间过去，终于，一声“轰！”震，陡然彻响。

　　祝九指端真正完整拉伸出一道笔画，闪闪烙印在虚空中，周边道海之内，竟因而迸发雷音，隆暴惊烈，气韵磅礴。

　　且，神文书页上的这枚神文，亦在流转出一抹淡淡金光。

　　此枚神文在随着祝九的书写，逐渐闪亮！

　　祝九心神晋入一种融合自然，无人无我的意境中，集中全心全神，仅留出一丝念头，作为警戒，随即再次书写起来。

　　六日后！

　　这方天地最先有一种神音起自低弱，渐渐而响。

　　神文之书上，这枚神文开始冉冉生辉。

　　周边道海内，弥漫一股天地亘古横持的气息，愈来愈浓。

　　忽然，远近道海，同时迸发圣芒，一层层的道海之气，尽皆披上金色霞曦。

　　祝九首次以书写的方式，将一枚神文完整解封，悟其真意。

　　刹那间，整个神文之书冲天升起，其上幻化出开天辟地，万物生灭的宏景浩象。

　　整个道海中，若如骄阳破云般，灿烂金滔无量，响起大道之音，在祝九识海中声声回荡。

　　祝九的意识中，很自然的呈现出这枚神文的应用之法。

　　此枚神文是天地初开以后，划分阴阳道意中“阴”字文，怪不得可以吸收阴司界则，只因两者存在一种共同的气机。

　　都含存一股天地初始的至“阴”真机！

　　愈显妙异的事情，在下一刻发生。

　　这枚“阴”字神文出世后，从神文之书中徐徐升起。周边的天地道海中，立有混沌随之翻腾，从无尽道海极深处，破空涌奔出一道气息。

　　这是一缕道海至深处，存在了无尽岁月的至阴混沌，蕴含的正是天地初开，阴阳诞生后的始源真“阴”。

　　这股至阴古气一出，祝九的鬼国，立即受到气机牵引，自主出世。

　　此道混沌真阴气息，涓涓流入鬼国，少部分被鬼国吸收，而更多的真阴气机，则冲入与其完全气韵匹配，可说是同出一源的阴司之门内。

　　下一刻刚解封的“阴”字神文，亦凌空落下，同样投入阴司之门中，形成一种加持。

　　“喀嚓！”一声禁锢被冲开的碎裂音响起。

　　与阴司之门两为一体的阴典神通，原本停留在六阶层次。然而，此时终在这等神奇情况下，得到无上阴气浇灌，整个阴司之门周围，无数字文符号移走闪灭，自主排列。

　　祝九目瞪口呆的看着，阴典以如此奇妙的形式，生生冲开了七阶关卡，达到与他己身法力平齐的程度。

　　阴典七阶！

　　以阴司召唤物的强悍，再加鬼国规则之力的加持，其杀伤力必将达到不可想象的境地。

　　至此时，祝九隐生期待，非常希望那诡目再现，好以其试验，能融合阴司界则之光的“阴”字文，是否也能如阴司界则般，对四阴教修者的神通，产生一定程度上的克制。

　　但非常可惜，那绿眸始终毫无动静。

　　祝九甚至尝试召出后负，再次询问四阴教总坛所在地这样的问题，想借此引绿眸之主生出感应，诱其来袭，却依然不见诡目有显现迹象。

　　最终，祝九放弃等待绿眸出现，转而牵引“阴”字神文之光入体，洗涤周身。

　　仅片刻时间，持续侵袭体内的邪恶咒力，即被祛除干净，己身恢复鼎盛状态。

　　此次道海修行，真是危机与境遇并存，虽被诡目所袭，极端危险，却因而解开“阴”字神文，更使阴典之术意外破阶，人生境遇之奇，可见一斑！

　　祝九眉清目朗，眸采深邃，陡地长身而起，口中轻啸，音若神龙腾空，高亢雄健，睥睨当世，身形倏从道海战台上消失。


第638章 积聚实力

　　自道海回归，祝九毫不停顿，直接来到宗内。

　　深渊主峰，磅礴沉肃的渊庭建筑群中，有一座用来存放各种秘辛资料，造型方正古简的偏殿。

　　此殿在外看只有数里大小，实则内部自成空间，面积达千里之宽广。

　　在这般博扩面积中，放置着各种讯息玉简、古书，甚或是无尽岁月来，深渊灭杀敌对势力后，搜集的诸多修行典籍，数以亿计，堪比天外繁星。

　　此处存放典籍的殿宇，是真正的书成山，字化海之处。

　　甫一进入此殿，立有一种由浩瀚文字气息聚结形成的独有肃穆感，扑面而来。

　　祝九来此殿，是准备全面查询四阴教的讯息。

　　四阴教已和他的阴司任务，直接挂钩，由不得祝九不重视。他来此处，是要查询深渊历代以来搜集，与四阴教有关的秘辛。

　　此经籍殿内，自有管理人员，祝九来后，说出目的，即有人在无尽资料海洋中，帮他寻出想要查询的资料。

　　半个时辰后，祝九回转他在主峰渊庭拥有的一处殿宇内。

　　这座殿内光色昏暗，蒙血月和影卫，伫立在殿门外，一明一暗，防卫森严。

　　祝九端坐在殿内正中央，沉凝不语，眸内显出深深的思虑之光。

　　他面前一张充满了岁月刻痕，古老而厚重，似木非木，通体黑暗无光的长桌上，放着一本青铜古籍。

　　青铜古书已然翻开，其上赫然显出四阴教的名字。

　　稍出祝九意料的是，以深渊这般老牌极道势力，无尽岁月搜集下来，关于四阴教的讯息，竟也并不如何详尽，许多该教的介绍都简单概括，缺乏具体内容。

　　这愈加显出四阴教的诡秘阴幽，组织严密。

　　相关资料中，只注明四阴教势力磅礴，在诸天万界中，信徒无数，于多个位面同时布局。

　　整个四阴教的上层架构，则语焉不详，但仅露出的一角，已足称宏伟，让人视之惊骇。

　　四阴教具体有多少高手不得而知，总坛所在地更是核心之秘，资料中并没有记录。

　　该教露出在外的，有四大教宗，既是该教四大分支之主，又有八大邪王，再有十六位诸界使者。

　　这些都是八阶以上级数，由此可以推测该教的实力，足可称得上“可惊可怖”四字评语。

　　最让祝九震撼的是，在深渊搜集的四阴教资料上，还特别写出，怀疑该教有一位神秘教主，从来未在人前显迹，但其教内，每人都知有这么一位教主的存在，将他像神一样信仰供奉。

　　批注中特别以红色字迹标注，怀疑该教这位教主，可以通过某种难以想象的秘术，世代唤醒轮回，拥有传承前世记忆的不可思议神通。

　　也就是说，该教这位神秘教主，在某种意义上，无数年月以来，都是同一个人！

　　这是一则极为惊人的消息，几乎等于是一种变相的永生！

　　只需试想一下，祝九仅是被照尸镜携带神魂转世一次，即取得今天成就，即可知，四阴教主若是真能世代转生，而灵识不灭，传承记忆，该是多么可怖。

　　在祝九查看的资料下方，作出四阴教主可以唤醒轮回，转世重生的猜测者，其署名更是让祝九一震。

　　上面清晰的写着，“第三代渊帝批注”七个字！

　　这番关于四阴教的极秘资料，竟曾经得到第三代渊帝亲自审视确定。

　　祝九在探看这宗密卷后，陷入长时间的思索中。

　　仅从该教暴露出来的一角势力即可知，祝九目前还不具备正面攻袭四阴教的实力。

　　祝九分析，那袭击自己的绿眸之主，应该就是该教八大神王级数强者，甚至有可能是该教四大教宗之一。

　　祝九眸子微眯，低沉自语道：“我现在应该做的，是稳步提升法力境界，进一步增加自身实力。”

　　这之后一段时间，祝九展开一系列动作，足迹踏遍南北，纵横诸界。

　　三个月后，祝九再次驾临天墟鬼国所在的通地山脉。这次是十六渊卫齐出，强势向通地山脉深处推进，沿途收摄无量阴气，滋养鬼国。

　　黄金巨人就在这片山脉的鬼城废墟中央，黄金一族的压神古台遗迹空间内，目前毫无动静。

　　上一次，鬼国在通地山脉收摄数千万里范围内的海量阴气，更曾吞化一座阴灵国度，从而使鬼国的规则与架构愈加完整。

　　此次祝九准备充分，再次降临，野心勃勃，有探寻通地山脉至深处之意。

　　不得不说，“阴”字神文解封，对祝九的实力增长，作用大到无可比拟。

　　并不是说“阴”字文本身威力巨大，超脱其他几枚神文，而是祝九所修法术，大多与“阴”字神文属性完美相合，可以加持配合，翻倍增长战力。

　　就以鬼国和阴典之术来说，将“阴”字文对鬼国进行加持后，即可凭空聚结混沌至阴之气，对白骨王庭进行滋养浇灌。

　　因此如今的鬼国，几乎是日日处在增长之中，神能渐至无边之境。

　　而阴典之术加持“阴”字文之后，所得好处更大。

　　其中召唤出来的阴司生物，在阴典此次突破后，本身就已达到七阶，再经鬼国规则之力加持，已是触摸到八阶边缘。

　　阴司召唤物，即便毫无加持情况下，本身已是素来强悍绝伦，跃阶而战。

　　在这等情况下，加持上号称天地间一切符纹源头的神文。

　　其呈现出来的效果，可不止是一加一的简单增长，而是一种本源上的神能推动。

　　现今祝九召唤的阴司战斗生灵，已可轻松破入八阶，战力之凶狂睥睨，令每个见者，都频生匪夷所思之感。

　　甚至就连祝九己身，都多次感到惊讶。

　　就像此时他深入通地山脉，一路横推数千万里后，终是又一次惹出通地山脉极深处，一尊无比强横，身携滔天阴气，冲天塞地，法能波动超过八阶初品层级以上的鬼圣。

　　上一次这尊鬼圣出现，祝九选择了率众退避。

　　此次祝九却狞笑一声，念头转动间，这一方虚空中，顿时传出一种至极古老，令虚空震动的开启之音，天地气机都在随之激变涌动。

　　是鬼国中的阴司之门，折映出山峦般雄伟的一道门庭虚影，投放在虚空中。

　　当这座阴司之门真正开启，顿有一股无边无际，凶戾狂鸷，彻骨寒魂的气息铺展开来。

　　一尊齐天撼地的巨大阴司生灵，响应祝九召唤，跨界而来。

　　它周身散布着层叠无尽的阴气，形与牛兽稍似，但桀骜了千百倍不止，气息暴烈，双角弯出狰厉的弧度，似要戳穿苍穹万物。

　　这尊阴司凶兽，正是祝九曾经召唤过，传说中的阴司第十层，牛坑地狱的界则兽。

　　此兽双角上，天生“罚罪”两枚阴司界则古文，掌持第十层地狱的刑责，善纵阴司炼魂之火，强横到极点。

　　阴典达至七阶后，祝九再次将这尊阴司界则兽，召唤降世，其恶威汹涌，灌天洗地，绝世无匹。

　　地狱刑兽双角上的“罚罪”二字，明灭闪闪，更是得到“阴”字神文的加持。

　　刑兽的气息，悍然破入八阶。

　　它甫一出世，当即发出咆哮，使山塌地裂。其凭空奔跑，山峦般巨蹄轰踏，冲向站在那里，同样达到摩天高度，体绕层层阴气风暴的鬼圣。

　　呼的一声，刑兽喷出一口阴司狱焰，瞬间铺设千里大地，苍穹上都随之降下无尽火海，狂威令人惊震。

　　刑兽立与鬼圣，发生罕世之战。

　　整个通地山脉都被撼动，数万里山川折倒倾覆，成片阴火与阴雾沸腾，此方天地在发生巨变。

　　像是要世界毁灭，虚空与万物都在坍塌。

　　此番大战之威摧毁一切，波及范围之广，不但令周边万里面积化成荒芜，就连远天星空中的繁星，都在摇晃，将要坠落。

　　这一场大战，立时数个时辰不止。

　　最终祝九与众渊卫联合出手，外加十六头渊龙吞吐深渊黑炎之火，焚化世界般。通地山脉至深处的鬼圣，终显不敌态势。

　　它连发鬼啸，结聚阴气风暴，卷碎了诸天，脱手祭出一条条阴气长河，翻压九州天地，却被地狱刑兽，以身体生生将其所发攻势狂然撞碎。

　　当祝九祭起神文之书，化作百里之巨，神能之芒铺天下压之际，鬼圣啸叫连连，发出叠密汹涌的阴雾，掩护己身，腾身化为一股近乎虚无的刮骨之风，败逃而去。

　　此后数月，祝九一行都在通地山脉中穿行前进，催动鬼国，收吞阴气无尽。整个通地山脉至深处，日日传出声彻云霄，使万里大地摇晃的轰震，战斗频发。

　　据有些修者所言，他们曾追在祝九等人身后一段时间，随之深入通地山脉，沿途所见，慑人魂胆，令见者永生不能忘记。

　　他们看见祝九等人经过的地方，满目疮痍，处处皆有战火痕迹。

　　大地上，被惊天大战撕裂出上万里长的蜿蜒沟壑，层层龟裂，深不见底，简直不可思议！

　　更有水火倒灌万物，山峦成灰等等战斗遗痕。

　　当众人随之深入亿万里之后，远远看见祝九等人，俱皆卓立在阴司刑兽背上，轰天踏地的向着通地山脉更深处走去。那已是从来没有人深入过的深度。

　　阴司刑兽背脊触及云天，身量磅礴的恍似一处小型大陆在移动。

　　其每步迈动，都在大地上留下深达千丈的巨坑，令数百里大地颤震。

　　刑兽大鼻之中随意喷出一口气息，都将山峦成片崩飞，宛若没有重量的稻草，威势之强猛，使人目瞪口呆，神摇意驰。

　　刑兽一步千里，速度比闪电还快。

　　此般庞然大物，有如此惊速，形成一种视觉上的扭力，愈显慑人。

　　而在它上方苍穹中，还飞行着一头双翅扇开，几近千里的神鹏，周边天地间，更有十六头渊龙破开无尽阴雾，在向着通地山脉深处层层推进。

　　这样一支神话队伍的前行，无人可阻。

　　时间匆匆瞬逝，半年后，于漫漫绵延的通地山脉中，不断深入，沿途发现过无数不可思议景象的祝九一行，视线尽头出现莫大变化，高耸的山脉陡然消失。

　　他们前方，出现一片颜色墨黑，浪涛卷天，其内像是居住着死亡之神的汪洋。

　　至此时，众人始知，经过长达半年，数以百千次的战斗，他们已然走过不知多么遥远的距离，几乎将通地山脉走了个对穿，来到山脉彼端的未知神秘所在。

　　眼前这片死亡魔海，无边无涯！

　　此时的鬼国，在沿途吞并无数阴灵国度，与浩海般不可查计的厚密阴气后，鬼国空间内的苍穹，出现新的变化。

　　那鬼国苍穹上，以阴气之海倒悬为背景，旋转着一颗颗白骨化成的繁星，其上骨符闪灭，发出慑人而凶厉的光！

　　鬼国终是衍生了完整的天与地，道则进一步完备。

　　这半年时光的流逝，最让祝九欣喜的是，骑士在此期间终从照尸镜内出世。

　　适时祝九的识海中，泛生缕缕仙辉，一片明艳。

　　照尸镜内，一尊燃烧着猎猎火焰的身影，由虚而实，幽然走出。

　　正是被照尸镜收入其中的骑士，它在形态上并无太大变化，但其空旷的头颅内，魂焰已转变成慑人的冷紫色，威严且神秘，摇曳腾腾。

　　继而骑士从识海中走出，来到祝九眼前，它全身猝然崩解，化成明灭烁烁，若赤色水晶的亿万火焰真机符号。

　　下一霎这些符号闪闪，环绕着核心处的冷紫魂火，舞飞交织，展现出璀璨而绚烂的变化。

　　仅在数次呼吸间，充满冷凝与尊贵，且气息强大的紫色魂焰无限涨大，将周边众多符号包裹。

　　遂紫焰核心处，化生一道火焰之门，骑士呈现骷髅形态的身体，从中诞生，复又走出，若如浴火重生。

　　骑士这是在向祝九展示它的进阶过程。

　　紫火魂焰，妖尸七阶！

　　它已是七阶初品，掌持焰则真机的妖尸之王。

　　紫色火朵逸回它空旷的头颅内，掩映下，其整个骨躯都蒙上一层紫霞，神魔造物一般。

　　最妙处在于，它尊贵的紫火魂焰，周边还在迸发出一枚枚神机符号，化成一支支宛若紫水晶般的箭羽。

　　这些箭羽，缭绕着骑士的魂焰，穿梭交织，万般变化，或组合，或分散，奇妙奥繁到极点。

　　而除了头颅中燃烧的紫火，骑士周身依然熊熊灼灼，如水般柔软妖异的飘腾着一层护身之火。

　　这一身护体火焰，也呈现出与以往不同的神异，变转出多种火焰颜色，妖艳无比。

　　骑士胸口，则依旧有一团若如心脏形态的火朵，亦在跃跃腾燃，与它的魂焰同色，亦为紫色。

　　在这团紫色心火中央，一柄弥漫着黑烟的骨弓，化作一头不死鸟，不断传出轻鸣，在火焰中飞翔穿梭，活像拥有生命的奇特异物。

　　七阶，令骑士诞生了一定程度的思维，它出来后，有一股神念层次的冰冷波动，涌入祝九脑海。

　　“骑士原亘古追随我主，直至魂焰熄灭，永坠黑暗。”

　　此后，祝九将骑士收回识海符箓，进行突破后的温养，而整支渊卫队伍前行的脚步，依旧不曾停止。

　　这一行人纵横无畏，开始进入横穿通地山脉后，显现出来的神秘死海。

　　但是在前行数日时间后，祝九挥手停止了整支队伍的继续深入。这死海中实在诡异，前行一段时间后，开始有一股神秘力量，不知不觉，在削弱众人的法力。

　　深入数日时间，竟使众人的法力，几乎下降一阶之多。

　　且这死亡魔海中，根本无法破开空间壁障，像是没有反向虚空一般，这一点犹显怪异。

　　也就是说，一旦在这里遇到危险，将没有撕裂虚空，躲避遁离的余地。

　　在这等情况下，万一遇到不可抵御的险境，即是全军覆没的局面。

　　众人停止前行的位置，视线尽头的死亡之海遥远处，隐现一座岛屿。其上山川连绵，弥漫着无法透视的黑气，更有一股让人心惊胆跳的恐怖波动，隔空传来。

　　祝九拔立虚空，遥视该岛，眸内闪烁着道火神光，破开距离的阻碍，洞彻真如。

　　倏然间，在该岛至深处，祝九看见一座巨殿，通体墨色，似若恶魔居所。

　　那殿中竟也有一双隐在黑暗中的眸子，射出阴冷的光芒，在与祝九遥遥对视。那目光绝不是智慧生灵的眼眸，没有一丝温情，倒与前不久袭击祝九的诡目绿眸，有几分相似，同样寒幽冷寂。

　　祝九负手立在虚空中，长发随着魔海上的风浪飞舞，倏地一拳出手，喀嚓一声，虚空中电闪雷鸣，一道混沌拳力，挂出一道笔直气浪，飙向远处的魔海之岛。

　　祝九这一拳，蕴含崩星之力，可将天空繁星炸落。然而，如此浩然的一拳打到那岛上，却渺无声息，无缘无故的悄然消失，波澜未掀。

　　岛上依旧沉沉死寂，不见任何异常。

　　这一幕让祝九亦深觉诡异，他挺立虚空，深思良久，念头闪转，终是决定放弃登陆那神秘岛屿，选择了回归。

　　众人立即后退，待出了魔海范围，受到魔海秘能压制的法力，又徐徐恢复。他们当即扯碎空间，进入反向虚空而行，回程迅快。

　　这支队伍，在出行长达一年之后，回到了深渊。

　　此时苏星辰、阴、小妖女以及猴子等人，也都各自出行回返，在昆仑墟内，众人齐聚，自有一番热闹。

　　正在猴子等好战分子，磨刀霍霍，准备出手选择五方天外天，又或大日神宫，展开征伐之战的时候。

　　深渊内，传来宋经天跨界召唤祝九去见的声音。

　　当祝九牵着苏星辰小手，两人一路轻松说笑，出现在明月宗所在深渊南峰时，宋经天清俊的面容上，眸芒闪闪生辉，劈头言道：“在天外星空深远处，有一片星域，近来日日发出九彩神华，光芒传递千百万里，照亮了一方亘古黑暗的星空，更有仙音缭绕，种种迹象表明，该星域，是要有了不得的东西出世。”

　　祝九面容平静的聆听，宋经天再道：“宗内相关人员分析推演，说那可能是一处太古真仙的天外道场遗迹，坐落在某方星空，今将现世！”

　　祝九神情微震，天外遗迹道场几个字入耳，心下倏有一股玄妙悸动一闪而逝。


第639章 踏足星空

　　沉邃无尽的星空中，璀璨与黑暗并存。

　　有十六头渊龙，环绕着一艘黄金渊舰，在浩瀚星空中前行，速胜流光。

　　一头头渊龙，皆身量超过百丈，多对羽翅有规律的轮替扇动，自优雅高贵中显出逼人凶威。每头渊龙骨刺狰厉的头颅上，数对眸子同时阖动，像是来自地狱至深处的恶物，驾临尘世，实是慑人到极限。

　　渊龙环绕的中央黄金渊舰，侧环繁星，几近千丈长，造型锋裂，犹若一柄可以斩天开地的天刀。

　　此般威势煌煌的队伍，正是听到宋经天所言，天外有星域发出仙音，神华耀照苍穹后，准备前去一探的祝九一行人。

　　苏星辰、阴、猴子、小妖女，以及众渊卫，倾巢齐聚在黄金渊舰前端。

　　众人多是初次进入无垠星空，目中都含有几许好奇，左顾右盼，事事新鲜。

　　视线遥远处，有一颗颗星，或大或小，发出闪绚的圣芒，恍若明珠，镶在无限黑暗的虚空里。

　　回头而视，船队后方，一株浩大无边，托举着颗颗繁星，明月绕其升落的银灿树冠，正距离越来越远，最终完全消失。

　　那树冠，正是明月宗的星空神树之冠，众人即是通过星空神树来至天外，开始了星空之旅。

　　众人聚在船头说话，神色轻松中又夹杂一丝兴奋。

　　船速极快，穿梭正反空间而行，一瞬既是千百万里。

　　航行第二日，前方漫漫星空中，突现一抹晶莹光色，随着接近，正快速放大。

　　那光芒竟是一处在伟浩星空中坐落，恍若寒冰雕琢而成的宫殿群。

　　一枚枚星力符文，衍星化月，耀照千百万里虚空，将晶莹剔透的宫殿环裹在中央。

　　整个宫殿群大有万里，若似截取星光所炼祭，又像是以一块大不可量的水晶琢雕而成，绚烂瑰丽至令人难信的惊艳程度。

　　此座星空宫殿，香火鼎盛，远远可以看见其内符文灵转，有修者频繁出入。

　　这道宫也是一方鼎盛势力的山门所在地，叫做寒月宫，建派于天外，恍如神魔般俯瞰尘世。

　　祝九的女婢鬼姬，最早便是出身此势力。

　　深渊和寒月宫并无仇怨，因此祝九的船队，坦然从寒月宫道场所在外围区域，闪逝而过。

　　寒月宫外，也有一艘水晶般月华巨舰，在通体闪光，即将出发。

　　看其船头所指方向，与祝九一行的朝向相同，看来也是发现了宋经天所说仙光通明，疑似真仙道场要出世的星域有所异常，正要赶去查看。

　　此后数日时间，渊舰破空疾飞，连续穿过多处星域，一路所见，每多妙奇绚丽处，引众人频频赞叹，皆有行之不虚之感。

　　这一日，当渊舰再次撕裂空间，从反向虚空，回归正常星空中的时候。

　　船上众人突然停止谈笑，一起感觉不对，周边星域死寂的有些不正常，连一点星光都没有，能让人感应到的，唯有死力漫漫，且有一股难言的危机与凶凝，悄然漫上众人心头。

　　外围的十六头渊龙，迅速收缩阵型，摆出紧密防御，随时准备杀战的姿态。

　　有渊卫目光锐凌，充满警觉的扫视远近，对祝九道：“大统领，按星图所显示，这个区域，不应是如此死寂的，连颗繁星都没有，点滴生机俱无。我们又没有偏离既定路线，怎会突然来到这样一处死寂所在？”

　　众人都转头看向一个同样立在船头，身着银袍的青年。

　　这人身量普通，但眉活目灵，眸子闪闪生辉，显得多智而又不失沉稳。其人是宋经天委派，来给众人作为星空向导的一个明月宗修者。

　　他在星空中有着特殊的灵应，名叫林空。

　　他此时面色非常凝重，轻轻嗅了嗅鼻子，对祝九和苏星辰道：“姑爷，小姐，我嗅到星空中有阴谋和杀戮的味道在散布，有未知的危险，在向我们逼近。”

　　祝九目芒阖动，瞩目向一个方向，沉声道：“确是有危机正在高速靠近。”

　　众人的视线，随着祝九瞩目的方向而视，在极远处的星空中，有一点光，正飞速而来。

　　刹那间这点光愈来愈近，却是一道巨浪倾天，隆音塞地，澎湃涌来的星空浪涛，气势惊人至极。

　　下一刻，众人尽皆微微色变。

　　那海潮般威势汹涌的大浪，竟是由无数身形扁平，长达丈许，生有三对翅膀，色彩斑斓的怪鱼模样生物所组成。

　　这种怪鱼体生长须，恍若神鞭，头颅上方两对刀镰般肢足，烈芒闪闪，见之锋寒。

　　只看其远远而来，汇结成海，铺天盖地，席卷寰宇般声势，即知其数量多不可计，几乎不可抵挡。

　　船上另一充当林空助手的明月宗弟子，色变道：“天外煞魔！七十二地煞中，排名第三十九位的碎星鱼！原来这片星域一片死寂，是被碎星鱼肆虐过，万物都被它们吞噬干净。”

　　祝九反应绝速，即刻做出一连串命令，指引整个船队做出规避。

　　下一刻，有负责操纵控制渊舰的船师，匆匆来到祝九身前，骇然道：“船速受到某种未知力量侵袭，大幅减缓，且无法打开空间壁障，进入反向虚空。”

　　说话间，无可计数的碎星鱼，挟隆隆轰震，以及一种羽翼摇扇形成的奇特鸣音，两相交织，音浪刺耳，从四面八方，快速形成合围之势。

　　人人都知，他们错失了最佳的躲避时机，即将被迫陷入苦战。

　　只看这些碎星鱼，单体没有六阶以下，数量又是以万数来计，就可知众人此时的处境，是多么危险。

　　便连身经百战的众渊卫，都面色微变，升起不易应对之感。

　　祝九沉喝道：“所有人回到渊舰上来，结队防守，将渊龙都收回。”

　　众卫轰然应诺，依命行事，集中在中央的黄金渊舰上，严密防守。

　　众人刚刚站稳阵型。

　　诸多碎星鱼已逼近千丈内，同时开口嘶鸣，声音尖利，形成一种无情的杀戮音流，灌入众人耳内。

　　数之不尽的碎星鱼，齐齐吞吐出一道玄黄色光芒，联合交织，化成一座冲天塞地的星海般，卷起无尽风暴，掀生滔天杀浪，摇颤万里，向众人卷来。

　　倏地中央渊舰上，亮起一道湛湛星辉。有一颗颗繁星凭空跃生，结绕在船体周围，冉冉发光，形成防护。

　　是苏星辰祭出了星空仙盘，其上道纹移走，颗颗繁星如棋子，联合绽放星力。

　　虚空中，奇迹一般，以浓郁星力，朔化成一座银色的星空神山，超万丈之高。山体上盘绕的星纹，然若一条条银龙在游攀，又若一条条长河在流淌。

　　一时间远近空间，俱是光芒洒灿。

　　这座星力神山，周边环星绕月，矗立在无数碎星鱼，吞吐化衍出来的玄黄海洋中央，恰如一座海中神岛，有一种任凭雨打风吹，犹自岿然不动的坚挺。

　　众人大喜，便依托此星空神山，各展神通，边打边退。

　　此时，虽然身处重围，但依然恬静不波，玉容如止水的苏星辰，伸手轻点。她身前悬浮的星盘仙器上，骤然亮起一抹银辉，凌空化成一面星光神镜，折映显现出无尽距离外的某处星空。

　　那镜内画面中立着数个修者，形态各异，面容冷厉，皆是七阶大能层级。

　　此数人，各自手中发出一道道法辉，在合力对着他们足下一颗巨大的星体，灌输法力。

　　那星体上存有查之不尽，密密麻麻的窟窿，其中正一头接一头的窜出无数碎星鱼，向祝九等人所在方向飞来。

　　这整颗星，居然是一座碎星鱼巢穴。

　　祝九身畔众人见此一幕，齐齐大怒，始知忽然遇袭，是有人以秘术操纵碎星鱼，对众人进行圈猎，实在可恶。

　　“砰！砰！砰！”

　　众人稍一分神，周边鱼海逼近过来，吞吐银丝，如同闪电雷刀般锋利，将众人构建的法力护壁险些切开。

　　忽然，渊舰前方，出现骑士的身影，其空洞的眼眶中，冷紫魂火摇曳腾腾。

　　“飕”的一声，骑士手中，变戏法般出现不死鸟之弓，手法精准绝伦。眨眼间，一道紫晶般火焰长箭，闪如流星，离弓而出，射向无尽距离外。

　　这支箭，初起只是一抹光流，但离弓百里之遥的时候，威势忽转，爆猛攀涨，陡地化成一道惊世箭曦，宛若一条光河。

　　这道箭曦长河，存含一股难以形容的锋锐，成一条绝对直线前行，光芒愈来愈盛烈。

　　“轰隆！”

　　一颗小型繁星阻在箭曦前方，被毫无阻碍，在刹那洞穿。

　　箭曦过去，这颗小繁星依旧在如常运转，只不过其中央位置，却多出一道通透窟窿，边缘平整，还在冒着淡淡紫烟。

　　由此可见这一箭的急速与锋芒，堪称绝世。

　　仅在箭羽离弓的一次呼吸后，这只箭已穿过无尽距离。

　　虚空彼端，一个正在外放法力，催动碎星鱼巨巢的七阶修者，神色忽然大骇，察觉到死亡将要来临，但他还不及出手应对，已被骑士所发紫焰魂箭锁定。

　　“嘭”的一声，箭还未至，此人周身已然凭空起火，倏忽间成为一缕烟气，神魂皆死。

　　下一霎，“哧哧”锐音连响。一道箭光矫若游龙，浩若天河倒挂，锋芒穿世。

　　箭光破空，每闪逝一次，即有一个修者死去。

　　骑士此箭，穿星破月，蕴存空间与火焰规则于其内，不但速度绝快，近似无视距离，杀伤力更是惊人。

　　更关键处在于，此箭得到骑士的魂焰附着，纵便飞出万里之遥，亦可控制由心，凌空变转方向，灵活至极，难躲难防。

　　此一箭即袭杀三名大能级数修者，看的祝九身畔众渊卫齐声喝彩，精神陡震。

　　此时骑士弓铉再开，连续嗡动，一支支箭羽飞出。

　　这一次却是射向上方。

　　这无数箭光飙空，倏地开始分化，刹那间，高空中即显出千百箭羽交织的灿烂一幕。

　　这些箭羽随即凌空倒飞，如流星划空坠落，美轮美奂，却又杀机无限，轰然爆震中，虚空中有近百碎星鱼被灭杀。

　　这化出万箭洒降的情景，至极奇幻，照亮了周边星空，若如朝阳破云。

　　随继众人各展神通，一路杀战，快速移动。终在半个时辰后，陡觉压力一空，已是冲出了鱼海包围圈。

　　此时众人各个周身染血，几乎疲不能兴，可见这半个时辰的法力消耗之巨，好在没有人死去。

　　就在这时，祝九蓦地飞身拔空，“龙”字神文本体出世，闪闪发光间，化成一条长达千丈的黄金神龙，浩伟翻腾。

　　祝九卓立龙头上，以凶猛无比之势，复又扎入刚脱离的亿万鱼海中，霎那远去，声音传回，道：“大家只管前行，我去看看谁这般大胆子，前来算计我等。星辰不必担心，我稍后即回。”

　　声音刚落，祝九足踏神龙的身影，已在鱼海中睥睨无阻，出去极远距离，再一次闪烁后，消失不见。


第640章 法能风暴

　　黑暗浩瀚的星空中，诸色光芒炽绚耀眼。

　　祝九与足下神龙合一，恍若一杆戳天神矛，在数以无穷的碎星鱼海中，披靡前刺，杀锋绝烈，手下全无一合之敌。

　　忽然间，祝九轻叱一声，手中光芒交闪密作，“呲啦！”之音叠叠连绵，盛灿闪电凭空勾勒，缔结出一柄雷霆法刀。

　　“嗤！”

　　祝九扬手挥出，雷刀裂劈向前，闪电刀浪如虹激射，似将整个虚空都切分为二，一击贯通百里之遥。

　　祝九就那么纵控雷刀，诸色闪电精烁，足下神龙则吞吐金芒，化成龙息道火，奔腾如火焰长河。不足半个时辰，祝九已再次破开天外煞魔碎星鱼的包围，从鱼海彼端冲出。

　　祝九长发舞飞，法袍霍霍，状若魔神。

　　“哧！”

　　撕裂虚空之音响起，祝九身下神龙，陡然弓起背脊，之后又在刹那间弹开，形成一种崩碎虚空的强劲力道的同时，神龙以躯体，投伸成一座无限延长的道桥，眨眼已在无尽虚空外。

　　下一倏，当祝九足踏龙桥，落点精准，从天而降的时候。

　　他破空而来的下方位置，有三名修者面现惶然，眼睁睁看着祝九自天外的一点光芒，转眼放大，来到近前，其足下龙头狰凛，从天灌落，慑人之极。

　　这三名修者所在虚空中，正有一颗巨大星体，在凌空闪移，即是碎星鱼的巢穴。

　　他们一伙原有六人，先前被骑士隔空射出魂焰之箭，袭杀三人，余下这三人顿时大骇警觉，随着碎星鱼巢移动之际，背背相靠，严密防备。

　　他们可万没想到祝九悍勇至此，摆脱鱼海后又折身杀了回来，且如此快速破穿鱼海，凌空落降而至。

　　这三人措手不及，仓促之间，反应倒也不慢，一起祭出神通，手上法辉擎天，化衍撑开，状似一面伞盾，要抵挡祝九的落降。

　　“喀嚓！”

　　祝九足下神龙落空的速度，分毫不减，硬生生以龙头冲降而下的力量，将三人衍化的伞盾，崩砸震碎。

　　这三人同时骇叫一声，就要腾身而起，往不同方向逃遁。

　　岂知虚空中有闪电迭织成链，并合“禁”字神文，凌空一环，三人便若网兜里的鱼，被一网成擒。

　　祝九落下，看亦不看被雷链束缚的三人，只是瞩目着不远处的碎星鱼巢穴。

　　此时这颗星体所制巨巢中，依旧有碎星鱼源源不绝涌出，发现祝九踪迹后，立时齐声嘶叫，振翅向他扑来。

　　祝九轻喝一声，在碎星鱼巢穴下方的虚空中，蓦地化出一道渊坑，其中黑雾无边，发出收摄之力，将整个鱼巢向下拖拽。

　　袭击祝九的碎星鱼，立即成片跌入渊坑内，无声无息被灭化成一缕缕黑气。

　　忽然，这方虚空中，从未知处传来一阵频率奇特的鸣音。

　　那星体巨巢立即缩小，不可思议的从一颗繁星般面积，化作拳头大，结成一颗星丸，纵跃虚空而去，显出闪电般速度，逃脱了渊坑的束缚拖拽，消失不见。

　　祝九眸芒灼灼，拔身而起，紧追不舍，寻一缕隐晦气机，向召唤碎星鱼巢的秘音传来处追去。

　　半个时辰后。

　　在星空中飞行如闪电的黄金渊舰上，人影一闪，祝九现身船头，将手中三个被雷链捆缚的修者递出，对用刑有特殊爱好的妖东昭，当即伸手接过，转身进了船舱。

　　可以想见，这三人惨绝无比的命运。

　　其余众人齐声询问道：“如何？”

　　祝九蹙眉道：“我前去捉了这三人，正在尝试收吞碎星鱼巢穴时，虚空中响起一股秘音，将那巢穴召唤而去。我寻一缕气机急追，但并未寻获幕后之人踪迹，那巨巢亦神秘消失，虚空中只剩下无数碎星鱼，还在到处肆虐。”

　　猴子和阴互相对视一眼，同时看向祝九，道：“是他？”

　　祝九点点头，道：“应该不会错。”

　　三人所指，便是那个当年祝九还在混沌界一层时，即曾策动兽潮，攻击祝九洞府，待来到混沌界二层的大荒古界后，在祝九与龙山百寿决战前夕，又曾降下一道星力罗盘来袭的神秘修者。

　　后来猴子和阴，一起出手追摄此人，最终亦并未成功将其寻获。

　　此暗中藏身者，一贯隐身背后，从不显露真颜。

　　因此猴子二人回思这次被袭过程，始终不见真凶，与那暗中人的行为方式接近，故而一起想到他身上。

　　祝九眸内智慧之光流转，徐徐道：“暗中人虽行事秘诡，但非是无迹可查。他数次出手，次次都是驱策各式凶兽来袭，此次竟还显出催动域外煞魔的奇能。显然，这人必是精善天人合一，神念灵应超卓之辈，如此才可与万物取得共鸣，进行驱策。”

　　又沉声道：“最重要是，他在我等眼前，虽踪迹不显，但他早在混沌界一层就算计过我，我已命人去混沌界一层追查蛛丝马迹，早晚将他揪出来。”

　　苏星辰乌亮深邃的美眸，闪闪生辉，神采奕奕的道：“此人应是就在附近星域，我试试，看能不能寻出他的藏身处！”

　　她说话间，欺霜赛雪的玉手伸出，掌心中托着一座不足巴掌大，但神能浩伟无边，银光灿烂的星器仙盘。

　　星盘得到苏星辰的传念拨动，绽放烁烁辉芒，化显出一方虚空画面，其中星移斗转。

　　很明显，星盘是在和周边亿万里虚空并联，搜寻隐在暗中之人。

　　祝九等人俱是精神一振，那暗中修者纵然不凡，也绝无躲过一件仙器搜寻之理。

　　果然，在众人注视下，星盘上投映出来的画面连变，最终凝定在一方黑暗虚空上，其中出现一道身影，并不十分清晰，朦朦胧胧，只能看出是个人形的轮廓。

　　其身形偏瘦，正盘坐在虚空中，体外环转缕缕混沌气，双目合拢，似在运行某种神通秘术。

　　忽然，此人闪电般睁开眼睛，转头看向身周，居然对星盘仙器的监控生出了感应。

　　其眸采炽盛，犹若可以窥破宇宙至深处那样，光芒如剑般锋利，毒蛇般沉狠，骄阳般燃亮。

　　就在此时，祝九欣然大笑道：“终于显出身形。你多次袭击于我，终轮到让你试试被袭的滋味。”

　　祝九的话音，隆隆猎响，透过星盘仙器，传至神秘人所在虚空。

　　同一刻，祝九双手十指弹动，变化出博奥繁妙的手诀，每一指上，都亮起不同的法彩，在不足千百个瞬息之一的短暂时间里，结成一张虚空符箓阵纹。

　　以祝九现今法力，所结虚空符箓阵纹，其中封存的神通之多之强，组合之精妙绝伦，比比皆达到不可想象的程度！

　　这张虚空符箓阵纹，闪烁九色光滔。诞生完整后，一闪没入星器仙盘折映出来的画面中。

　　虚空彼端，那神秘人所在处，刹那即被法力潮浪淹没。

　　多种术法一起发威，十万厚土山川凌空落砸，九色闪电化成密雨般劈射，黄金树影得“龙”字文加持，法能并合，神能暴涨，根须化作一共九条不同形态神龙，翱空咆哮，声震天地。

　　还有至纯水力，衍化沧海，澎湃汹涌，大浪卷翻，猎打虚空，音胜焦雷！

　　这一道道术法迭织，最终竟又有“禁”字文玄能外放，将那一方空间完全封锁，无法躲避。

　　此一张虚空符箓阵纹内，所封存的术法，以无上道力相连，直似化成了一道法能风暴，实有碎裂诸天之能。将祝九身畔旁观的众人，都看了个目瞪口呆。

　　众渊卫愣了一瞬，才爆起惊天喝彩声。

　　“噗”地一声，虚空彼端，神秘人骤然间被术法风暴席卷围裹，立告受伤，开口喷血，但此人确是惊世不凡之辈，否则焉能数次算计祝九，而真身始终不显。

　　刹那间，此人体绽朦渺之光，祭出数颗拳大繁星，都和先前众人所见碎星鱼巢穴相类。让人一看即知，被其祭出的数颗繁星，各是一种天外煞魔的巢穴。

　　数颗天外煞魔巢穴法星，交织穿梭，居然生生挡住了祝九的虚空符箓阵纹法能风暴。

　　神秘人连咳献血，但并未受到致命伤害。

　　就在苏星辰纵控手中星盘，准备化出星门，众人要杀至虚空彼端，将神秘人灭杀之时，他已强忍伤势，身化虚无，以天外煞魔星巢，震开空间壁障，先一步遁逃而去。

　　其一道声音，阴柔响起，大半个星域可闻，幽幽语道：“祝九，你即被我秘宗看上，无论如何难逃被剥夺一切的命运，你我必有再见之期。咳！”

　　此人话声未落，再次咳血，显是被祝九隔空投送的符箓阵纹伤的不轻。

　　祝九洒然应道：“兄台慢走，祝某不送了。下次再见，不要这般狼狈而逃才好！”

　　虚空中变得安静下来，再无点滴声息。

　　此后，便连苏星辰重新催动星盘仙器，亦无法再查到神秘人踪迹。

　　渊舰上，众人彼此对视，都感一丝隐隐的惊懔。

　　神秘修者能在此般情况下，逃脱祝九攻击，且摆脱星盘仙器探查。以及数次来袭，所显智慧与武力，俱不在祝九等任何一人之下。

　　这时妖东昭从船舱内走出，汇报祝九，带回来那三人只是识海被操控的傀儡般人物，并不知神秘修者真实身份。

　　此后十余日，渊舰飞速前行，虽偶而会遇到来自星空中的各种危险，但总体还算顺利。

　　这一日，众人前方的无垠黑暗中，隐现一道光芒，入目即给人仙机盈妙之感，更有一种浩荡神音，像是在阐释大道，遥遥传来。

　　疑似真仙遗迹道场，将要出世的星域到了！

　　在见到远处仙光的一瞬，祝九心头泛生悸动。

　　同一刻，青鹏扶摇冲空，飙升而起，向着仙光闪烁处，发出洞裂九霄的厉鸣！


第641章 天门开启

　　黄金渊舰前行神速，划过绚烂光尾，恍似流星，刹那间照亮黑暗虚空。

　　祝九昂然立身船头，青鹏则敛翅落在他肩上，姿态神骏，目如暗夜灿月，曦芒刺盛。

　　远处的一点仙光，在视线中快速拉近放大。

　　仙光有如一个遮笼亿万里山河的巨大护罩，表面流转无上道韵法辉，其内则存在着一方星域，处处腾蒸天地之始的混沌气，奇光氤氲，如幻如雾。

　　那仙光内的星域，面积博扩，气运磅礴。在仙机缭绕，混沌掩映下，宛似一方仙境坠入星空中，呈现在世人眼前。

　　光罩内的星域最中央位置，有一颗古星，巨大浩瀚，像是从天地初开，即已存在，深古气机弥漫，袅袅仙音正是从中而来，阔传十方寰宇。

　　那似可承载大千世界的中央星体上，具体有何物，显得异常朦胧，无法清晰得见，只能隐约看出奇光盘绕中，似有雄庭妙殿，成片坐落，壮阔宏浩，惊世无边。

　　在视觉中仙光虽已呈现在前方，实际上距离依旧非常遥远。

　　而且，自从仙光出现后，周边虚空即已完全闭合，像是某种禁制，已将空间锁禁，再无法进入反向虚空前行。

　　因此渊舰飞行虽快，还是花费了十余日时间，仙光才在眼前愈来愈大，终至冲天塞地，占据了视线中的所有，愈来愈近。

　　众人耳中的神音，亦是随之浩大清晰，震彻心魂，且有一股攀天古气弥漫远近，亦是越来越密厚。

　　终于，仙光所在星域，已在不足万里开外。

　　在仙光朦胧的星域周边，已能见到不少先一步而至，来自各方势力的船舰，亦或飞殿停留。

　　远近还有更多人，自八方而来，纷纷显迹，正在接近。先到的修者，都立身在仙光护罩之外，目光炯炯，注视其内。

　　祝九等人靠近过程中，还看见有绝世强者从天外步行而来，一步之间就跨越一个星域，速度比之渊舰还快，那是八阶级数强者。

　　能跨越璀璨星空，赶来探看这一处仙光遗迹。可以说，周边人等，无一凡俗，尽是顶阶强者，俱达七阶以上层次。

　　此方星域，明显是在太古大千界的苍穹之中，但这时围拢在周边的人员中，却不时可以看见，有其他世界的修者出没。

　　显然，这处星域遗迹出世，惊动极大，诸天世界，还将有更多修者，跨千山涉万水而来。

　　已经赶到的人，围在仙光外，紧密盯视其内的同时，都在四处移动，想寻找仙光薄弱处，要进入其中。

　　由此可知，那仙光是一种无上禁制，这般多的神通之士聚拢在此处，却还没有一人真能进入仙光内部。

　　渊舰上的祝九等人，随着接近，遥遥听见围在仙光外的众多修者，纷纷热议，在评论此处遗迹的相关信息。

　　随着接近，最先有一道似可彻传星域般隆烈的声音，传入祝九等人耳内，道：“这里在久远时间以前，不知是怎样不可思议的所在，感觉中像是世界核心一般，存一股至尊气。且其中传出的声音，无尽远距离外，都可耳闻，如同在对诸天世界宣讲大道真法，奥秘到极点！”

　　另一声音更见豪雄，是一身材高大的八阶修者，负手出言，沉声接道：“不错，我在其内传出的真音中，听出某种蕴含仙机的古韵，似在诉说天地成因，至奥精深处为本人生平初闻。还未进入其内，已有此般神异，可知这处遗迹，必存通天高妙无疑。”

　　“轰隆！”陡有巨震崩天！

　　众多人在谈论的同时，也有人不耐等待，直接出手，祭出法宝，对仙光护罩进行攻击，尝试将其打开。

　　这些人并非是愚蠢，冒然就敢攻击仙光护罩。他们非常谨慎，对攻击仙光后，可能会出现的不测变化，做出了防备，都距离极为遥远，且是在逐步增强攻击强度，显得小心翼翼。

　　然而纵便如此，所有攻击仙光护罩的修者，还是在出手后，迅即发出惊呼。

　　那氤氲渺幻的仙光中，玄色流转，道纹明灭，绽放出刹那的璀璨，轻松就将众人祭出，用来轰击仙光的各式法宝器物，无声吸收卷入，吞并消失，一丝痕迹都没有遗留，距离遥远也无法得免。

　　立即有人撕心裂肺般疼呼道：“本人祭出的可是一件上品道器，远离数百里开外，都不及收回，被此仙光轻易收摄化吞，点滴波澜不起。看这仙光的威势，应是连仙器都未必能将它打开。这还有谁能进入其内？”

　　另有声音响起：“此处星空原本是一片黑暗之地，直至旬月前，才出现变化，最初只是一点光芒划破黑暗，突然出现。这一点光，仅旬月时间就变成现今的规模，完全取代了此处星域，无边黑暗皆被照亮。”

　　又道：“此仙光遗迹既然出世，被万众同见，想来是开启之时已到来，不日内必将有新的变化，咱们耐心等待，总有进入之时。”

　　就在诸般纷扰，远近一片议论声中，祝九一行来到仙光护罩之外。

　　分散在周边星空中的修者不少，有人转头向渊舰看来，倏然惊诧道：“呵！原来是赫赫有名的极道势力，深渊战舰驾临。船体周边护持的狰恶凶兽，是深渊恶龙吧？竟有十六头之多。啊！这是传说中战绩彪炳的渊卫部众？”

　　迅即有人接道：“如此说来，立身船体最前的青年，该就是名震诸天世界的小渊帝祝九了，据闻其人传说无数，乃纵横无敌的新一代骄杰，彗星般崛起，光胜日月，洒耀山河。”

　　又有人言道：“咦！他身畔女子是谁，凌波仙子入凡尘般……”

　　渊舰悬空停在仙光护罩外数里处，绕其缓缓移动，寻找最佳位置，窥看仙光内部的遗迹星域。

　　船上众人个个气定神闲，举止从容，愈显不凡。

　　祝九卓立船舰最前，身姿挺笔宛似指天神山，有一种任凭海浪狂翻，骤雨急打，我自岿然不动的沉雄，自他身上无时无刻的散发出来，令人见之折心。

　　祝九目光灼灼若如神火被点燃，亦在探看仙光之内。

　　那其中的情景，在渊舰上的众人眼里，露出一角真容。

　　仙光内部的中央大星，距离依旧遥远，无法得见详识，但其他所在，随着渊舰的移动，一点一滴呈现出来。

　　仙光内的区域，除了中央主星无法得见外，其他所在，共漂浮着七十二颗星体之多，恰好符合地煞之数。

　　这七十二颗星上，皆存在诸般玄异景象，俱有奇光耀动，古韵蒸腾，殿宇坐落。

　　在外看，已可得见这些星体上，存有无数珍物，有生长了无数年的古老植被，在弥散灵香，纵使隔着仙光护罩，依旧有阵阵仙气，隐隐透射而出。

　　但凡嗅到这种仙灵气息之人，都觉体内法力跃动，运转远比以往为快。

　　可见其内的宝药仙枝，不但多不可数，且经过漫长岁月的沉淀，其药力雄浑至极点。

　　有渊卫低声道：“仙光区域内的灵秀之气，积存万古，在此等情况下，便是一株凡草，经过无尽岁月的仙光照耀，混沌元气浇灌，也必进化成了仙株！何况其中所见殿宇，亘古不损，宝华处处，说不定有仙宝级数的东西存在。”

　　众人一起点头，确然如此！

　　“当！当！当！”

　　就在周边星域人员越聚越众，祝九等人的渊舰，已绕着仙光之外，四处移动探看许久之后，那仙光星域内，陡然绽发一种古老钟音，宏盛滔天，声传寰宇，投射至无尽遥远距离外。

　　就在这一刻，有分布在不同时空的无数世界，都随之显现出异象来。

　　诸天世界中，不管是处于白天亦或是黑夜，此一霎，苍穹上运转的日月繁星，皆刹那消失，转而化显出一片神宫仙阙，坐落在天上，玄光相伴，仙音覆世。

　　这座天上折映显现的道宫，恢宏盛大，古气垂天，恍若传说中的仙帝居所，尊贵华丽，凌驾万物之上。

　　此一幕情景令人不由惊讶，那仙光中，到底是怎样的一处神秘所在，其钟音凑响，竟引诸天世界同现异常，像是在昭告天下，万古至尊之所的出世。

　　而这一刻，祝九等人眼前的仙光星域内，芒滔冠地，灵音搏天。

　　那笼罩整个星域的仙辉，蓦地发生莫大变化，有一抹仙光在缓缓分薄，最终形成一道浩伟门庭，巨柱擎空，壮浑无比，宛似传说中的大道圣门。

　　这高耸至可容星月轻松出入的仙门上方，得滚滚混沌，浇灌出两个道机古字，挂天闪耀，烁放道力玄黄，书写无上。

　　这两个字中秘奥流转，宛同真仙手书，浩压惊世，在发出神话光芒，刺照寰宇最深处。

　　“天门！”

　　立身在周边的众修，注视门庭上的两个大字，有人认出字迹真意，徐徐诵读而出。

　　所有人欢呼一声，众皆知道，这遗迹是真正打开了！

　　无巧不巧的是，这“天门”洞开的朝向，正正迎在黄金渊舰前端，像是专为迎接渊舰而开启一般。

　　舰上众人齐愣，大眼瞪小眼的互相看了一眼，竟有如此之巧！

　　祝九反应讯绝惊快，立时祭出手段，确定门后没有任何危险迹象后，“飕”的一声，渊舰破空，穿过浩荡的古老天门，第一个进入神秘仙幻的星域遗迹之内！


第642章 核心主星

　　进入“天门”的同一瞬，渊舰上，众人齐声低呼。

　　有渊卫大吃一惊道：“这里的元气，密厚到极处，随呼吸进入体内，如在吞吐天地神精，其内还存有道则碎片，入体即与法力完美相融，堪比灵丹！”

　　另有渊卫接道：“而这还仅是此处遗迹最外围，再往深远处前行，定然更惊人，确是神机宝地，世所难见！”

　　祝九眸内玄光流灿，左右顾盼，一目之间，扫尽远近诸般变化，口中应道：“此处星空遗迹，单是积累万古的天地元气，都蕴生出道则碎片。这里生长的灵植药物，分布在一座座星体上，更是在发出蒙蒙仙霞，逆夺天地造化，端是至宝遍地。”

　　此时渊舰后方，传来一声声抑制不住的低呼，惊喜交加的响起。

　　显然，“天门”打开，众多修者紧随祝九之后，蜂拥而入，都在瞬间感觉到这里的元气浓厚异常，人人欣喜若狂。

　　众多修者，人人双目发光，疯了一般直扑距离最近的星体而去。

　　渊舰前行的速度，丝毫不减，祝九语速极快，吩咐道：“天门既然开启，众修皆入，此地必要呈现乱象，杀人夺宝，势不可免。十六渊卫以纪恶与妖东昭为首，分为两队，协作而行。你们就在此处遗迹中，搜掠一应珍惜之物，万务贪心，能取则取，不能取则宁可错过。”

　　众卫轰然应诺时，祝九己飞身如电，升空而起。

　　虚空中神辉滔闪，青鹏双翅扶摇，化作百丈之巨。

　　祝九偕苏星辰、猴子、阴和小妖女，腾身立在鹏背上，闪逝远去，一次呼吸间，就成为一个光点，再闪消失。

　　祝九这是要直奔遗迹核心，依旧距离极远的中央主星而去。

　　留在原处的黄金渊舰，则成为众渊卫的中转基地，在整个遗迹中，四处游弋起来。

　　祝九傲然立身青鹏大头上，挟飞天之速，转念既是千百里之外。

　　他一身法袍迎着疾风，猎猎飞飘，眸子眯起，其内锋芒如刀，在炯炯注视远处的中央主星。

　　那主星随着青鹏的接近，其神异真容，已在渐渐显现。

　　鹏背上的猴子等人，也在同时探看。

　　突然，几人同声低呼，为揭开神秘面纱的中央主星而惊叹。

　　那主星，不但气运礴庞恢宏，占地数万里。

　　更关键处在于，绕着主星周边的虚空中，有三十三座浮空物体在环飞。

　　这些物体，或是古宫巨殿，或是灵草秀树遍地的岛屿，皆在腾空悬浮，绕着中央星体徐徐飞转，轨迹至妙，似在借交错间的痕迹，阐述某种寰宇之秘。

　　猴子金目圆瞪，眸芒阖动，发出“嘣嘣”的声响，震动虚空。惊诧道：“好大的气魄！传说中，在真仙界，有仙之大帝，其居住的地方，就环绕在三十三天中央，为仙界核心。咱们眼前所见，这环绕中央主星的三十三处道殿飞岛，明显是在寓指三十三天，那这中央主星的意思，就是仙帝居所了！”

　　小妖女大眼笑成月牙状，雀跃道：“哈！这次发达了，主星上，必有宝物无数，咱们上去，刮他个干干净净。”

　　阴则冷静许多，若有所思的道：“那中央主星上，必有严密禁制无疑，若是不能有所得，回头再去找其他七十二处星体上的东西，已然落在人后，到时我们岂不要两手空空，那就太可惜了。”

　　众人中只有苏星辰，身环星月之光，即便进入此等奇迹宝地，依旧静如灵湖，容色止水不波，安然立在祝九身畔，并不出言，惟一双乌黑宝石般的美目，在闪闪生辉，充满了灵动与恬静并存的神采。

　　祝九洒然笑道：“诸位放心，我之所以直扑中央主星，是有原因的，具体是什么原因先卖个关子，待会靠到主星周边一试便知……”

　　众人闻言目光齐亮。

　　猴子挠了挠毛脸，一副急不可待的模样，立即就要追问祝九，具体是何原因，促使他直扑中央。

　　此时后方开始隐现喊杀之音，显然，祝九预料的杀人争宝，亦或是有人触动了禁制，死于非命等一幕幕情景，开始在涌入此地的众修间，陆续出现。

　　忽然，青鹏飞行的周边虚空中，变得无比黏稠，像是要凝固一般。

　　有一只墨绿色法手，大有百丈之巨，恍似一种奇特液体流淌浇铸而成，充满了慑人而寒幽的气息，遮天拿地，恶力汹汹，自后方抓来。

　　同时有一道声音，沉暮阴鸷的响起，道：“深渊祝九，嘿，你即便偌大名声，毕竟是小辈，走在老夫前面，这是全然不懂礼数，给老夫停下来！”

　　却是后方有一老者，长袖飘飘，一身玄光法袍，抬脚间收缩虚空，一步千里，是八阶圣修层级的人物。

　　他也是直奔主星而来，眼见第一个进来的祝九，抢了先机在前，毫不客气，当即动手锁拿拦阻，墨绿法手，恶力流淌，含有浓浓灭杀之力。

　　还未到达中央主星，争夺的序幕，已在此刻拉开。

　　下一霎，这一方天地阴气沸腾如海，卷翻滂湃。

　　吸收了通地山脉，无有止尽的精粹阴气后，现今法能暴涨的鬼国，坐落在阴气中央，若隐若现。倏那间，鬼国内，走出一尊周身弥散黑雾的巨大阴影。

　　其气息强大莫匹，亦是一尊达到八阶层级的无上凶物。

　　这阴影，正是被拘禁在鬼国内的八阶鬼圣，至今已被完全炼化，成为一尊王殿座下鬼将。

　　此时在王庭规则加持之下，鬼圣比之原本还要凶狂稍许，甫一出现即纵弄无边阴风，将来袭的绿色鬼手卷入其中，消散灭化，继而身化一片黑雾，没有固定形态，卷杀向后方玄袍老者。

　　那老者顿时偷鸡不成蚀把米，不但未曾拦下祝九，自己反被鬼圣拖住，耽误靠近中央主星的时间。

　　祝九足下，青鹏再次轻鸣一声，速度愈快！

　　行出一段距离后，祝九才念头传动，将鬼圣与鬼国同时收回。

　　玄袍老者怒吼连连，在后急追。

　　他毕竟是八阶圣修，这时动了真怒，急行中“呼”的一声，开口吞吐，气势极为慑人，千里内的元气，都在向他塌陷。

　　老者瞠目大喝，陡地一拳飙出，一道滔天混沌力，滚如暴雷，再次向祝九等人打来。

　　这一道拳力神能盖世，若不是此方遗迹星域内，虚空坚固，被仙光禁制之力充塞，此时必已空间成片坍塌崩裂，将会呈现出惊人到极点的声势。

　　纵便如此，虚空中还是产生层层波澜，若似涟漪水浪，叠叠向青鹏涌来。

　　“喀嚓！”一声，令玄袍老者万没想到的是，这一次青鹏后方，凭空跃出一颗繁星，银辉缕缕，烁烁闪闪，将来袭的滔天拳力刹那压碎。

　　其拳力形成的虚空涟漪，亦被这颗繁星所发辉芒，照耀抵消。

　　这银光盛炽的繁星，却是苏星辰祭出星盘仙器，从中结出一颗微缩的繁星，凭空跃升，旋动间，崩碎玄袍老者所发攻击。

　　至此，这老者纵或满心不甘，但为了不落人后的接近中央主星，还是压下继续攻伐祝九之心，闷头赶路，速若流辉，闪逝千里，急追在祝九身后。

　　这时远处的主星，已然遥遥在望。

　　其上仙芒璀璨，耀照四方，殿宇林立，绕其环转的三十三座飞殿岛屿，亦极不凡，皆烁闪神光。

　　而整个主星区域，都包裹在一层道纹流转，仙光灿烂的护罩内。

　　这层护罩看起来极为不凡，神光莹盛，比之众人进入的遗迹外围护罩，犹显坚固。

　　到了遗迹这一深度，可以明显感受到周边天地的变化，呼吸之际，有缕缕元气精华，若如液流般淌入腹中，且处处弥绕着一股草木灵香，飘入鼻中，连神魂都随之一清，灵应增长，精神百倍。

　　且那主星上传来的古老经文之音，更显宏盛，洪钟大吕般，发人深省！

　　距主星越近，祝九反将青鹏的速度，稍微减缓，怕突然遇上不可抵御的隐藏禁制。

　　如此一来，便有紧随其后的修者，飞速赶上，和祝九齐头并进。

　　与祝九齐平的横向数里外，光满闪闪，出现一个中年男子，身着青衫，头扎方巾，足下踩着一抹玄光，竟是一柄绽放出仙则之光的仙器玉尺，颜色碧翠，玄华流转，丈量虚空，速度丝毫不在青鹏之下。

　　下一刻，又有一抹鬼影，周身裹在一种阴寒的深蓝色雾流中，在另一个方向出现，幻灭间也不弱于祝九，以及青衫中年驾驭的仙尺。

　　再远处，还有其他修者亦纷纷显迹，多是八阶层级，甚至有一方教主级数人物，皆是一时雄杰，这才敢将第一目标放在中央主星上，不屑旁顾。

　　这些人各显神通，在虚空中你追我赶，沿途还不时相互施展手段，破坏行进最快之人，期间过程多次出现生死转瞬的情况，确是险到极处。

　　幸好，虽然众人彼此算计，但这处遗迹本身，始终未曾出现不可测的危险禁制。

　　最终，祝九与驾驭仙尺的青衫中年，以及那虚幻不清的鬼影，几乎同时到达中央区域外的仙光护罩前。

　　毫不犹豫，靠近护罩的这三方，齐声暴喝出手，祭出各自神通，皆想要破开眼前仙光朦渺的护罩，第一个踏足中央星体。

　　至此时，便显出祝九决定直奔中央主星的与众不同之处。

　　其余人靠近主星外的仙光护罩，都是各祭神通法宝，虽俱是非凡手段，却无一人具备短时间破开护罩，进入中央主星内部的可能。

　　惟祝九接近后，在几乎没有停顿的情况下，神鬼莫测，如似没有遇到阻碍般，闪烁间连同足下青鹏，一起穿过仙光护罩，遁入了主星内部区域。

　　这一幕，让一路相互追赶比拼，辛苦逼近主星区域的几个雄杰人物，齐齐呆住！

　　这怎么可能？

　　他是怎么在瞬间，进入这几乎坚不可损的仙光护罩内的？

　　周边数个修者脑海中，不可抑制的接连跃出疑问，人人生出匪夷之感。


第643章 连锅端走

　　仙光护罩外，几个修者，同时盯着进入遗迹主星内部的祝九。

　　几人此时与祝九相距并不远，但中间却隔着一层，任何人短时间内，无法破开的仙光护壁。

　　当然，这个短时间无法破开，并不包括祝九。

　　他在先前一瞬，神奇无比，刹那间即穿过这一层罩笼整个中央主星区域的仙光。这一幕，使几个达到圣修层级的修者，百思难解。

　　祝九身畔的阴等人，却都双目齐亮。

　　小妖女满脸喜色，音如大珠小珠落玉盘般，清脆明快地问道：“这遗迹和咱们昆仑仙墟有什么关系？”

　　与外人不同，祝九身边几人，在他穿过仙光护壁时，同时看见他身上道机流转，有极短暂的一霎，闪过昆仑墟总纲灵图虚像。

　　之后仙光护壁才泛生波澜，变得柔软如水，被青鹏扇翅飞翔，搭载众人而入。

　　很明显，先前一刻是昆仑墟灵图运转，这才打开了眼前的仙光护壁，因此小妖女才有此问。

　　而且，此时回思，这处神秘的星域遗迹之地，以仙光为禁制，和昆仑墟禁制古经所衍的仙光之海，实是颇有相类相通之处。

　　祝九穿过仙光护壁后，并不急于继续深入，传念青鹏暂时停止下来。他眸光精烁，打量主星内部恢宏布局的同时，轻吁一口气，好整以暇地应道：“这处星域遗迹，与昆仑墟具体有没有关系，解释起来颇为复杂。大家一看便知。”

　　祝九就那么立身鹏头之上，身形凌风，伸手轻抹，虚空中符光一闪，显出一幅浩瀚到极点的画卷。

　　那画卷中，神宫道殿层叠比邻，奇草异花，仙植古树攀天，种种惊人处多不胜数，但此时最吸引众人的，却是画卷所显示的虚空中，漂浮着三十三座浮岛。

　　这三十三座浮岛，座座妙奇奥玄，蒸腾着上清仙灵之光，霓虹挂彩，朦渺如仙。

　　祝九所显此幅画卷，从他得到昆仑墟时，就存在于灵图总纲之中，是昆仑墟不知是否曾真实存在过，宛若神话般未曾残损的完整画面。

　　近年来，昆仑墟的进化，始终是在依照这幅完整形态画卷上，种种情景来构建布置，一步步将其向着画卷中的终极形态靠拢。

　　毫无疑问，昆仑墟完整画面中的三十三座天岛，和此处星域遗迹主星的布局，近乎一致！

　　小妖女等几人一见，齐声喜道：“看来此处星域遗迹，确是和昆仑墟大有渊源。该着被咱们所得！”

　　祝九道：“先前，那‘天门’在我等眼前打开，并非巧合，适时正是我识海中的灵图上符文走移，与此处遗迹外围仙光护罩，生出巧妙联动所致。”

　　阴恍然接道：“你所说直扑中央主星，要卖的关子，原来如此！”

　　猴子对其他事情丝毫不感兴趣，金眸闪闪，四处观瞧乱转，一会抬头看看主星周边环绕的三十三天浮岛飞殿，一会看看主星上的各式恢宏建筑，愈看愈喜，一叠声催促道：“快！快！快！趁着其他人还没进来，咱们分散开来，先在这主星搜掠一番再说。”

　　几人立身的千余丈外，即是一处主星殿宇群前方的广场，阔大无边，弥漫着古韵。

　　广场后的一座座殿宇群落，更是壮丽至极点，仿似不属于人间，蕴存仙气，高耸连绵，气压诸天。

　　这些建筑，历尽万古，虽然有少部分已被时间侵蚀，有所破损，但绝大多数建筑中，都有无上道力在流转，至今已不知度过了多少春秋，依旧完好无缺。

　　由此可知，这主星上，单是建筑诸多殿宇的材料，已是珍贵无比。

　　整个三十三天飞岛环绕的主星区域，不需细看，只观其气象，即可知这是一笔无法想象的巨大财富。

　　且整个主星最中央位置，盘绕在层层混沌中的一处主殿，其内道音轰彻，传颂诸天世界，更有仙则之光，冲霄裂斗。

　　很明显，那主殿内，应是存有一件价值无量，不知具体是何物的仙器，镇压着整个仙域遗迹的气运，使之亘古不损。

　　主星上，处处弥漫着神精气华，在有些建筑间，还漫生着层层悠古的仙盈之气，灵香拂绕鼻端。

　　凡是散布着奇光的位置，皆是有惊世宝药存在之所，已然生长了漫漫岁月，每一株都是重宝。

　　几人扫视间，心下都不可抑制的涌生阵阵喜悦。

　　祝九悠然自得道：“猴哥不必急着去搜刮主星上的各处藏宝，这星域遗迹中的禁制，即便没有人控制，但自行运转，若是不得其门而入，也绝没人能在短时间内进来，因此不会有人来和咱们抢。”

　　又道：“此主星区域，单是浮空飞岛古殿，就多达三十三处，处处扩博，若然一处处搜寻，不知要到什么时候才能走遍。不如咱们把这些东西都搬回家，以后慢慢看好了。”

　　仙光护罩外，一路追逐在祝九身后，先前曾朔化墨绿法手，攻击祝九的玄袍老者，听出祝九话中之意，已是将主星据为己有，再不容他人染指，立即轻哼一声，气急败坏的出言道：“祝九你纵便讨巧进入主星，但主星区域博广之极，珍异无数，你想将东西都据为己有？哼，好大胃口！”

　　祝九瞥老者一眼，哂道：“能否将这里据为己有，一试便知。”

　　说话间，身手前指，虚空中，忽有奇光扶摇，一张灵山秀水绝天下，绚烂多彩的灵图，被祝九祭出升空，倏那涨大。

　　正是昆仑墟枢纽总纲灵图出世。

　　灵图出现的同一刻，无尽时空外的昆仑墟中，随之出现玄妙变化，整个昆仑墟的山山水水，每一株花草植被，巨细无遗，都在绽放奇光。

　　“轰！轰！轰！”

　　祝九等人所在的整个星域遗迹，在此刻发出剧烈震动，引起万众惊呼。

　　主星区域内，更是出现惊人变化，一座座古老建筑中，隐现符文烁闪的迹象，弥放出阵阵玄芒。

　　这主星上的万物，皆在和枢纽总纲灵图，取得一种奇妙的气息对接。

　　倏忽间，整个主星区域，陷入一片符文道辉罩笼下，宏浩灿绚。

　　中央古星上，最先从一株株草木等微小物体开始，纷纷凌空拔起，投入虚空中越涨越大，渐现遮天覆地趋势的昆仑墟灵图内。

　　不论是什么物体，一旦投入灵图中，即刻就会通过灵图，有如时空传送般，在刹那间穿过界面阻隔，出现在无尽距离外的大荒古界昆仑墟内。

　　隆暴劲烈的震动音，崩天催地。

　　昆仑墟内，面积在疯狂扩大。墟内的天空中，闪生九色神雷，令万物沐浴雷霆，像是在经历雷劫，锤炼自身，将要出现神机蜕变。

　　相对应的，祝九祭出的整张枢纽灵图上，亮起耀目难视的神滔，盛炽至极。

　　此方星域主星内，变化随之越来越激烈，万物都被摇撼。

　　终于，在一声轰然大震后，开始有一座主星上的殿宇，整个拔根而起，投入已达数百里之巨，猎猎起伏在虚空中的枢纽总纲灵图内，也被隔空传送，下一刹即出现在无尽距离外的昆仑墟中。

　　此般一幕幕慑人变化，让此时还在光罩外的众人，呆呆而视。

　　祝九以如此特别的方式，真像他所说那样，这是要将整个中央区域中的一切，连根收走！

　　仙光护罩外的众人，眼看着祝九在内收摄巨大至难以估量的好处，而自己在外干看，这种感觉，让人情绪复杂，羡慕眼红、急不可待、心如猫抓、呼吸粗重等等，兼而有之。

　　但此刻护罩外的众人，亦多是无上雄杰，心智非凡，短暂的惊羡眼红后，皆深深吸气，不被情绪左右。

　　有人立即转身而去，投身向主星外，其他七十二处星体而去，他们这是已然理智的放弃主星的争夺，趁时犹未晚，转而前去主星外，搜掠其他七十二处星体的资源。

　　那曾攻击祝九的玄袍老者，亦是错愕惊愣，满脸不平，面部几乎扭曲，却是并无办法立即破入主星内部，与祝九争抢诸般重宝。

　　最终，这老者竟也压下一肚子火气，转身飞掠而去，奔向另外七十二颗星体而去。

　　猴子见到祝九祭出灵图，收摄主星上的万物，真有着将所有东西连锅端走，毫毛不留，彻底搬回昆仑墟内的趋势，喜不自胜，连番筋斗，欢笑连声。

　　但这货贪心不足，转眼间，看见主星外的七十二处星体上，众人争抢的热闹，亦是连有好东西出世，顿即生出外出抢夺的心思。

　　祝九一眼窥破猴子心中所想，目疾手快的拦住它，道：“我们得了整个遗迹中央主星这个最大的好处，价值已不可估量，惹得人人眼红，十方瞩目。若然不知节制，再去争其他好处，必引众怒，届时群起而攻，咱们就要吃不了兜着走，万不可再出去抢东西。”

　　再道：“我已传令渊卫，着他们放弃主星外一应物事的争夺，来与咱们汇合。咱们安然立身此处主星护罩内，轻松得宝，已该心满意足。”

　　阴和小妖女同时点头赞同，确是此理，苏星辰也笑吟吟点头，以示赞同。

　　猴子依然有些不甘，却也知祝九所言有理，不再出声。

　　祝九遂转头看向仙光护罩外，此时正在纷纷离去的众人。

　　他的目光倏那锋利起来，紧盯着其中一道鬼影般模糊，始终不显真容，先前最先赶到中央主星仙光护罩外的三人中，就有这化身周身缭绕在幽蓝雾流中的家伙。

　　祝九眸光灿盛，罩向此人，肃容道：“被你注视时，我心中立有警兆闪过，可知你对我怀有杀意。你是谁？”


第644章 阴骨恶龙

　　被祝九询问的模糊鬼影中，传出一道平和与沉冷并存的话音，坦然应道：“祝九你的感应能力不错，竟能查应到本人对你怀有敌意。”

　　随着话音，缭绕在鬼影身周的暗蓝色幽寒雾流，缓缓散去，凭空汇结成一条玉带，自主围在雾流褪去后，显露真容之人的腰上。

　　这一幕颇显奇妙，尤其是那雾流凝结后的腰带，竟达至道器级数。

　　由此可知显出真容之人的不凡，一条腰带，达道器层级，且功用特异，可化遮身鬼雾。

　　周边区域的修士，都将目光不约而同，投向此现出真容者。

　　出乎意料的是，露出真容的人，全无藏身幽秘鬼气中，想象中该有的阴损邪戾模样，反而身量修健，面容俊伟，是一神采照人的青年男子。

　　其一身银白长衫，眉目高挺，面若刀削，嘴角挟一丝潇洒笑意，是个一等一的锦绣人物。

　　若说此君唯一让人感觉不舒服的，便是他眼眸中闪烁的光芒，过于无情。被他的眼睛瞩目，会让人不由生出一种，己身为蝼蚁，无比卑微的错觉。

　　惟其如此，愈显此君不凡，气质中潇洒和无情并织，形成格外让人记忆深刻的独特魅力。

　　此青年显出真容后，风度翩翩，立身虚空中，长发披散，肩阔腿长，若如魔君临世。他以一种充满磁性而又不失雄浑的音色，向苏星辰说道：“今日见过星辰小姐，始知真有将天下颜色集于一身，得灵山秀水蕴育而生的绝世女子。”

　　此君甫一现身，眸神专注，便似眼中只能看见苏星辰一般，全程看亦不看祝九一眼，以示对祝九的轻视。

　　其人的法力波动，隐隐触及七阶中品层次，比之祝九分毫不弱，可知他确然超卓，有着藐视万众的资本。

　　此青年说话后，目光炯炯注视苏星辰。然则苏星辰闻听他话语后，对他犹若未见，更无半点回应之意，只是静静立在祝九身畔。

　　反是听到他话音后的祝九，从其声音识破此人身份，眸中杀机一闪而逝，道：“原来是你！我早该猜到，素来见不得人，一贯是四阴教的手段。你是躲在暗处，祭出杀道飞环偷袭过我，四阴教四大分支之一，赢勾宗的传承人——赢法道。”

　　赢法道至此时，才把目光转到祝九身上，眸芒如锥般刺人，毫不避讳的道：“正是赢某。我出手袭你，只是听说你与我一样，都曾在专属的战斗界面，取得过大世界气运之争头名，感觉对手难求，这才出手试探而已，实则并未出全力想杀你，否则你焉能活到现在？”

　　祝九哑然失笑，道：“赢法道你既如此自负，你我立即玩上一场如何？看看你到底是不是像自己所言那样，真有斩杀祝某的实力。”

　　赢法道立即回应道：“本人正有此意，祝九你只管出手！”

　　他话音初落，祝九沉喝一声，“好！”身形倏地虚化消失，再出现已从仙光护罩内部走出，飘渺不实，朦朦胧胧的立在赢法道前方，眸芒深湛如海，抬手一拳飙出。

　　拳头现出大道玄黄之光，与滚滚混沌，交替流转，力道似吐非吐，尽显玄妙无定之理，奥义非常。

　　赢法道目内在一刹那间，流转一丝血色，若如厉鬼般凶厉瘆人，抬手一拳，对冲撞出。

　　砰地一声，两人的拳力对轰炸开，力道崩震，声传千里，但破坏范围，却被控制在丈许之内，不曾扩散，显出二人操控由心的精妙控制力。

　　两人出拳打出的道力洪流交撞处，混沌翻腾，其内像是在开天辟地，电闪雷鸣，烈震不止，充满杀机。

　　“喀嚓！”

　　纵便此处星域遗迹之内，空间壁障坚固无比，还是被两人拳力对冲的雄浑力道崩碎，裂痕如蛛网般密集，片刻后，始有空间道纹流转，将崩碎处修复如初。

　　这一拳，二人是不分胜负的局面，赢法道不落半丝下风。

　　在当今的青年一代，还有人能和祝九毫无花哨对攻一拳，不显点滴颓势，端是少见，举世不过十指之数。

　　且，在两人拳力对轰相接的瞬间，祝九还隐隐查应到，赢法道拳头传来一股诡异的收摄力，要抽取自己体内的法力血气，诡能邪魅。

　　幸得祝九与寻常修者不同，体内噬法黑气流转，立将赢法道拳头的收摄力化散。

　　两人这一拳，在明暗两种不同的力道层次上，进行较量，双方都未占到便宜。

　　仅凭这一点，即可看出这赢法道，真是具备与祝九一较短长的资格。

　　两人对上，胜负难料。

　　赢法道之强横，让旁观的猴子都大出意外，皱了皱毛脸，金眸中凶光大盛，关注双方的战斗。

　　小妖女和阴，亦有些意外，美目闪闪的对视了一眼。

　　倒是最该担忧祝九的苏星辰，反而对祝九最有信心，眸蕴灵动，顾盼之间熠熠生辉，并不如何关注双方的战斗，而是在瞩目此时正一座接一座，收摄主星区域内各处殿宇的昆仑墟灵图。

　　下一刻，赢法道狂态尽露，幽亮长发飞扬，气势豪雄道：“我赢勾宗神通，专擅收摄对手的血脉精能，从来都是越打越强，而对手愈来愈弱，祝九你与我交手，在第一击不能占据丝毫优势，已是注定要败亡的结局，实是让本人有些失望！”

　　说话间，赢法道周身弥漫出一种力，像是一种领域气场，笼罩周边百丈范围。

　　在这气场内，连空间规则与秩序都被变改，转而成为一股强劲而诡异的收摄力，在随着赢法道的念头操控，无时无刻，无孔不入的侵袭消耗祝九的生命力与法力。

　　如此诡秘邪功，确是举世难见，极致可怕。

　　赢法道放出领域之后，气定神闲的看着祝九，双目如魔日，突然传音出言，以只有他和祝九才能听见的声音，轻佻笑道：“祝兄战死后，我必倾尽全力追求星辰，若能俘获她芳心，法道愿为她叛出四阴教，加入深渊。嘿嘿，届时我将全面取代祝兄，日日与星辰在一起，岂不快哉！”

　　赢法道所言，当然是痴心妄想，但他之所以如此说话，乃是攻心之言，目的是以此来打击动摇祝九的心念。

　　此举显出赢法道既善于攻心，又是无所不用其极的险诈之辈。

　　按理说，若是寻常人听到赢法道这番话，或是愤怒，或是心念波动不稳，亦或暴喝出手，总之必要情绪生变。

　　而一旦如此，即坠入赢法道算计中，他所发笼罩周边的阴毒领域，还有一项秘能，便是可以改变影响对手的心智，一旦对手情绪稍有起伏，即会被他的领域之力有隙可乘，将其负面情绪无限放大。

　　因此赢法道出言的目的，正是要引起祝九心绪不稳，从而加以利用。

　　一旦祝九情绪稍有起伏变化，即将迎来赢法道狂风骤雨般的凶猛攻势，在战斗中占据绝对主动，进而赚取胜利果实。

　　然而大出赢法道意料的是，他自以为袭中祝九弱点的话语落下，祝九面上波澜不生，无喜无悲，看白痴一样的将目光向他投来，语意淡然道：“赢法道你纵或法力不俗，但尽耍弄些上不得台面的小手段，可知你今生没有问鼎大道巅极的资格！祝某高看你哩！再接我一击试试。”

　　下一刻，在赢法道缔结的领域内，陡有无上阴气流转如水，白骨王庭悄然出世。

　　鬼国甫一出现，即散布规则之力，刹那间，将赢法道所结，罩笼周边百丈的诡异领域之力冲开。

　　虚空中响起一连串的震响。

　　周边百丈内，出现半边是赢法道的领域气场，半边是鬼国阴气散布，分庭抗礼的奇特局面。

　　就在此时，祝九指端亮起一点金芒，抬手打入鬼国内。

　　轰然间，鬼国内坐落的一座白骨鬼城，整个拔空而起，恶力汹汹。

　　此座白骨鬼城，得到祝九祭出的一点金芒加持后，形态翻转，在一阵慑人的骨骼碰撞音中，出人意料的化变成一条白骨长龙。

　　原来祝九祭出的金芒，正是“龙”字神文，与鬼国规则相合，两相交织，蕴化成一条白骨妖龙，形态狰狞，周身阴气沸腾，承载无尽死亡真机。

　　祝九神通不停，指端又亮，再催一枚神文。

　　这次却是和鬼国气息最合的“阴”字神文，闪闪烁放光芒，落在白骨死龙的额头正中央。

　　至此，这条白骨妖龙，合“阴”“龙”两大神文，再加鬼国规则之力加身，三大神能手段，融为一体，战能暴涨，惊人到极点。

　　呼啸间，这条气势凶恶撼世的骨龙，从鬼国中冲卷而出，发出震慑整个星域，引万千修者惶然看来的一声咆哮，威势隆暴。

　　赢法道神色凝重，凝聚全身法力，双手上翻，化出一道血色巨柱，冲向白骨阴龙。

　　“噗！”

　　这一记阴骨恶龙冲撞之威，悍绝天下。赢法道仰天喷血，身形“蹭蹭蹭”连退数步，面色惨白如纸。

　　他更不停留，速度绝快，身形顺势飞飘，口中沉狠道：“祝兄今日之情，法道来日必百倍偿还！”

　　祝九大笑讥讽道：“手下败将逃跑的时候，通常都这么说。”

　　他当然不会就这么平白放过赢法道，伸手一指，那死亡白骨阴龙，倏地身躯弓起，闪烁间化作白骨龙桥，缩减空间，一个幻灭，狰恶龙头即探至虚空彼端，追到化成流光般飞逝的赢法道身后。

　　赢法道见势绝速，乃是在犹有余力情况下选择撤退，因此虽退不乱，他的身体，蓦地失去实体形态，刹那间化转成一团血雾，继而虚无消失。

　　但在血雾即将消失前，急追而至的骨龙，大口一张，瞬将半数血雾吞吸，仅残余部分成功化虚隐去，再无动静。

　　经此一役，赢法道必然元气大伤，三五年都休想有恢复可能。

　　稍远处，传来轰天叫好声。

　　却是众渊卫收到祝九命令，赶来汇合，远远看见自家统领大展神威，纵法无敌，战败四阴教最著名的青年辈代表人物，顿即齐声喝彩，叫好不止！

　　周边多有其他修者投射过来的目光，亦纷纷闪过惊艳赞叹之色。

　　当祝九偕众渊卫回归仙光护罩内部时，这一方天地忽而响起一声鹏鸣。

　　青鹏扶摇飞空，双目刺出两道利剑般金芒，罩向主星建筑群的一处位置。

　　祝九霎时心中一动！


第645章 仙器出世

　　青鹏目中神光照实的位置，处于整个遗迹主星，核心正殿前的广场。

　　在一眼无边的巨大广场上，安静的落靠着一艘，已不知存在了多少岁月的古船。船体银华璀璨，若如流水般皎洁清亮。

　　猴子和小妖女等人，同时露出意外表情，都未曾想到会有一艘古船，出现在主星正殿前。

　　祝九亦稍感意外，却又觉理所应当。早在接近此处星域遗迹过程中，青鹏就曾数次显现异样，此时得到印证，原来是因为这艘银华环转的古老船舰。

　　那船十分壮阔，超两千丈之长，高也有三百丈以上。

　　船体如同采集星月辉芒融炼而成，纵使岁月流逝，依旧亮色不失，非常华丽。

　　整艘船，线条流畅，样式尊贵，船体符号环流，远远看起来，像是将点点繁星祭刻在船上各处，有种令人着迷的吸引力。

　　船中央位置，矗立着五层宫殿形态的舱室，与船上无数繁星般符号联系起来看，五层宫殿舱室，宛同坐落在星空中的神祇居所。

　　更关键是，这五层舱室，与鹏舟的舱室形态，存有某种共同点。

　　这一瞬，祝九想到的是鹏舟每次进阶，都会映显出来，那支在永恒黑暗虚空中，亘古航行的古帝葬空船队。

　　眼前此船，亦应是出自那一支船队，与鹏舟来自同一处所在！

　　这个念头，在祝九心底不可抑制的滋生出来。

　　那支船队，曾经探访过此处星域遗迹？亦或是这处遗迹，本身就与那古帝葬空船队，存在某种联系？

　　此时坐落在广场中央的银灿古舰，在青鹏锐目神芒洒照下，倏然震动，通体燃亮，腾空而起，缓缓缩小体积，向鹏舟靠去。

　　这一幕，更加证实了祝九的猜测，两者存在某种联系，出自同一源头。

　　祝九念头传动，青鹏立即敛翅落至他肩头，那艘原本巨大的银辉宝船，随之缩小，最终缩至丈许大，愈显精致华丽，悬停在祝九和苏星辰等人眼前。

　　祝九的灵识，在整艘船上一扫，并未遇到阻碍，念头罩在船体上，于一瞬间，将此船巨细无遗的探查了一遍。

　　猴子等人齐声哀叹。

　　非常可惜，整艘船外表看起来崭新无损，实则内部已被一股神能浩瀚的力量，完全震碎成一片虚无。

　　这船只剩下一幅绚烂的空壳。

　　祝九抬头，目光烈盛，看向遗迹主星最中央坐落的古殿。

　　这银船，很可能是被大殿中，存在的那件镇压整个遗迹星域气运的仙器，爆发威势所摧毁，因而停靠在大殿前的广场上，无法移动。

　　据气息判断，这船在鼎盛完好时，应是一艘道器巅峰级数的宝物，和现今的鹏舟处于同一等级，非常可惜，这样一艘宝船，已然全毁。

　　那古殿中到底是一件什么仙器，威势如此惊人，将此般不凡的一艘船，内部彻底震荡成一片虚无！

　　下一刻，青鹏复又凌空，周身符文迭织精亮，化作鹏船形态。

　　祝九等人眼前，恍若万千繁星簇拥的银船，被鹏舟船头的金色符号射放神光，牢牢照定。

　　很快，银船上的符号一枚枚脱落，被收入鹏舟内。

　　这艘银船虽然破损严重，但对与其同出一源的鹏舟来说，却有着莫大作用，吸收了银船上犹如星月般的一枚枚符文，令鹏舟通体符光烁烁，道纹亮绚移走，光曦缕缕，万般炽灿。

　　此时祝九额头忽然亮起法滔，混沌弥漫中，自识海内，走出一尊符躯，周身金色法力道袍，蓄满了威严。

　　祝九是准备策动符躯，深入主星正殿，去探看那件神秘仙器的真容。

　　虚空中一道光芒如虹，挂天耀烁，符躯足踏暗金法辉，直向高耸壮浑，几近接天般雄伟的大殿走去。

　　那大殿通体奇光异彩，上方有一黄金巨匾，书写“上三十三天中央殿”八个浩古大字，发出滔天玄芒，煌煌道气，从匾上漫逸出来，席天卷地。

　　牌匾的材料，更是让祝九见之齐震，那是一种无上仙金，堪称最顶阶的极道材料炼制而成，永恒无损。

　　最顶阶极道材料，价值无量。

　　若是祝九的鬼国亦或是鹏舟，能得到顶阶极道神材融入，立将提升一个品质。

　　且法宝如想要晋升仙器级数，都必须融入极道神才，才可能承受住仙则洗礼，发生本源上的进化改变。

　　由此可知极道材料的珍贵，而眼前的主星大殿，竟奢侈到用无上仙金，来炼制一块匾额，这是极端不可思议之事，令人触目震惊，心下波澜伏起，久久难平。

　　单是这一幅牌匾，若能摘取下来，已可使无数修者为之疯狂争抢。

　　符躯在幻变间，来到主殿前。

　　主殿正门，与进入此处遗迹的“天门”样式想同，高难见顶，巍阔壮雄。

　　此时这正殿，通体金灿灿的大门紧闭。门上左右两边，分别祭刻一尊金甲战将图像，足踏黄金云朵，周边竟有动态符号在环转，光芒熠熠。

　　两尊战将法相，皆形态逼真，鬼斧神工。

　　符躯来至门前，遍体发出冲霄裂斗的神光，伸出双手，发力猛推殿门。

　　但，那大门纹丝不动，波澜不起。

　　祝九和猴子等人远远观望，心头皆感惊讶。符躯有祝九本尊六层左右的法力，按理说便是一座巨山也是只手掀翻，却无法打开这一道门户。

　　那正殿大门该有多重？

　　猴子见猎心喜，跃跃欲试，拔毛吹气，化出数百灵猴法身。

　　虚空中金光摇曳，数百灵猴凌空翻腾，相互碰撞，各自崩解成一道金光，组合在一起，一声咆哮动天，出现一头通天巨大的金睛暴猿，高达百丈，凶威凛冽。

　　轰隆一声，暴猿胯步之间，来到主殿前，与符躯合力，一起推动黄金殿门。

　　忽然，那主殿大门内，传出古音，响起开启之声。

　　却非是被猴子的暴猿灵身与符躯合力推开，而是从内部自己开启，发出隆隆巨响，猎动九霄，天上地下同闻，如似大道神门在开启。

　　骤然间，从开启的大门内，射出一抹璀璨仙华。

　　就像是有一轮盛烈的中天骄阳，突从殿内升起。

　　“嗤”的一声，那殿内涌出的金芒，威能无尽，仅是一缕光芒，就将祝九的符躯，猴子的暴猿灵身，轻易照射扫灭成虚无。

　　众人心头一跳，同时得知，这般威势的金光，定是主殿内的仙器出世所携！

　　苏星辰反应迅快，体外星辉湛湛，立将仙器星盘祭出，发出辉芒，把几人护在其内。

　　祝九等人同时法冠双目，眸芒灼灼，紧紧注视那投射出来的烈盛金光。

　　在金光核心处，众人看见一口古钟！

　　钟体式样拙简古洁，存一股大道无暇的气机，整体为青金色，透出尊贵浩博的仙道意蕴。

　　一口仙器古钟！

　　钟上正有一枚接一枚的字符明灭，每当有字符闪光，就有一个震动天地的神音在传响，轰彻诸天世界。

　　那钟上的神音，阐述无上高妙，隐约间，似是一篇仙道古经的开篇总纲。

　　此仙钟挂空出世，动静莫大，十方天地，都在刹那间被无尽光芒塞满。引得整个星域内，一道道火热的目光纷纷关注过来。

　　有人注视悬在虚空中的古钟，目瞪口呆，倏地脱口呼喊道：“我的娘，西王仙道钟！竟是西王仙钟出世！不会错，我看过一则关于仙器的古典上，对此钟有记载。传说在久远时间前，有一位大帝，神资绝世，古今无敌，在整个修行史上，都是最杰出的一位帝君，他被称为西帝。”

　　口气愈显悸动，续道：“这钟就是西王大帝亲手祭炼的成道之器，怎会在此出现？这处星域遗迹，难道竟是这位大帝的传承道场不成？”

　　又有人同样惊讶到极点地接道：“西王仙钟，号称镇压诸天万物，在传说中，是一件顶阶级数的天道仙器，怪不得其所发钟音，能震彻无数世界，神异无边！这样一尊仙器出世，震动太大了，恐将引来诸天万界的绝强者，出现惊世波澜。”

　　西王大帝的传说，无人不知！

　　祝九亦曾听闻过，这位大帝最终在盛年之时，无声无息的神秘消失，没有人知道他去了哪里。

　　所有人都在猜测，大帝必是已升仙，因他过于杰出，古今无敌，若是他还不能登仙，那就说明，世间仙路已绝！

　　此时大帝的西王道钟出世，令原本在此方星域，其他七十二处星体上的众多修者，同时向主星飞来，人人目中光芒炙热，近似疯狂。

　　很快，众修聚集在主星区域的仙光护罩外，各种声音纷杂，此起彼伏，纷纷要求祝九打开仙光护罩，让众人进入主星内部。

　　有人甚至在出言威胁祝九，亦有人在苦苦恳求，目的都是想进入主星内部，争夺这仙钟出世的参天大造化。

　　还有一部分人，非常直接，他们聚在一起，集结众力，不顾一切的在轰击仙光护罩。

　　巨大的崩震音，令整个遗迹星域都被撼动。

　　祝九等人老神在在，气定神闲地立在虚空中，无人理会主星区域外的修士，几人皆在打量出世后，悬于主殿上方的西王道钟。

　　祝九心忖时间紧急，如此耽搁下去，恐怕事情有变。他即刻念头传动，整张昆仑墟灵图，立即闪烁出无量光芒，向着西帝仙钟，尝试接近。

　　这一刻，整个世界倏然安静下来，万众皆在注视着昆仑灵图和西帝道钟。

　　周边静寂到极点，只有一声声急剧的喘息，连绵成片，若如海浪般潮汐起伏。

　　这是真正激动人心的一刻，只因事关一件可以镇压当世的顶级仙器！


第646章 变化迭起

　　遗迹主星建筑群上方虚空中，昆仑墟灵图向西帝仙钟，徐徐靠近。

　　祝九显得非常小心，催动灵图移动的速度非常慢。

　　事实上，若不是此处遗迹，与昆仑墟存在千丝万缕的关系，祝九连驱策灵图靠近的念头也不会有，否则一旦西帝仙钟突然发动，导致枢纽总纲灵图出现破损，那将是祝九承受不起的损失。

　　值此关键时刻，祝九目如神火灼灼，眼亦不眨一下，紧紧盯着半空中，正向仙钟靠近的灵图，随时准备应变。

　　灵图和仙钟逐渐靠近，各自外放的光芒，已缓缓触碰在一起，彼此交织。

　　变化就在此刻发生！

　　那主殿上方，神芒搏天的仙钟，“当！当！当！”接连奏响，放出涤荡尘世的神音。每当其震动寰宇的音节响起一次，昆仑墟灵图上，必有一枚符号随之浮现。

　　仙光护罩外，无数修者脱口而呼，齐在心下哀嚎一声。灵图和仙钟，果然有渊源！

　　这对祝九是个无上利好的现象，对立身仙光护罩外，有野心想得到西帝钟的其他人来说，却是个不小的打击。

　　很快，昆仑墟灵图上，浮现的符号愈来愈多，交织化显出一张残损的古经，正是昆仑墟的禁制古经页。

　　这张禁制经页，大小随心，神能无边，曾经化出磅礴遮天的仙光之海，遮在整个昆仑墟上方，从中升起一轮仙月，与大日神宫隔空对战多次。

　　此时灵图衍化出禁制古经，迎空猎猎，无数经文闪移，承袭西帝钟的钟音洗礼，像是在得到某种气机补全，残损的禁制经页上，一枚枚字符，皆亮起莹莹宝采。

　　同时间，整个仙钟内传出的钟音，亦是突然一变，声音愈见浩荡隆盛，传天诵地，百界同彻，万物可闻。

　　更玄妙的是，帝钟和灵图古经页上同绽光芒，在两者之间的虚空中对接，化显出一尊充满高古气息的身影。

　　这尊身影，至极伟岸，气压三千世界，身披无量混沌，更有一股掌天控地般超凡的气韵，从其周身散布外放。

　　此身影盘坐虚空中，遍体玄黄，口吐真音，开始宣讲无上大道。

　　顿时间，整个星域都成为一片大道海洋，处处沐浴神机，万众灵慧萌动。

　　那身影所讲真音，是一种追溯天地初始的古老语言。

　　大部分修者，完全听不懂其中蕴含的意思，却不妨碍每个闻听者，从中受惠，几乎所有人的道能与法力，都在闻听虚空中的身影讲法后，出现一定程度的增长。

　　此般神奇现象，是因为，那盘空虚坐的身影所讲道法，已达到牵动天地根源气机的无上层次。所谓万理至极则同源，因此，这时候不需完全听懂，只要神音入耳，即已万众蒙其惠，人人受益。

　　一瞬间，又或无尽时间的流逝，令人如痴如醉的讲法之音，最终低弱消失。

　　虚空中，如同真仙道祖一般，笼在玄黄混沌内的身影，倏地崩解成无数符号，枚枚如流星，耀照十方，落入下方的昆仑墟灵图古经内。

　　人人意犹未尽，远近一片安静。

　　突有人梦呓般语道：“凌空讲经的身影，诉说天地源头之力，一次讲经，铺洒万众，令整个星域都仙光熠熠，异象无数。那身影如此伟力宏浩，达至不可思议之境，难道是一尊真仙，投影降世，来普度众生？”

　　周边依旧一片寂静。

　　虚空讲经的身影，确是神能无上，诉道说法，每一字句都在阐述道之极理，经天纬地，若然世间有真仙，就该是他那样子。

　　在万般寂静中，又有一道声音响起，语含崇敬的道：“那并不是真仙，是西王大帝的身影！本人曾在一部古籍上，见过他的背影画像，气韵绝世，与先前天空中显现的身影，十分相像，定是西帝无疑！”

　　人群轰然大哗，竟是古之大帝的一丝气机交织显迹，这愈显不可思议。

　　那声音更见激动，再道：“先前西帝显迹，虚空讲法，所阐述的经意，应该就是西帝古经。传说中的西帝，最终是神秘消失，若他的消失是成了仙，那么西王经就是一篇蕴含通天道机的仙经！”

　　众修闻言，躁动嗡震愈甚，遂有人目射贪婪之光，狠狠看向仙光护罩内的祝九一行。

　　很明显，西王经就是祝九的昆仑灵图，与西王钟气机共织后形成，如此惊天好处，谁能不眼红。

　　这时当真是人人目光冒火，死死盯着仙光护罩内的祝九。

　　“轰！轰！轰！”

　　忽然，诸多修者不约而同，一起发力，祭出神通法宝无数，要撼动仙光护罩，进入主星区域内，争抢西帝仙经。

　　下一倏，仙光护罩光芒大亮，将轰击护罩的诸多神通、法宝，一起收卷灭化。

　　还有不少修者，被仙光刺照，立即伤势惨重。但面对近在眼前的重宝，没有人放弃，人人都在不顾一切，又在准备下一次的冲击尝试。

　　主星护罩内部，祝九和苏星辰等人，闻听西王经后，周身都发出晶莹神光，像是蕴生出了仙则在体内般，遍体仙机缭绕，且每人皆感到自己的法力稍有增长。

　　西帝古经，确是大道至宝，道意无限！

　　祝九转头看向仙光护罩外，各个目光冒火的众修，眉头微皱，脑内念头飞转，立即收回正处于融合银船过程中的鹏舟。

　　之后祝九伸手轻指，召唤昆仑墟灵图回归。

　　倏忽间，整个主星区域，因而出现一系列变化。

　　“当！”西帝钟奏响，立有亿万符文凭空烁闪。

　　整个三十三天飞岛环绕的主星区域，皆在念头一转的短暂时间内，从磅礴巨物，不可思议的缩至无限之小，直至最终化成一点光芒，投入帝钟之内，消失不见。

　　之后，西帝钟收敛所有光芒，成为一口外表平平无奇的青金色古铜钟，竟落入昆仑墟灵图中央。

　　见此一幕，祝九面色大喜，迅即收起黄金渊舰，偕苏星辰等人及众渊卫，速若闪电的一起跃至灵图上。

　　图上光芒闪闪，显化出昆仑墟的山水胜景。

　　经过此次与西王钟的光芒交织，神能互通，昆仑墟灵图，已然具备跨界传送，可通过灵图直接回返墟内的妙能，祝九这是要携带众渊卫和苏星辰等人，立即撤退。

　　然而就在灵图发光的一刹那，这一方天地，接连出现意外。

　　首先是中央主星被仙钟收摄后，仙光护罩自然消失，外界的人众“哄”的一声涌进来。

　　这些人眼看祝九就将消失，急不可待，齐齐隔空祭出攻击手段，汇集成一道无可阻挡的洪流，向祝九袭来，要阻止他离开。

　　但祝九和猴子等人立身灵图上，各个气定神闲，这些人的攻击来临前，昆仑墟灵图，就将提前一刻消失在这一方虚空。

　　这一切早被祝九算计清楚，因此众修隔远发出的攻击，只能算是心有不甘的发泄而已，绝不会有实际效果。

　　然而，这茫茫尘世，不可能事事皆计算精准，总有意外出现。

　　此时就有意外，骤然而至！

　　全无征兆间，蓦有数道强大莫匹的力量，隔空降下滔天神能，朔化成法手，亦或是一道道压力密厚的辉芒形态，齐向祝九摄拿而来。

　　此是有真正的神能之士，他们灵应无限，远在无尽距离外，感应到西王钟这一级数的至宝出世，前来争夺。

　　这些人的法能深不可测，多是活了悠久岁月的老怪物，真身不显，但降临而来的意识，威势足可遮天罩地。

　　周边虚空，顿时就被锁禁，昆仑墟灵图划空而去的速度，变得迟缓，形式完全脱离祝九的计算。

　　下一刻，一道道无比强大的声音，接连响起，隔空传来道：“小子，把西王传承的东西都留下……桀桀……不错，东西留下，否则……死！”

　　单听声音就可知道，这一刻来争抢西王钟的神能之辈，少说也有三人之多。

　　就在此时，形式再变，又有一道暮古苍老、阴鸷沉狠的声音传来，震怒道：“真是笑话，当我深渊无人不成？我宗弟子得了好处，你们都来打秋风，找死！”

　　这道声音，却是深渊势力内，某一祝九从没见过的太上长老，亦感应到此方天地的变化，将意识隔空降临下来，瞬间显化出一道遮天巨手，弥漫层层黑雾，将袭向祝九的所有攻击，一把捞住，十分强势。

　　这短短的呼吸之间，周边形势，称得上惊变迭起，一波三折。

　　终于，昆仑墟灵图曦光盛烁，祝九等人即将要传送离开，身形已然开始变虚。

　　但，就在这最后时刻，居然还有变化出现！

　　祝九上方虚空，无声无息开裂，其中穿出一只绿色拳头，当头向他打来。

　　祝九倏即色变，此拳与当初在天地道海古战台，袭击过他的绿眸，在气息上如出一辙，是诡目之主来袭！

　　祝九曾经分析，这绿眸之主，极可能是四阴教四大教宗之一，邪能无边，以祝九现阶段法力，万难抵挡对方攻势。

　　且诡目之主来袭的时机，亦属绝佳。

　　这时意识降临，前来帮助祝九的深渊太上长老，正在对战其他来袭强者，已无法再腾出手来，应付诡目之主的突袭。

　　而此刻即便再有深渊强者来援，时间上也已来不及。

　　纵是以祝九的机变百出，临危不乱，在这一霎亦感到，绿眸之主当头轰来的一拳，是必杀之势，根本无法化解！

　　电光石火间，祝九自出道以来，最危险的时刻来临！


第647章 生死之间

　　值此生死关头，祝九反愈显冷静沉着，眸光渊深如海，全无惧色。

　　一刹那，他的念头即如精电般闪转了千百次。

　　那来袭的诡目之主的拳头，牢牢锁定祝九后，速度稍有降缓，似有一种让祝九充分领略死亡逼临的戏弄之心。

　　祝九的长发无风飞扬，暴叱一声，在弹指之间，额上阴气翻沸，一道人影一闪而出，却是身在鬼国中，前四阴教后卿宗传承人的后负，被祝九召唤出来，挡在身前。

　　祝九此举，是因后负原乃四阴教出身，骤然出现，有可能令诡目之主出现瞬间的错愕，从而出手稍缓，那祝九就可因此争得一线生机，令局面出现变化。

　　然而，祝九这一打算，转瞬落空。

　　“砰”地一声，诡目之主无情至极，丝毫不因后负出身四阴教，而有点滴迟疑，拳势无阻，后负被诡秘的绿色拳头当胸轰中，崩炸成一团血雾，转瞬身死。

　　绿拳继续轰来，同时间诡目之主阴邪，且没有语调起伏的寒冷声音，在这一方天地传响，道：“祝九你能引得本宗亲自出手来杀你，足称自傲，可安心去了。”

　　而祝九早在召唤出后负的同一瞬，额上倏地冲出一道混沌气柱。

　　他在气机被锁死，无可躲避的一拳面前，并不防守，而是选择悍猛对攻。

　　祝九额上对飙而出的混沌气柱，虽时间仓促，聚力不足，不能完全化解来袭的一击，却可对冲消减对方攻击中的力量，令绿拳蕴含的攻击力相对减弱。

　　这已是祝九在绝境中，所能争取的唯一一线生机！

　　“喀嚓！”像是整个世界被打碎的惊响传来。

　　祝九发出的混沌气柱，被诡目之主的攻击轰然震碎，绿拳仅是劲道稍弱，即一拳打中他额头。

　　这一瞬，天地万物如同凝固。

　　祝九额上被击中处，裂开一道明显缝痕。

　　从绿拳内涌出一股邪恶冰寒的破坏力，山呼海啸般冲涌，在刹那间斩断祝九体内一切生机。

　　但祝九并未立刻身死，他利用和诡目之主对攻争取的短暂一瞬，运转深渊观想术，以自身为渊，化转入体的攻击之力。

　　在体内生机将绝的一倏，他的灵魂仿佛得到升华般，与远在无尽距离外，太古大千界的深渊，连接成了一体。

　　部分破坏力被挪转入深渊中，令祝九得保最后一丝灵识不散。

　　忽然间，祝九立身处，凭空出现一抹黑暗的混沌，将他完全包裹。

　　一座深渊的虚影，若有若无间降临到此方天地，将祝九裹卷而入。当深渊影像徐徐消失，他的身体，亦随之失去踪迹。

　　在被深渊裹卷而去的最后一刻，祝九看见了不远处，苏星辰充满绝望的眸子。

　　那一双原本恍若黑色宝石般深邃，又若至暗夜空里最璀璨繁星的灵眸，此刻已失去一切希望与生机，只是呆呆瞩目祝九，其中蓄满无尽悲伤。

　　她已预感到祝九被击中识海，生命走到尽头，行之将死，故而万念俱灰。

　　祝九仅存的一丝灵识陡然大惊，倏地升起一丝明悟，便是自己若死，苏星辰亦将灵魂永坠黑暗，丧失一切生机。

　　这一霎的祝九，纵然体内生机尽绝，眸内却发出盛亮的芒采，传出最后一道意识，送向苏星辰，语气坚凝无比，霍若远古神山般不可摇撼，道：“星辰定要相信，我不会死！终有一天我将完好无缺，出现在你面前。星辰要照顾好自己，安心待我回来！”

　　声音入耳，苏星辰本已绝望的眸子，果然焕发出一丝微光，生出一点希望之芒。

　　她此时心态便如绝望之人，寄希望于美好的事情终将发生，祝九真能活着回来，这便如同一点希望的种子，将是她生存下去的盼望。

　　耳中传来深渊太上长老，以及宋经天、闻人令、向无颜等人撕碎虚空而来的震怒咆哮声，还有猴子，小妖女等众渊卫的呼喊……

　　之后，祝九的意识陷入了沉睡，昆仑墟灵图一闪，遁入他的识海符箓中，随其一同消失在此方天地。

　　一片亘古没有光明的黑暗所在，宛同一处独立的暗宇宙，没有边界，没有尽头。

　　在永恒黑暗中，似连时间与空间都已不存在，万物回归鸿蒙未开，天地混沌的原点。

　　这里是初始亦是终点。

　　祝九在最后时刻，精气神华与太古大世界的无底深渊，取得某种玄之又玄的奇妙联系，被一团深邃无光，述说世界尽头的黑暗混沌包裹消失。

　　他在意识陷入沉睡后，身体被一股无法形容的秘力摄取，瞬间穿梭无尽距离，出现在这一片黑暗中。此地，正是深渊之下，不知多深的神秘所在。

　　祝九的意识，依旧沉寂未醒，只有最后一点灵识不灭，近乎死去。

　　但他的体内，却在发生无上妙异变化。

　　祝九识海内，并未因他的意识陷入沉寂而变得黑暗。

　　相反，此时他识海内，反而远比平时更见光明！

　　识海中央，照尸镜高悬，绽放玄光灵芒，皎洁如水，辉耀祝九周身，令其遍体泛起一种圣金色辉彩。

　　同时间，照尸镜内飘出一朵仙光莹莹的火焰，正是曾在深渊主峰命魂殿，拓印自初代渊帝的仙火命焰。

　　这朵火焰璀璨跃动，发出一种尘世所不具备的仙晕，化散开来，在一瞬间遍布祝九周身，开始熔炼他的每一寸血肉。

　　非常奇妙的是，这一朵仙火出现后，祝九额头被打裂的位置，缓缓弥合，终至完好如初，光滑如镜，折天映地，神机湛湛。

　　随后的时间里，此处无边黑暗中的所在，出现诸般奇妙而绚烂的景象。

　　祝九身体上，燃起仙光之火，焚烧骨骼血肉，身体发肤，无处不被火焰包裹。

　　有时，他的骨血皮膜，甚至会被焚化成一汪液体，具体形态完全消失，只剩下一股生命最本源的气息存在。

　　还有时，他的皮肉被焚化消失，黑暗中只剩下一副晶莹骨架，躺在那里。整幅骨架的背脊处，游攀着一条金色神龙，许多位置在发出玄圣之光，符文闪烁，神异照人。

　　下一刻，这一方永恒黑暗的所在，又出现匪夷所思的一幕变化。

　　祝九识海中的照尸镜，滔辉大放，发出照射三千世界的光芒。

　　忽然间，一座波涛澎湃的浩瀚血海，不知从哪方时空而来，就那么凭空出现在这无边的深邃黑暗里，流淌在祝九身体下方。

　　若有人能够透视此血海，即可看见，夕阳就在海下深处，安静趴伏，与祝九一样，连魂焰都几乎熄灭，似再也无法醒来。

　　这座无边无际的血海，分化出一条条血河支流，分散流淌而去。在无尽岁月后，这些血河支流，淌过千百万个世界后，最终又重归血海。

　　一条条血河支流，周而复始，去而复返，似在阐述一种天地至理，既是万物流逝，唯循环永恒，大道不变。

　　此时，这座血海浪涛搏卷，海面侧分，自海下未知处，升起一滴散发着晶莹光色，若如无暇宝石般的神秘血液，凌空倒悬。

　　“叮”的一声轻响，这滴血，滴入祝九身体内，在仙火焚炼下，与他自身的血脉融为一体。

　　“轰隆！”这滴血进入祝九体内，陡然化作长江大河一般奔腾如雷，将他的身体，当做一处世界般，汹涌流淌。

　　继而有“喀嚓”的碎裂音，不断从祝九体内响起，似有无数道桎梏与枷锁，因血河入体奔腾而被冲碎打开。

　　祝九体内，诸般妙异变化不停，时间转瞬，也不知过了多少岁月。

　　随着仙火与血海至深处神精之血的入体，依然躺在黑暗中的祝九，体内恍若在构建一处独立世界，有一尊尊神祇仙魔的影像，出现在他体内窍穴中，同时开口发音，宣讲大道，凭空聚结出无数符文，环绕祝九周身。

　　他的身体内外愈见神异，道能与法力皆在徐徐增长。

　　包括他识海中明暗两张符箓，都在发生无法以言语具体描绘的变化。

　　时间无时无刻不在流逝。

　　祝九始终躺在黑暗里，像是一具神祇的尸骸，在此地沉寂。

　　当祝九的身体，再一次被仙命之火完全融化，之后又重新化出完整躯体后，下方的血色汪洋，蓦地失去踪迹，如其出现时一般突兀消失。

　　下一刻，祝九识海内，暗符飘洒而出。

　　倏忽间，暗符中央，因为修行深渊观想术而化显出来的渊坑，无有尽穷的吸收吞噬着周边的黑暗。

　　随着时间流逝，暗符变得无比深邃，气机连连增长，整个暗符中轮替游移出饕餮，天禄两大噬法兽，它们仰天嘶吼，声音穿透了时间与空间的阻碍。

　　这一日，太古大世界的无底深渊，从其下至深处，涌喷出似要淹没三千世界的汹涌黑气，翻腾之间，从渊口位置弥漫而出，将周边数万里天地都覆盖，整个世界似要坠入黑暗。

　　就在此时，沉寂在一片黑暗中的祝九，缓缓张开已闭合了永恒般漫长的双眸。

　　他的目光，从神祇般漠然幽冷，逐渐诞生出生机之火，灼灼炽燃，刹那间神采飞扬！


第648章 法能再进

　　在祝九张开眼睛的一瞬，周边一切异象徐徐敛收，此方所在，恢复亘古的静寂。

　　他已完全回醒，目芒阖动，脑内涌起灵魂陷入沉寂前的相关记忆。

　　转头顾盼远近，无尽无穷的黑暗映入眼帘。他眸内神机湛湛，面上无喜无悲。继而收回目光，盘坐而起，手结道印。

　　他将灵念沉入识海，照尸镜高悬识海最上方，一如平常。

　　祝九心中道：“老伙计，谢谢了。”宝镜芒光微烁，继而归于平静。

　　下一刻，祝九灵念再动。

　　倏那间，暗符回归。他的身体，立即成为一道永远填不满的深渊般，周边没有止尽的黑气，以山倾河泄的声势，向他体内涌入。

　　祝九开口吞吐，此一方天地，顿有汪洋大海，浪涛奔涌之音，隆隆响起。澎湃之威，撼魂慑魄。

　　由此可知，祝九的呼吸吞吐，势头强劲至多么惊人程度！

　　当他停止吞吐，遂再次闭目，开始探查身体状态。

　　茶盏时间后，祝九张开眼睛，目中神芒如天外火日，炽盛滔灿。

　　他面生喜色，口中轻语道：“不但法力增长到七阶巅峰，跨越两小品，已隐隐感应到八阶圣境之门。身体本身的状态，更是好的远出意料之外，传说中的神魔之躯，应也不过如此，体内处处泛生丝丝仙光。”

　　祝九伸手一抹，额头顿时泛起灵光，化作一面道镜，其中映现出一幅幅影像，正是祝九从受伤后出现在此地，至他苏醒过程中，发生的一系列情景的回放。

　　祝九是在以无上道力，逆推己身在已然过去时间里发生的一切变化，巨细无遗，十分神奇。

　　当看到照尸镜发光，以仙火熔炼自己周身时，祝九啧啧称奇，始知自己此时窍穴发肤中的缕缕仙光，是由此而来。

　　接下来，又看到一座滔天血海，出现在此黑暗之地，其内深处，跃现一滴晶莹血液融入己身。

　　足足整个时辰后，祝九才收回目光，欣然开口道：“原来体内气血惊天，是因为融入了一滴血河深处的血精，也不知这是一滴什么血液，如此神能？夕阳那家伙，竟出现在血海深处。看来我沉睡期间，座下几大妖尸各有变化。”

　　闭目稍稍感应，通过识海符箓的气机联系，立即感应到几大妖尸的存在，它们各自气息大涨，皆状态良好。

　　祝九稍显沉吟神色，并未立即对几大妖尸进行召唤。

　　之后他体内气机一转，周边出现电闪雷鸣，长河环绕，九丈大地等术法影像，正是识海金符上的核心神通，在轮替显现。

　　这些神通的威能，比之以前，翻长了数筹不止，实有令天地勃然色变之威。

　　祝九额头灵光大放，识海符箓骤然出世拔升，化作一方璀璨的金色星空，挂在他盘坐处上方万丈高度。

　　整张符箓中，一枚枚符号，道光流转，恰如金色繁星当空闪绚，照亮这永恒黑暗之地，令无尽距离内，都被璀璨的术法金芒耀照。

　　就在祝九纵控符箓的同一刻，太古大世界，深渊五峰所在地上方的苍穹中，竟也在随着他识海符箓内，诸般神通的变化，而显现出惊世异象。

　　识海符箓中，雷符闪亮时，太古大世界高天之上，便有闪电无数，霹雳震暴。当符箓上水符流转，苍穹上便随之长河倒挂。

　　这一幕简直不可思议！

　　需知祝九所在深渊，是一处天地秘机缭绕之地，其中连通着诸多世界的空间断层，秩序颠倒迷乱。

　　因此他现下所在深渊之内的位置，与深渊出口外的太古大千界，两者间的相隔之遥远，实是到了不可计算的程度，比之天与地的距离，还要远了万倍不止，说是中间隔阻着千百世界，都毫不夸张！

　　祝九能在两相阻隔如此远的深渊内部，感受到自己出身的太古大千界的道力源头，从而使自己在深渊下纵法，太古大千界的一方天地，因而彰显异象，这已是不可思议的法力境界。

　　就在此时，又有更加惊人的情景出现。

　　祝九的识海符箓上，正出现黄金小树的影像，太古大世界的苍穹中，立即随之现出一道树影。

　　这道树影至极壮丽，上顶天，下入地，树冠无边无际，每一片叶都似可承载一方世界。

　　整个苍穹，仿被此道树影撑起。

　　若非亲见，有谁能相信，如此巍峨的一幕场景，会是一个修者演练神通外放的威势，影响天地所形成。

　　这一幕让所有得见者，皆目瞪口呆，远离深渊所在数万里，甚或十几万里，都能看见这尊黄金天树。

　　此时的深渊五峰，正爆发一阵阵欢呼。

　　尸神道所在深渊东峰，处处传来众多弟子的奔走喧闹声，有人情绪高亢道：“快看，这通天冠地的黄金神树，是祝师兄的专属木系神通，世间只此一家，别无分号。哈！祝师兄消失这些年，外界流言四起，此刻他不知在什么所在纵弄神通，显出如此惊人的法力影像，很明显，他即将重新出世！”

　　深渊其他所在，又接连传出向无颜，闻人令等人的声音，语气中，皆透出一丝喜色。

　　闻人令首先道：“祝九当年受伤极重情况下，被一道深渊虚像卷走，这些年，应是始终存身于渊下某未知处，究竟情况如何，令人担忧。”

　　向无颜的声音响起，接道：“不错，我曾数次入渊搜寻，可惜无果。想不到他此际再现行迹，所显神通勾连天地大道源头气机，说明他修行不但未耽搁，还远比寻常为快，不可思议！这小子是以隔空传动神通的方式，通知咱们，他要回来了。”

　　深渊下无尽处，祝九停止演练神通，将两张符箓收回。

　　对天榜发出询问：“我一共沉睡了多长时间？”

　　识海中，榜文上芒滔烁闪，玄黄交织，呈现出字迹：“你有一段时间，生命之火几乎熄灭，本榜也因而失去运转之力，至照尸镜放出仙火，你的生命力复盛，本榜才恢复运转。”

　　字迹幻灭再现：“因此本榜记录的时间是不完整的，大约是已经超过大半个甲子的岁月。这对一个七阶层级的修者来说，并不算长。”

　　祝九眸芒阖动，呢喃道：“大半个甲子，呵，那就是四五十载岁月了？星辰那丫头可要担心死了。”

　　尝试在天榜中，对苏星辰的天榜发出召唤，却发现在此处深渊之下，榜文无法与外界取得任何联系。

　　在这无边黑暗之地，别人一旦坠入，必定永恒迷失，将再无出世可能。

　　但对于修行深渊观想术的祝九来说，这里反让他升起如鱼得水之感。

　　他触发目力神通，抬头仰望，眸光灼灼，神色微讶道：“惟上方能感应到一丝生机，必是出去的方向无疑。但以我修行深渊观想术后，与深渊气息共连的神通法眼，触目所见，却只有黑暗无边，这深渊之下，真是博大的如同一个大千世界，且空间秩序颠倒，想要出去，还要耗费些功夫。”

　　祝九自语之际，正要腾身而起，忽然收住脚步，身畔光芒闪烁，蓦地多出一道身影。

　　祝九一见，立即再现讶色。

　　他是收到识海符箓中的第五妖尸，小囡囡要出来的讯息，这才将其放出，哪想到出来的会是一个气息冷厉的少女。

　　这少女一头黑发垂顺，幽芒闪闪，容颜绝美，皮肤白皙，穿一身墨色法袍。

　　最关键是她的眸子，乌黑深邃，若如永不见底的星空，冰冷至慑人程度，充满无情，凛冽如刀，有一种俯视万物的高贵与寒漠。

　　此时少女收回打量周边的目光，看向祝九，熠熠生辉，寒彻人心扉的目光立即解冻，转而变成眉开眼笑的模样，漂亮可爱到极点，大眼如弯月，其内尽是漫漫喜色。

　　她最特别处在于，其额上时时隐现一头黑色神鸟，隐约间，像是一头遍体乌黑的凤凰。

　　黑色凤凰，闻所未闻！

　　不待祝九询问，少女喜孜孜笑道：“少爷，我长大了，你认不出来了吗？嘻嘻，我现在已有名字了，叫凰六儿。”

　　下一刻，这少女身形一变，又化作以前的小囡囡模样，胖乎乎的婴儿肥脸蛋，胳臂上深深的肉褶，如同莲藕。她一点也不客气，闪逝间坐在祝九肩头，荡起小脚丫，奶声奶气道：“少爷，我和你是神魂共连，所以你增长到七阶巅峰，我就也跟着进化至七阶巅峰，身体随之长大了，而且记忆中自然多出部分记忆，知道自己叫凰六儿。不过我还是喜欢自己小时候的模样。好了，咱们快走吧！”

　　祝九洒然轻笑，再次抬头上望。

　　他尝试催动昆仑墟灵图，却也受到此处深渊中的秘能影响，无法依之与昆仑墟取得联系，直接传送回墟内。

　　祝九叹息一声，只得老老实实赶路，倏地拔身升空而去。

　　以他此时法力，迈步之间，意动法随，周边的深渊秘流，立即响应召唤，化出一座道桥，被祝九踏在足下，挪移虚空，幻变之际走出去的距离，简直不可丈量。

　　他每次举步，即跨越数千上万里，走出天与地的遥远距离。

　　所谓一步登天，正是祝九此时显露的神通层次。

　　寻常修者眼中的仙魔之能，不外如是！


第649章 我回来了

　　祝九数次迈步，已然走出常人，一生也无法达到的距离！

　　然而，眼前还是一片黑暗。

　　走出深渊黑暗之地的道路，出乎祝九意外的漫长。他登空而起，直走了数月，依然未曾离开这一处深渊之下的永恒黑暗之所。

　　只需试想一下，祝九此时步步皆可跨越天地，转瞬万里的速度，即可知这深渊下的面积，达到怎样惊人的程度！

　　亘古的黑暗，若似可以一直存在到天地的尽头。

　　这里的景象始终不变，没有声音、光线、生机，一切的一切，皆不存在，周边只有黑暗是永恒。

　　身处此般环境中，在某种程度上，要算是一种酷刑。

　　若是换过不是祝九的另一人，在这只有黑暗的环境中，默默前行数月，犹自不见天日，必要升起自己走错方向，甚至出现烦躁、狂暴、举棋不定等诸多负面情绪，进而改变行进方向，开始尝试其他行进方向。

　　一旦如此，更将永恒无法离开此地，迷失其内，直至死去。

　　祝九素来心坚，经历此次生死之间，灵魂沉寂数十载，犹如死去的大劫后，更是变得志深如海，有一种寰宇毁灭而己心不动摇的无上坚凝。

　　他一路上行，全无点滴犹豫。

　　再有半月时间，周边的黑暗，开始变得稀薄，在常人眼里，这种变化微不可察，祝九却可清晰感应出来。

　　他得仙火熔炼，铸就真魔仙神般的躯体，单是通过皮肤的明敏触感，即可确定周边正有微弱气流环转。

　　祝九心知，自己终是成功走出黑暗的深渊奇秘之地。

　　始终坐在他肩头，在无边黑暗中直打瞌睡，没精打采的凰六儿，立即精神大震，发出咯咯笑声，清脆之极。连连挥舞胖胖的小手，催促祝九快往上走。

　　祝九亦是心间生喜，陡地升起一种冲开天地桎梏，与大道合一的无上至妙感。

　　他首先在识海中触动天榜和昆仑墟灵图，发现两者只是微微发光，依然无法正常运转。

　　深渊中秘机处处，离世独存，在这里，一切都受到一种玄能限制。

　　祝九身形拔升，继续赶路。

　　出了黑暗之地的前进，反而变得愈见危险起来，周边区域，开始出现各种凶猛的深渊生物。

　　这一区域的深渊生物，最低都有七阶层级，八阶凶物亦不鲜见，战力惊世绝伦，有许多恶物，不在号称深渊王兽的渊龙之下，且都非常嗜血。

　　而周边空间中，更是开始出现错综复杂的乱层，有时明明是上行，在穿梭数日之后，才会乍然发现空间秩序已在不知不觉中变改，上行转成了横向移动。

　　这等感觉让人不觉升起惊恐，暴躁不安。

　　诸如此类奇诡情况，屡见不鲜，各种其他的危险，更是层出不穷。

　　幸好祝九即修行深渊观想的奇术，又是法力增长，已身处所有生物最顶层的级数。因此他一路所遇险阻虽多，却能始终从容应对，向着深渊外前进。

　　若是换过一个没有修行过深渊观想术的修者，纵便法力比祝九还深厚，也必是应付不来深渊中，宛若空间迷宫般，一切秩序都错杂纷乱的诸般危险。

　　祝九途径之处，沿路爆发战斗无数，轰震声声，崩天动地。

　　此时祝九所在处，既有隆音突起，彻人胆魄。

　　祝九的拳头，打在一尊八阶初品，体如巨蟒，但生有蝶形飞翅，最怪处则是其躯体前后，分别生有一颗禽鸟与鱼类头颅的渊兽额头。

　　祝九这一拳，无法阻挡的飙中这首尾各有一头的恶异渊兽，生着鱼头这一边的额上中央位置，喀嚓一声脆响，直接将它头骨打碎，强猛的混沌气劲，汹涌灌入这渊兽长达百丈，坚韧无比的躯体内，肆虐冲击。

　　噼啪炸响，拳劲从它另一端的禽鸟头颅中冲出。

　　此拳竟将八阶双头恶兽，头尾打了个对穿，完全轰杀。

　　祝九面上闪过满意之色，击杀这头深渊中赫赫有名的八阶飞禽鱼，他没有动用法力，纯以身体力量，闪逝间快至没有任何人目力能捕捉的程度，拳力至刚至强，无坚不摧，将深渊飞鱼一击镇杀。

　　祝九击杀此兽的方式若然传出去，必引莫大震动。

　　需知不论什么生物，一旦进化到八阶，都是极难斩杀，便是将其身体的重要部位摧毁，亦可凭借雄浑无匹的生机，重新朔化生长出来。

　　要将其完全击杀，便是法力比之高明不少，亦很难办到。

　　何况祝九此时单靠肉身力量，一拳打死八阶凶物，可知他现时的战力，是多么彪悍惊人。

　　下一刻祝九蓦地祭出鬼国。

　　刹那间，周边阴气澎湃，白骨王殿上符文闪移。

　　鬼国内的苍穹中，顿有白骨繁星脱落而出，祝九伸手一点，指端显出“龙”字神文，祭刻在白骨繁星上。

　　骨星瞬时化成一头体态狰恶的白骨妖龙。

　　这条龙以白骨为架，至纯阴气环绕躯体周边，遍体冷硬，双角邪戾，仰天嘶吼，猎动十方。

　　这时，祝九又伸指轻弹，指端滴出一滴晶莹血珠。

　　他是想看看，融合了血海底部的神秘血液后，己身血液中，到底蕴含怎样的灵能。

　　祝九指端烁起金芒，一缕混沌化成小龙模样，将他的手指盘绕，环形游走，形态非常逼真，甚至有丝丝龙威，从混沌小龙身体上发散出来。

　　他以指端的血珠，密合混沌气机，凌空书写，一枚“龙”字神文迅快诞生，烙印虚空中。

　　这枚“龙”字文成型后，金与血双色炽烁，自壮浑厚沉中，又透出一股妖艳生命力。

　　这枚神文，被祝九一指点在白骨妖龙前额处。

　　阴龙立生奇妙变化，被催生了灵智般，眸内亮起熊熊血火，发出深红光芒，在幽暗的深渊中，照射出千余里范围，瘆人到极点。

　　且这头龙周身长出血色鳞片，在外观上，已然看不出任何骨龙的痕迹，就像是一头真正的血肉生灵。

　　祝九目光精闪，心忖道：“我此时一滴血液中，精能无限，生机循环，几近永不枯竭，已是逼近太古传说中，滴血重生的无上境界。”

　　祝九收回鬼国，就那么足踏血龙，再次腾空而去。

　　此后一路，血龙披靡蛮暴，纵横无阻。

　　因祝九修行深渊观想术的关系，所以他并不被深渊中，错综复杂的空间迷惑，遇到连接其他秘奇所在的空间入口，尽皆过门不入，始终笔直上行。

　　一月后，祝九上行过程中，途经一片深渊火焰之地，这里处处燃起滔天火浪，恍若一处由火焰秩序构建的小千世界，散布着各种级数的深渊恶魔。

　　那是一种具备人形，但高大雄壮，未成年的小恶魔都有十余丈身高，通体燃烧着层层火焰的邪恶生物。

　　祝九在这一区域掀起数次大战，镇杀大小焰魔无数。复行数月，在轰碎一层如同苍穹般的火焰壁障后，终脱离此处火焰深渊。

　　至此时开始，祝九感应到自己的识海天榜，以及昆仑墟灵图都在微微发光，看来不需多久，将可凭空传送回昆仑墟。

　　这一日，收敛了一切神通，正在独身上行的祝九，面上倏地闪过不可思议之色，在上方数万里外，出现一个令他魂绕梦牵的身影。

　　一身白衣，缥缈如仙的苏星辰，容颜清减，依旧美丽的几近不真实，她正罕见的露出喜翻了心的娇俏模样，美眸中却满是情泪！

　　祝九心头微酸，伊人情重。

　　苏星辰显然是在年余时间前，看到他苏醒后纵控神通，显化在深渊上方的黄金树影，因而确定他就在深渊下，不顾一切前来寻他！

　　更远处，众渊卫远远护着苏星辰，共同来到这无底深渊中。

　　此时众人相继生出感应，远远看见正从深渊下，昂然走来，目中神滔闪闪，身姿凌绝当世的那一道身影，人人情绪激动。

　　苏星辰像受惊的小鸟儿般轻轻抖颤，眸中泪珠决堤，倾流而出，梨花带雨。

　　这一刻，她已等待了一个轮回般漫长，下一刻，祝九身化闪电，幻灭间来到眼前，将她揽入怀中。

　　苏星辰轻合双目，长长的睫毛轻颤，像是在惧怕这只是一个美丽的甜梦，不敢张开眼睛。

　　祝九轻拍她香肩，柔声道：“星辰，我回来了。”

　　苏星辰没有做出应答，哭的更凶了。

　　埋首在她如水乌发间，细嗅她醉人的体香与血脉跃动声，生命就在此刻真实起来。

　　一切都宛似消失了。

　　莫以名之的愉悦，从祝九内心最深处涌起。

　　轻吻苏星辰的香唇，他们再不是独立的个体，而是浑融如一。两人的神魂无限升华，向四面八方，整个寰宇扩展，生生不息。

　　他们神魂相连的无垠世界里盈满生机，像是万物灿烂，点点鲜花盛放的辽阔草原，又如繁星点点，明月高挂的璀璨星空，没有止境，彼相为伴，循环生灭。

　　许久，苏星辰终敢张开眼睛，离开他的嘴唇，美眸焕发出新生般神采，喜悦无尽，俏脸辉散着圣洁的亮光，晶莹若玉。

　　她知道，他真的回来了！


第650章 昭告天下

　　太古大千界正值黑夜，天外繁星如亿万莹润明珠，闪闪高挂。

　　大地上，一座混沌蒸腾掩映的深渊，恍若吞天之口。

　　威名横压诸多世界的极道势力，深渊五宗山门所在地，就在此渊内。

　　今日，整个深渊五峰被喜意浸染。

　　无数深渊弟子，都在奔走相告，宗内的当代传奇，尊号小渊帝的祝九，终于归来。

　　祝九与苏星辰重逢的位置，已然可以使用昆仑墟灵图，他们先传送回墟内，再转回深渊，至今已有三天。

　　他回归当日，即被闻人令等人，迫不及待叫过去，轮番询问他近年情况，之后又有宗内与他相熟的众多人员，齐齐到访，自有一番无边热闹。

　　至此时祝九始腾出时间，与近日来一刻也未和他分开的苏星辰，联袂来到昆仑墟。

　　两人聚在洞府内，说着谈不完的亲热话，苏星辰始终笑意盈盈，美眸顾盼生辉，神采照人，大改往昔清冷，一副喜孜孜的模样。

　　这一日，两人正在昆仑墟主峰，中央亭楼内依偎说话，其余众人皆知二人多年后重聚，无人前来打扰。

　　只猴子这厮不管不顾，纵弄筋斗而来，大马金刀的坐在两人对面。

　　这猴厮而今也已做出突破，与阴和小妖女等人一样，都已是七阶中品巅峰，即将破入上品的层级。

　　猴子恬不知耻，满嘴流口水，直勾勾看着而今已经满树桃花，十余枚桃子粉翠相映，皆将成熟的蟠桃树。

　　好一会才挥舞毛绒绒的大手，眼睛依旧盯着桃子，口中却在杀气腾腾的和祝九说话，嚷嚷道：“你小子既然回来了，咱们昆仑墟就该显些手段，昭告天下。给老仇家们个狠狠的颜色瞧瞧。”

　　又道：“这些年你不在，墟内的禁制，少了灵图总纲的控制，都是只能自主运转，防守有余，攻击不足，大日神宫和五方天外天，已联袂来袭击多次，咱可受了不少鸟气。”

　　祝九哑然道：“这些仇家是跟咱们纠缠的够久了，就依猴哥之意，给他们个狠狠的教训好了。”

　　遂隔空传音，不过片刻，昆仑墟主峰上，风云集聚，众强皆至。

　　小妖女与阴紧挨着苏星辰坐下，不知附耳说了什么，引得苏星辰面泛红霞，淡淡摇头，小妖女和阴在一旁吃吃笑过，这才转头看向祝九道：“祝大少，你此时法力，若同坐流星一般，飞涨至七阶顶峰，当年你收入昆仑墟灵图内的西帝神钟怎么样了？要是能操纵西帝钟，这次定能将诸多大敌一起灭了。传说中，西帝钟可是极道仙器，有镇压诸多世界的力量。”

　　祝九摇头道：“西帝钟虽在我手中，目前却无法催动。需参悟西帝古经有成，才能运使此钟。”

　　小妖女失望道：“那太可惜了，这次出击，看来是用不上了。”

　　之后，众人拢在一处，氛围热烈，商量起攻伐几大对手的计划来。

　　此时的昆仑墟，经过数十年增长，已达到五万余里的直径面积，山高攀天，树茂木繁，灵气飘香。

　　墟内群山连绵，合组成一条神龙形态，盘踞大地之上，布局高妙，纳尽万物之杰秀，收摄九州气运。

　　缕缕天地精元，在墟内弥漫，密厚到极点，大道源根之气横溢，无所不在。

　　近年来，昆仑墟完全对外关闭，只在大日神宫联合五方天外天，两大势力前来攻袭时，墟内的禁制古经页才会自主升起，交织出防御大阵，仙芒洗世。

　　除此之外，昆仑墟近年来，始终被一片朦胧迷雾罩笼，外人无法得见其内真实。

　　但，就在这一天，昆仑墟陡起冲霄仙辉，光耀诸天。

　　墟内亮起五色十霞的滔芒，绚烂至极。

　　整个昆仑墟，在夜晚尤显灿烂，繁华似锦。

　　于沉寂了数十年后，这一天夜晚，墟内芒照苍穹，万物闪烁，交织升起一张禁制古经页。

　　此时的禁制古经页，在和西帝钟取得神能互换后，经页上部分残损字符，得到补全，已变得完整，威能因而暴涨。

　　禁制古经徐徐升空，衍化成万里之巨，遮天盖地，威势磅礴。

　　昆仑墟此番再现举世可见的大动作，立即引起十方修者关注。

　　就在万众瞩目中，禁制古经页上化出仙光成海，滔浪澎湃侧分，升起一轮仙光明月，倏那腾空。

　　这轮仙月，以闪电不及之速上升，最终高挂在天壁上，与大荒古界夜空中，原本就有的一大两小三轮明月，并排运转，成为苍穹中的第四轮月，光芒皎洁，照洒尘世。

　　这一幕十分璀璨，且出人意料，让万众痴痴仰望。

　　那一轮仙光明月，镶嵌在夜空里，与真实的月，没有任何差别，又大又圆又润，在气息韵律上，亦完全一致。

　　就在众人注视中，这轮明月，蓦地在苍穹上旋动起来。

　　它在烁放收摄之力，整个夜空中，因而显出不可思议的一幕，亿万繁星以及其他三轮明月，都有皎皎清辉如水，在苍穹上流淌，形成一条条蜿蜒的小河，同时汇聚向这轮明月，被它吸收。

　　这轮月在收摄亿万繁星之力，己身越燃越亮，冷辉若火般摇曳，堪比正午骄阳。

　　当月华明亮至顶点的时候，它自天壁上，投下一道芒采挂天的银灿星光之河，奔涌而下，灌入下方禁制古经所衍仙光之海内。

　　万众大哗，看到这里才明白过来，昆仑墟的禁制古经页，升起仙光明月，是在以这轮月，收摄整个星空中，亿万繁星，三轮皓月之神华，为己身囤积能量。

　　这一夜，苍穹中群星闪闪，无尽星芒月力被收摄，又经天空中的一轮仙月，投射出照耀尘世的一条光河，汇流至昆仑墟禁制古经页上，成为一种能量储备。

　　此般景象，绚烂的令人不敢相信，夜空如海，万星汇流！

　　更惊人的是，天空中的仙月，在临近天明时，与其他三轮月一起，消失隐退在天际边缘，并未再回归禁制古经页内。

　　这一幕说明，禁制古经内升起的一轮月，竟具备与其他三轮明月一样的自然运转能力，白昼隐退，夜晚升起，真正的化成了大荒古界的第四轮月。

　　其后数日，那轮月，果然每至夜晚，都会和其他三轮明月一起升空，天明而隐，自然起落。

　　而这轮月，每次行空，都会在不伤害亿万繁星根本的情况下，抽取收摄众星之力，汇成璀璨光河，为昆仑墟古经页填充神能。整个过程，璀璨至不可想象。

　　这是真正的灿烂星空！

　　所有修者都在猜测，昆仑墟显此神话手段，储备禁制古经的能量，怕是将有大动作。

　　确实如此，半月后，昆仑墟的禁制古经页，突然在白昼升起，化出无量仙海。

　　那仙光海上，与以往不同，居然衍生出一艘仙光巨船，起伏在海上，乘风破浪，恍若一座岛屿。

　　在这艘巨舰上，昂然卓立着昆仑墟内的诸路妖王及十六渊卫，且有十六头渊龙飞翔环绕。

　　值得一提的是，近甲子时光流逝后的今朝，众渊卫中，本就处在七阶巅峰的两位副统领，纪恶与妖东昭，已先后做出突破，成为深渊势力座下，两位新的八阶初品修者。

　　而猴子和阴，小妖女等人，他们目前虽处于七阶中品顶峰层级，却皆有跃阶而战的超凡能力，已可对阵八阶初品修者，且占据优势。

　　这样一支惊绝尘世的力量，组合在一起，立身于仙光之海中化衍出来的巨舰上，腾空升高，直逼苍穹中的如火骄阳而去，显出袭击大日神宫的趋势。

　　很明显，昆仑墟要和大日宫开战！

　　这是震动整个大荒古界的事情，立即引起万众关注。

　　昆仑墟的攻击手段，是如此惊人，且前所未见。禁制古经化衍仙海，像是一座小型大陆般，承载巨舰，纵控光芒海浪，威势神浩，腾空而战。

　　此般禁制古经仙海升空的攻击手段，将完全抵消大日宫，立身骄阳之上的地利优势。

　　无数修者同时反应过来，昆仑墟的禁制古经页，连续半月时间，储备夜空中万千星月之力，正是为了此刻整座仙海飞腾天外的一战。

　　当仙光之海，大浪卷天，真正逼近天外骄阳附近时，双方的战斗，骤然爆发，瞬息白热化，激烈争杀。

　　天穹上，显出骄阳神火与仙光之海，两般磅礴之物的神话碰撞景象，不断迸发溅射出盛绝万物的光芒与轰震。

　　两方势力修者间的对决争锋，更是在每一刹那，都上演数之不清的次数。

　　天空中，灿烂与杀机并持，令大地上无数修者视之惊呼。

　　双方争杀初级阶段，是主攻一方的昆仑墟，占据上风，接连有大日宫内，防守迎战的修者被斩落。

　　但大日宫毕竟是一流势力，传承久远，鼎盛时期，曾有过九轮骄阳上，皆有道宫坐落的风光，虽然今难比昔，依旧称得上底蕴深厚。

　　且这一代的大日宫，出了一位圣主，整个宗派因而显出蓬勃之象，在祝九沉寂于深渊之下这些年，大日宫之主，已然又开启了一座骄阳道宫。

　　前后相加，此刻的大日宫，已有三轮骄阳上道宫并存，要算是近万年最昌盛的一个时期。

　　苍穹中的战斗，很快引起正在第四轮火日核心，坐关的大日宫主的关注。

　　他化出一尊火焰道尊分身，操纵一轮骄阳上的金乌扶桑树，吞吐天地火力，衍出金乌法相，使整个苍穹，都化为火焰世界，滚滚火浪，焚烧八荒，声威震动整个大荒古界。

　　如此一来，昆仑墟的出征队伍，再难占到便宜，双方的争锋，进入拉锯阶段，立时数个时辰不止。

　　最终，昆仑墟的禁制古经仙光之海，从容回转，徐徐退回昆仑墟，双方此次攻杀，暂时告一段落。

　　然而就在隔日，一则消息惊炸整个大荒古界。

　　五方天外天的宗主，“太上仙”戌道子，被人悍然格杀，不但灵台被打碎，连魂魄都被拘拿而去。

　　有弟子发现这位道主的时候，他只剩下一副额头开裂的空壳尸体，盘坐在五方天外天山门所在地，五方神山正殿之内。

　　“哄”的一声，无数修者闻听此消息后，完全沸腾。

　　这太惊人了！

　　戌道子可是八阶上品修为，领导五方天外天这样一方霸主级数势力，其人雄才伟略，将整个宗派整顿的好生兴旺，开疆拓土，不断扩大势力和影响力。

　　若不是北域出了个昆仑墟，所有人都猜测，五方天说不定就有统一北域的可能。

　　这样一位名动整个修行界的一方霸主，就这么无声无息的死了！

　　到底是谁有此撼世神通，一夜之间，潜入五方天山门主殿内，扼杀一方道主？

　　且之后还从容退走，无人发现！

　　整个大荒古界内，万众皆像是疯了一般，人人交口相询。

　　就在此时，是谁斩杀了五方道主的消息，开始在大荒古界流传，诸多修者在闻听后，心下俱起惊涛骇浪，再也不能平静。

　　这消息称，昆仑墟的无上妖帝祝九，在隐迹多年后，再次出世。

　　就在昆仑墟其他众人，明地里攻伐大日神宫时，这位妖帝只身去了五方天，结果如何，已是举世皆知。

　　五方天宗主，“太上仙”戌道子，被素来充满传奇色彩的昆仑妖帝，如入无人之境一般，格杀于自家宗门五方天主殿之内。

　　这是一项骄人至不可思议的辉煌战绩！

　　祝九以格杀一方道主，如此慑人的方式，昭告天下，他的惊世回归。

　　一时间，整个世界轰沸，多不可计的修者，俱在震天热议！


第651章 名动诸界

　　纷纷扰扰之中，五方道主被杀之事，在千百世界间越传越广，令无数修者心中，狂澜迭起，久久难歇。

　　然而，就在此时，竟又有消息传出，瞬如火上浇油，令万众心下更见震骇，谈兴愈显炽烈。

　　却是龙古帝国，在大荒古界北域坐落的万龙城，于祝九隐迹这些年，本已初露死灰复燃之势，传闻龙古大帝苦修多年，励精图治，已然更上一城楼，破入八阶中品。

　　不料，就在祝九斩杀戌道子当夜，万龙城中央主殿被人一拳打成虚无。

　　龙古大帝被轰杀！

　　出手者也是如今名绝天下，在大荒古界，有无上妖帝之称的祝九，他是在斩杀戌道子当夜，回程之中，经过万龙城，遂出手将其最后一丝屹立不倒的根基，彻底抹去。

　　从此，龙古帝国，成为历史。

　　虽然斩杀龙古大帝的讯息，与“太上仙”戌道子被镇杀于自家宗门主殿之内相比，不值一提，却依然令大荒古界内再起一次不小的波澜，万众争相彻谈。

　　祝九一夜杀伐两大圣修高手，战能当真惊世，其人有如中天烈阳，光照山河大地。

　　昆仑墟内。

　　胜景如画，美不胜收的中央主峰半山平台上。

　　云遮雾罩，草木葱茏，元气流淌如水，恍如仙境。

　　墟内几大核心人物，除了苏星辰近年来因为担心祝九生死，于修行一道上，未免有所耽搁，在他平安回归后，苏星辰心中负担即去，便感法力跃动，有增长迹象，此时正在坐关修行之外，余者皆在主峰平台上，围亭而坐。

　　攻伐大日宫而归已然数日的猴子，此际心情极佳，正在振声狂笑，道：“祝九你先斩五方道主，后杀龙古大帝，这一夜之间所显露的手段，可把咱也惊了个目瞪口呆！未料到你这次出来，法力暴涨到如此地步，无声抹杀八阶上品的戌道子，哈，让俺现在还有做梦之感，真是不可思议。”

　　小妖女眇目灵转，芒采闪烁，笑意盈盈的道：“咱们祝大少此时的威名，用震动天下来形容都嫌不足，外界都在疯传，将祝大少你青年辈天下第一高手的名头，直接变成天下第一，省了‘青年辈’三个字，意义立马不同！”

　　阴亦口吻轻快的道：“祝九你此次所为，确是非同凡响，别的先不说，单是近几日来投我昆仑墟的高手，已不在百人之下，人人都是冲着你祝大少的名头前来呢！”

　　祝九负手立在亭楼边缘处，探看亭外夜色下的胜景，闻听几人之言，哑然失笑，摇头未语。

　　气质邪魅的妖东昭，与体若标枪般锋挺的纪恶，亦在亭内。

　　二人注视祝九背影的目光中，俱有狂热崇敬之色闪逝，一如早年祝九刚接管渊卫系统时，众渊卫看向上一任大统领“鬼王”向无颜的目光一致。

　　而今，祝九已成功将这种崇拜，转嫁至自己身上。

　　谁能想到，他此次复出，会如此惊人，只身进入五方天山门，悍然猎杀威名赫赫的戌道子，慑震天下！

　　此般战绩，确已达到直追“鬼王”向无颜这一级数强者的程度，让人思之如置身梦域。

　　妖东昭邪异阴柔的声音响起，道：“现在天下谁不惊惧大统领之威。最妙是原本与我们敌对的凶餮大世界，已然让人送来求和讯息，说是愿意成为我深渊的附骥，大统领一纸命令传召，他们就会前来效命。”

　　纪恶声音铿锵，有如刀剑震鸣，随即开口道：“依我看，连大日神宫也是怕了，据可靠消息称，昨日有一遍体缭绕金色火焰，难见具体面貌的身影，去了五方天，探看戌道子被大统领斩杀后的遗骸。”

　　又道：“此后，大日宫突然宣布关闭山门，将三轮骄阳上的道宫，纷纷沉入太阳内部。分析来看，那前去五方天探查戌道子的身影，极可能就是大日宫之主，他查看戌道子尸身后，应是失去对阵大统领的信心，心里生出惧意，故而采取避退策略。”

　　天上明月洒照，昆仑墟上方，禁制古经页再衍仙光之海，正在收摄夜空万星之力，芒滔盛洗大地，九州同见。

　　淡淡开口，祝九道：“猎杀戌道子是凰六儿与我联手所为，否则绝无法将他无声斩杀，且我也被他临死反扑，伤了神魂，需要静养一段时间。”

　　众人齐道：“那又有什么分别，凰六儿本就是你的妖尸，要算是你实力的一个组成部分。”

　　祝九目芒阖动，深邃无边，再道：“留下戌道子的遗骸，正是我借此来试探各方反应的手段，大日宫选择规避之策，一是因他们没有应对我的把握，更主要原因是第四轮骄阳之内，封存着大日宫名震上古的一件仙器，他们以避世之名，是想全力炼化这件极道仙器，然后才以雷霆之势，前来战我！”

　　又询问两大渊卫副统领道：“你等座下渊龙，可都集聚好了？”

　　纪恶与妖东昭齐声应道：“都在暗月魔域中待命，随时等候大统领调遣。”

　　祝九笑道：“这次聚集渊龙，非是要外出征战。走吧！”

　　暗月魔域。

　　恶龙高原中央雄峰顶端，渊卫驻扎的诸天神殿外！

　　虚空中，十六头渊龙并排而持，最小一头，亦有超过百丈的峥嵘身形，俱皆恶威凛冽，凶气交织成实质，化作海浪般，翻空澎湃。众渊龙齐声嚎叫，声裂苍穹。

　　祝九凌空卓立，摊开手，掌心显出一枚由九条不同形态小龙，游攀共组而成的“龙”字神文。

　　这是他斩杀八阶中品的龙古大帝，其死后所化的一枚“龙”字文，蕴含一丝无上真龙的精气神韵。

　　祝九伸手一指，虚空中立有无量混沌滚翻，结成一座混沌灵池形态。

　　龙古大帝死后所化“龙”字文，乍然崩解分散成九条小龙，游腾进入混沌池中。

　　之后，祝九又逼出一滴自己的精血。

　　轰然间，这一滴血出世，陡然化成一条血河，冲卷虚空，其中精气之旺盛，让人心惊。

　　这一滴血所化河流，亦淌入下方混沌池中，滚滚腾腾，与龙古大帝死后，所化“龙”字文崩解的九龙水乳交融。

　　下一倏，这座血池中，掀起声声恍似来自太古的真龙吟啸声，光芒滔天。

　　继而血池中，九龙与冲天血气浑融为一，缔结神机，化出一枚接一枚的“龙”字文，皆金血双色闪烁，凌空漂移，烙印祭刻在周边一头头渊龙额头中央。

　　蓦地，这一方天地，十六头渊龙齐声开口，凶嘶厉吼交织，气浪滚滚，景象惊人之极。

　　一头头渊龙狰狞的躯体上，迸射出献血，有的位置“喀嚓！”碎裂，鳞皮破开，竟从体内生出新的翅膀。

　　很明显，有些渊龙，在吸收了祝九化开的精血，与龙古大帝死后结成的九龙真机神文后，从中得到莫大好处，出现进化迹象。

　　众渊卫在侧旁观，都是面现惊喜，尤其是妖东昭和纪恶，二人的渊龙与众不同，身躯格外庞大，凶气獠人。

　　此时这两头渊龙，也在发出暴吼，所得好处不小。

　　这之后一段时日，十六渊卫联合昆仑墟众多妖王，在大荒古界内，四处征战，杀伐不休。现今的大荒古界北域，连五方天道主都被祝九格杀，昆仑墟已是莫匹之势，扩张势头迅猛无阻。

　　而整个大荒古界内，万众期待一睹其风采的祝九，反而极少在外界显露踪迹。

　　他在斩杀戌道子的时候，亦是受了些伤损，正在昆仑墟主峰潜修，温养伤势之余，沟通座下妖尸，隔空探看几大妖尸各自现阶段的情况。

　　同时，他还在研究昆仑墟枢纽灵图中的西帝古经，以及收摄了整个星域遗迹主星区域后，遁入灵图内的西帝道钟！

　　当年他被诡目之主所伤，遁入深渊之下后，闻人令等人同时生出感应，俱皆震怒，跨越虚空而至，与诡目之主发生大战。

　　但那诡目之主，亦是四阴教这等极道势力的掌权者之一，党羽众多。

　　深渊与四阴教两方就在那一方星域，展开惊天动地的大战，将一方星域都完全摧毁，却依旧没能分出胜负，之后只能不了了之，各自撤退。

　　但两家宗派自此之后这些年，摩擦不断，已先后碰撞过多次，各有胜负。

　　此时祝九潜居于昆仑墟内，端坐在中央主峰，蟠桃树畔一处亭楼内，伸手一指，枢纽灵图挂空而出，其内披洒出缕缕仙光。

　　同时间，灵图中徐徐升起一口道钟，色作青金，样式简古无华。

　　正是西帝钟再次出世！

　　钟内放出灵光，和昆仑墟灵图交织，两相结合，凭空化衍出一张古经页，正是当年彻传诸多星域的西帝古经。

　　下一刻，古经化成一本书卷，被祝九执入手中，细心研读感悟。

　　传说中西帝经，是一部直指仙机的极道圣典。

　　祝九参研帝经，一连多日，遍体笼罩玄黄光芒，体内频起道古之音。光芒与玄音所波及影响的范围越扩越大，最终，整个昆仑墟内，都随之出现诸般异象，仙机晶莹，神音环绕。

　　时间流逝，旬月之后的一日，昆仑墟主峰上，突有灵韵闪闪，道音盛宏，异象叠妙，天花坠洒。

　　并不是祝九修行帝经有成，而是他这些时日来，参研帝经，使得墟内处处响起高古道灵之音，不知为何，这灵音竟如一种奇特养分般，蟠桃树在闻听多日后，如同得到神机浇灌，枝摇叶颤，仙芒缕缕。

　　至今日，蟠桃树上，绽发出无数炫彩符号，环绕在整株树周边，绚烂无比。

　　整个墟内都在这一刻仙香扑鼻，人人皆感神气清爽，法力无形增长。

　　树上十余枚蟠桃，就在如此奇妙情况下，熟了！


第652章 世界本源

　　蟠桃成熟的同一刻，整个墟内，化作灵气的海洋。

　　苍穹之上，道华耀目，垂下仙辉缕缕，恍如长河自天际奔流而下，最终环绕在桃树周边，继而席卷整个昆仑墟，澎湃啸涌。

　　数万里方圆，尽被氤氲古气笼罩，还有仙音袅袅伴生，彻传天地间。

　　此刻的昆仑墟，有如瞬间穿梭时空，来到传说中的真仙界，墟内灵韵蒸腾，玄机妙异。

　　祝九瞩目蟠桃灵树。

　　树上仙枝晶莹，灵光冲霄，共有十一枚桃子初成，寓意十全余一，为无上大吉之数。

　　桃子周边，皆挂生虹霓，曦霞雾罩。每枚桃俱比普通桃子大出倍许之多，颜色玉白，以翠叶托举，顶端一抹粉色，正在慢慢转红，业已成熟。

　　有一股清灵淡香，弥漫整个昆仑墟。

　　更有一种若如泉水静流的潺潺之音，自每一枚桃中发出，交织在一起，恍似仙乐从天外飘入尘世。

　　祝九侧耳聆听，隐约间，桃树内还传出道祖言说天机的禅音，诠释源头至古。

　　就在此时，昆仑墟主峰外，一点金芒腾跃，比流光飞电还快，落在祝九身畔，却是猴子耸动大鼻，口水流淌若如小河，眼亦不眨一下的盯着树上灵桃猛瞧。

　　祝九心下暗笑，这边厢仙桃初熟，猴子转眼就至。

　　蟠桃成熟，所显动静莫大，墟内仙霞搏天，天降万般祥瑞，无尽距离外，都可清晰看见。

　　不过片刻，小妖女和阴，亦相继赶来，皆目洒灵辉，罩向蟠桃树，紧紧注视。

　　墟内因蟠桃成熟而来的变化，一直持续数个时辰，最终才恢复平静。

　　猴子眸内金辉烁烁，喜得频频搓动自己的毛手，连声叫好，开口道：“我们混世猴族自古流传，天地间有一蟠桃祖根，每当大道环转三千载，为一个成熟季，可结一树仙桃，若想要桃子全熟，结成一品仙桃，则需万载之久。食之妙用无穷，白日升仙！”

　　抿了抿口水才又道：“墟内这株蟠桃树，灵异无比，应是和蟠桃祖根大有关联，可惜咱们身在凡尘，无法以仙界玄气浇灌桃树，因此不论如何蕴育，都只能使桃子初步成熟，无法结出更高品阶的仙桃。这些年来，咱们以诸般手段辅助桃树成长，祝九你不在时，俺可下了老本，四处搜罗灵物，用来浇灌这蟠桃树，可算是熟了。”

　　猴子眸光闪闪，又轻“呜”了一声，道：“祝九你参悟西帝经，所形成的经音对桃树大有好处，它聆听后，比预料的早熟了数月。嘿嘿，这蟠桃怎么摘，可大有讲究，得慎重些，待俺查查祖传的灵桃仙典，看看是个什么情况！”

　　说话间，开口喷吐，一点金光出现，在眼前陡然涨大，化成一本古籍，周边缭绕薄雾，卖相不凡。

　　猴子将书翻开，其内每一页，都在讲述一种天地灵桃，亦或其他仙果的种类、产地，以及如何培育等相关手段，详细至极点。

　　书的最后一页，显出一副灵图，正是一株仙光盘转，色彩缤纷，宏浩无边的蟠桃仙根模样。

　　阴、小妖女，外加祝九齐齐一愣，这猴族的传承，实在怪异到极点，竟还传下这么一部奇书。

　　此时那书中混沌翻腾，居然走出一尊老猴来，不足巴掌大小，盘坐在树页中弥散的云气之上，与猴子说话，又手指蟠桃树，连番演示，说的眉飞色舞。

　　这老猴与猴子一模一样，宛若拥有灵性的智慧生灵，眉目灵活，说及蟠桃树时，亦与猴子一般，满嘴口水，模样惹人发笑。

　　那老猴的声音，存有妙异之力，祝九三人一个音节也无法得闻。

　　猴子却听得摇头晃脑，津津有味，稍后合上这部猴族传承奇书，眉开眼笑对三人道：“哈，书中老猴是我族始祖留下的一道灵念，亘古不灭。”又满脸冒光的盯着桃树，道：“我可要摘桃子了啊！”

　　猴子摘桃的手段，也是与众不同，从他手上奇书中，飞出一朵玄光习习的灵云，化而成网，凌空一兜，顿有四颗桃子离树，飞入灵云兜内。

　　这货得意洋洋，回身对祝九道：“咱这摘桃子的云兜，也是祖传，专门用来偷桃子的，是一等一的好宝贝，否则像是蟠桃这一层级的仙物，除了祝九你身为蟠桃树之主，别人休想摘下来一颗果实。当然，俺除外。”

　　猴子话音初落，祝九突然目显锐色，一霎间锋利绝伦，转眼又复归常态，淡淡道：“蟠桃熟了，来打主意的人可不少。”

　　说话时伸指一划，他身畔显出昆仑墟灵图，其内投映出数幅影像画面，却是在昆仑墟周边的正反虚空中，皆有人影憧憧，鬼鬼祟祟。

　　甚至有些天地异兽之属，不知从何处而来，在墟外徘徊，留恋不去。

　　很显然，这些人或兽，都是发现蟠桃仙根成熟时，绽放的冲霄异象，前来觊觎。

　　可惜昆仑墟内的仙光禁制，举世闻名，无人真能进入墟内偷桃，偶有几人自持神通了得，想要悄悄潜入墟内，甫一进入反向虚空，即被凭空闪烁的一抹仙光化火，直接焚杀成灰。

　　余者神情惊惧，再不敢尝试破入昆仑墟。

　　猴子此时已开始迫不及待的分桃子，口中念念有词的嘱咐道：“蟠桃是天地奇珍，每次只能吃一个，其精华被完全吸收前，多吃是浪费。”

　　四人人手一桃，皆知此是尘世难寻之物，低头打量。

　　桃子通体若玉，温润晶莹，内有神华敛藏，外结天地灵气环绕，神妙非常，见而知其珍异。

　　稍后阴和小妖女分别腾身而去，回至各自洞府，准备食用炼化灵桃，顺便借其力闭关修行。

　　猴子和祝九留在原地，却没那么多讲究，立即开口，大快朵颐。

　　桃肉入口，瞬化轻盈之气，不但灵香满口，令人回味无穷，且有一股神精液流，游走全身。

　　这一刻，祝九和猴子耳内，同时响起至古高妙的自然真音，体内十万毛孔都在伸张，收吸一种天地玄机之气。

　　下一倏，祝九的灵应升华，像是正遁入一种奇妙的层面，在感觉中，意识拔高至一个不可思议的神奇所在，似是来到了无垠的虚空里，视线尽头出现一团巨大混沌，充天塞地，无边无际，浩瀚到无法形容。

　　这团混沌，发出玄黄光芒，如同一枚囊括天地的卵，其内隐隐出现一尊仰躺的巨灵，寓意万物之祖，气运博古，似从鸿蒙初开，即已存在至今。

　　祝九心中大震，瞬间反应过来，眼前所见，无垠伟瀚，大不可量的玄黄混沌巨卵，是一个世界，是自己出身的太古大世界的本源外观形态。

　　通常只有八阶修者，才可打开灵应之眼，以一个神明般的角度，探看世界的本源形态。

　　而若是能将世界本源气息炼化入体，领悟其中真意，感悟一个世界的成型过程，既是破升八阶之时。

　　世界之源的形态，祝九此前修行之际，也曾模糊感应过数次，却从未有此刻般直观，心头被一股无比的震撼感充填。

　　他与八阶圣境，只在咫尺之间！

　　神魂灵应中，世界之源的形态，瞬闪即过，但这对祝九来说，却等同于打开了一道神门，好处不可估量。

　　怪不得人说食用一枚蟠桃，白日飞升，法力无边，确是罕世仙物，帮助祝九得窥世界本源！

　　片刻后祝九两人手中桃子，只剩桃核。

　　这桃核也是妙异，其上天然生长一枚稍显模糊的符号文字，祝九仔细注视，心下诧讶，这枚符号，是一枚天然的混沌神文。

　　并非是战斗类神文，而是一个“桃”字。

　　作为蟠桃树之主，虽是初次得见这枚神文，但其真意，却立时传入祝九的意识里。

　　“桃”字神文的作用，是可以书写“桃”字，之后将其祭刻在蟠桃树干上，以此来增进桃树的生长速度，以及增加所结仙桃中，蕴含的精气神华。

　　这时再看猴子，其服用桃子后，变化比祝九还惊人。

　　猴子周身每一根毛发都在发光，体内更是传出噼啪震响，像是有某种体内桎梏在被冲开。

　　下一刻，猴子周边，出现无数灵猴真身虚影，幻变交织，虚空翻腾。

　　猴子纵声大笑，喜不自胜的道：“蟠桃对我猴族来说，是无上圣物，食用之后，可借而追悟天地真机，是一次大机缘。我闭关去了。”

　　说落纵弄一道金光而去。

　　猴子刚走，祝九身畔再有妙变发生。

　　蟠桃树内再起灵音，澈洗神魂，桃树主干上，又悄然发出一根新枝，恍如清玉，仙曦环绕。

　　这根枝上，也生有一枚与众不同的桃子，居然传出震天隆音，其内呈现出开天辟地，一片混沌的浩异景象，存含通天灵机。

　　猴子的声音，远远飘回来，道：“每一次蟠桃结果，都有一枚混沌桃王，效用在普通蟠桃十倍之上，钟天地之奇秀，蕴混沌始源真机。可惜除了蟠桃之主，谁也摘不下来，要不俺就偷偷吃了不告诉你。嘿嘿！”


第653章 身临诸界

　　探手轻招，主干上新生的一枚混沌桃王，自主离树，飞飘到祝九手中。

　　这枚桃王尤显特别，周边玄华盘绕，发出一种超越尘世之上的霞彩仙辉。

　　桃子外皮晶莹，透视其内，可见混沌初分，上衍清天，下化大地的神异景象。

　　整枚桃子，不论放置在哪里，都给人一种位居世界核心，集结道源真机的奇特感觉。

　　此般神物，确是称得上天地灵宝之名。

　　祝九轻托手中桃子，一缕缕仙雾从桃上腾逸而出，送入鼻端，顿时通体舒泰，飞然欲仙。

　　祝九前不久才被照尸镜化出仙命之火，焚炼周身，又刚吃过一枚桃子。

　　不论从哪方面来说，他此时都处在前所未见的巅极状态，达至七阶顶峰，而想要破入八阶，则并非依靠外力可以成就。

　　因此祝九即便再吃这枚仙桃，所得好处，也要大打折扣，对他的境界，不会有太大助力。

　　故而这枚桃子，祝九并不准备自己食用。

　　他收了身畔的昆仑墟灵图和帝经，身形瞬即化虚消失。

　　再出现，已来到昆仑墟主峰半空，苏星辰光辉银湛的繁星洞府入口处。

　　苏星辰的洞府，对祝九全不设防，他就和回到自己洞府一般，蹑手蹑脚的走入其内。

　　苏星辰手结道印，坐在洞府中央虚空处。

　　她身下是显化至数丈大的星空仙盘，其中升起一颗颗微缩繁星，在苏星辰身畔，衍化出一方真实寰宇，星力无尽，绚烂到极点。

　　映衬之下，她本已仙姿绝世的容貌，更是盛绝人寰，不可方物。

　　苏星辰俏脸辉散着圣洁的亮采，晶莹如玉，集天地至灵至秀的美眸轻合，纤长睫毛，上翘出符合世间妙理的弧度。

　　她周身发出飘渺气机，似随时可能登仙而去，消失在尘世之中。

　　祝九如同做贼，敛收己身气息，悄然来到苏星辰身畔，心下升起偷香般奇趣，正要探头去吻她莹玉样无暇的脸蛋。

　　苏星辰长长的眼睫颤动，忽而“噗嗤”一声娇笑，张开深邃若黑宝石的灵目，笑吟吟看向祝九，道：“你鬼鬼祟祟在干什么？”见到祝九被识破行藏后，保持着呆头鹅般表情的面庞，忍不住轻声再笑，主动吻了吻祝九。

　　至两人唇分，祝九才魂里梦里的想起此行目的，翻手之间，献宝似的变出混沌蟠桃王，把从猴子那里听来，关于蟠桃的相关信息，好一番显摆。

　　苏星辰面上显出宜喜宜嗔的俏模样，待祝九说完，柔声问他道：“这次蟠桃一共结出多少？”

　　祝九道：“十一枚普通蟠桃，一枚混沌桃王。我们几个都已吃过了，确是效用非凡。”

　　他二人关系与别不同，自是不需客气，苏星辰喜孜孜地伸出小手，道：“拿来吧！”

　　祝九连忙献上，趁机索吻，苏星辰面染红霞，娇羞相应。

　　随继二人依偎说话，两个时辰后，祝九始转身离去。

　　加上混沌桃王，这次结出十二枚仙桃，此时还剩下七枚未摘，悬在树梢，风吹来，左摇右曳，仙机莹莹，香飘万里，桃头一抹粉红，好不喜人。

　　祝九来到蟠桃树前，面显沉吟神色，按他和猴子早年初识之际的约定，每次出产灵桃，有三成是属于猴子的，不算桃王，其余十一枚，那就有三枚多一点属于猴子。

　　除去猴子已吃掉的一枚，还剩两枚有余归属于猴子。

　　祝九抬手摄了四枚桃子，树上剩下三枚灵桃，依旧高挂枝头。

　　他随继拿着四枚桃子回了深渊五峰。

　　之后挨家送礼，宋经天、向无颜、严夜叉，闻人令一个不能少，恰好一人一枚。

　　蟠桃是脱尘之物，便是九阶大帝级数修者，见了也要视之为珍宝，且世间独此一家，并非势力庞大就可得到，因此这几位法力莫测高深的惊世强者，见了祝九送来的蟠桃，亦是哈哈大笑，面色极喜。

　　少半日后，祝九再回昆仑墟，猴子等人皆在闭关，他一时竟然悠闲起来，便重新执出西帝经，静心研读。

　　偶有一日，苍穹上突然电闪雷轰。

　　不过数息时间，天外就有暴雨倾盆，一道道闪电呈树根状，覆盖苍穹，烁烁精亮。

　　这场雨直下了数个时辰之久，至夜色初降时，又转为大雪落飘不止，视线中一片素洁。

　　祝九观看雨洒雪飞，赞叹自然之妙。

　　思及自己被照尸镜偕带灵魂，转生至这一世后，多年来，始终沉浸在攀登修行之巅的大目标中，却未曾好生领略过诸天世界的自然杰秀，突起远行之意。

　　他此时一行一念，皆合冥冥中一缕飘渺天道，即生念头便当顺应而为，当即毫不犹豫。

　　下一刻，他原本在静坐领悟帝经的身躯，已悄无声息，妙异无比的化作一片雪花，随风而去。

　　飘零之间出了昆仑墟，祝九全无目的性，就那么任凭拂风吹来，在天地间随处飘飞。

　　祝九这一去，便是畅游十方天地，四处游玩，不亦乐乎，行踪飘忽，神龙般难见头尾。

　　有时他会化转形貌，压低法力，参加冒险者的队伍，与数十修者，四处闯荡，随波逐流，探秘寻险。

　　数月后，他破开大荒古界的空间壁障，就那么在虚空中行走，随遇而安，去到哪方世界，就在哪方世界探山看水，足踏亿万里大地。

　　也有时，他会将坐下骑士、凰六儿、亦或九婴放出，纵横驰骋，肆意而为，无所顾忌。

　　他座下妖尸中，夕阳至今还在未知时空的血河之底，黄金巨人，不知接受的是怎样的种族传承，至今已近甲子时间，还不见出世迹象，鬼蛟则始终栖身在阴司忘川河中。

　　它们的成长都不曾停止。

　　祝九通过识海符箓，可以查应到这几大凶物，都已先后破入七阶。

　　不久前，鬼蛟破入七阶时，祝九还曾祭刻“龙”字神文，跨越界面阻隔，化成一道真龙气息，送至鬼蛟处，助其成功破阶。

　　鬼蛟此时，已是一条通体紫金色的鬼龙，战能暴涨，成为忘川河中一大段水域的霸主，恶威凶厉。

　　祝九此次游历各界，深深陶醉于万物自然中，踏足天下。

　　他曾孤身登入星空，在浩瀚无垠的星河中漂流，追星逐月，纵横于千百星域，游走在生死之间，与天外煞魔辛苦杀战。

　　时间流逝，祝九的步伐，依然不曾停歇，他在诸多世界间层层深入，像是要走至诸天万界的最深处，探看时空尽头之谜。

　　此时，某方世界，夜色正浓，天外月明星盛，悬空闪烁。

　　大地上突有修者仰望苍穹，脱口而呼。

　　本是繁星万点，百般璀璨的夜空里，倏然跃出一颗原本不属于这一方世界的星体。

　　那是一颗闪烁大道光芒，自转黑白，化分阴阳道鱼，交攀移走的奇特星体。

　　这颗星发出玄黄芒辉，弥漫天壁，在灿烂星空中扩散，与月争彩。

　　数次呼吸间，这颗阴阳并存的繁星，开始缓慢旋动，愈来愈快。

　　渐渐，整个夜空都被它带动，亿万繁星齐烁，光芒外放，连而共组，衍化出一条圆融无暇的星辉大道阴鱼。

　　这条万星共结的道鱼成型后，就那么以明月为轴心，时缓时快的在夜空中旋游移动。

　　催动整个星空的光芒，化成一条道阴之鱼，游走于苍穹之上！这一幕实在璀璨玄妙，惊动万众之心，人人叹为观止。

　　然而，变化并未就此停止。

　　当这一方世界，白昼来临之时，那颗阴阳并存的道星，依旧存于天空中，这次它转而纵控太阳神辉，交织出一条道芒阳鱼，再次旋动于穹天之上。

　　至后来，此方天地的运转，竟随着这颗阴阳星体的操控，而呈现出日与夜的快速轮替变化。

　　这简直是神迹，一方世界的昼夜转化被操控，让这个世界的修者，皆目瞪口呆，不知为何会显此惊世奇象。

　　一日一夜后，天外这颗阴阳并存，旋转黑白的星体，突如其出现时一般，骤然消失。

　　事后，无数修者共同判定，此般操控昼夜的神奇景象，绝非人力可为，定是一种神浩无比的天道运转之力所造成。

　　实际上，那颗旋动整个苍穹的星体，正是祝九的道星。

　　他是走至这个叫做日月大世界的地方后，忽然生出某种灵应，因此将道星升空，白昼以骄阳缔结阳鱼，夜晚以星月结出阴鱼，环转阴阳，操控一方天地的日与夜。

　　祝九这是在联天合地，演绎一种昼夜彼此相依，大道生生不息之理。

　　三月后，祝九又出现在一个叫做沧海的古老世界。

　　这一方世界，大面积都是海洋。

　　其中的生灵，多是在一株株从海水中冒起，巨大粗横，如山般巍峨高耸的古树森林上，搭造房屋城市，起落生存，非常奇特。

　　传说，这方世界的海洋，深度达亿万里不止，永不见底，其中的水压，不是任何修者能够承受，因此从没有人，能探寻这个世界的海洋最深处。

　　但此刻，沧海界一处核心海域，倏生震天隆音。

　　海面上浪涛忽起，掀腾万丈巨浪，海啸声如开天霹雳，将虚空都拍碎，整个世界的汪洋，在澎湃怒吼。

　　正在沧海界的修者，惊愣而恐惧，不知发生何事之际，突然，所有人在海浪最汹涌的海域，看见一条长达数千里，遍体由真水之力凝结而成的神龙。

　　这头水龙浩威无限，自大海下，轰然破水而出，带起洗天浪涛。

　　此一霎，人们在神龙破水处，看见一座深不见底的巨大漩涡，似可直通传说中，无人能入的海底最深处！

　　“喀嚓！”

　　神龙蓦地撞碎空间壁障，如同一条天河般，滚滚奔腾，挟带水浪风暴，穿入反向虚空，离开了这处世界。

　　在神龙破空的短短一倏，有修者发现，那龙头上，如同一处高山的巨角顶端，卓立一位黑袍青年，长发披散，迎风飞舞，其手中正在摆弄着一团晶莹通透的硕大水球。

　　下一刻，虚空闭合，神话水龙驮负青年消失不见。

　　自此日后，沧海界的修者惊讶发现，他们界内的无量汪洋，水位大降！

　　有人苦思后，骇然反应过来，想起那日在水龙上的青年，其手中抓取的，正是这个世界古老相传中，海洋至深处的沧海真水之精，其可以供养无边汪洋，令水力亘古不竭。

　　想通此理后，顿即人人骇然，那足踏神龙的青年，是人是仙？不但进入沧海界号称无底的海下至深处，且取走了这个世界的水力核心，令海水暴降千丈不止。

　　踏龙而去的青年，正是祝九。

　　数千里之巨的水龙，是他以“龙”字文与水符结合，纵控神通衍化而成，入海探秘，最终拔出海下核心处的沧海水精。

　　这之后，祝九耗费数月时间，成功将其炼入识海符箓内。

　　水符因而神能翻天，真正成就一念灌溉大地，水淹一个世界的无上威势！

　　其后一段岁月，祝九继续游走于诸天世界，留下传说无数。

　　当某一日他生出回返昆仑墟之念时，他的法力，已逼近天人交感的仙魔般层次，深不可测，举手投足间，皆触及世界本源，神通浩渺，距八阶圣修，仅毫厘之差！


第654章 赢勾道主

　　天空中雨滴纷飞，为虚空大地，世间万物披上一层轻纱，远近朦胧。

　　这里叫做水云界，是一处中千世界，大部分时间都在降雨，整个世界水势充沛至极。

　　大地上江河交错，宛若一条条巨龙，在咆哮奔腾，溪水蜿蜒，则如巨蟒在游弋，确是一处十分特别的世界。

　　祝九游天走地，足踏诸多世界后，心生归意，决定回返昆仑墟，途径此界，为其雨水常年飘散的一种朦胧所吸引，生出观雨之心，便暂时驻足。

　　他此刻正负手立于高空中，在探看雨幕掩遮下的大地山河，周边渺无人烟，万物静寂。

　　片刻后，祝九莫名生起修行之意，就那么凌空盘坐，阖目行法，周身神光乍盛。

　　天空中，自他身畔散落的雨水，被其遍体燃亮的法辉映照，一时竟变得多彩起来。

　　祝九宝相庄严，周身诸色法华流转，且有开天辟地般自然之音，不断自他体内震响，彻人耳鼓。

　　此时他的意识，正无限升华，穿透层层时空的阻碍，心灵的视线内，出现一处浩渺无垠的玄黄混沌，其形若卵，内有一尊恍似已存在亿万岁月的天地巨灵，静静躺在那里。

　　这一幅画面，正是他出身的太古大世界的外观形态，其内存有世界本源道则，蕴存混沌初开的鸿蒙气机，是每个修者破入八阶，必须融合体悟的一种天地浩则之力。

　　他此时是在尝试收摄世界本源神则入体，与己身法力相融，从而撼动八阶雄关。

　　自他感觉到己身距八阶仅只半步之遥，近段时间，已先后尝试数次，想收炼世界神则入体，借而冲击八阶圣境，窥伺天地核心之谜，却俱以失败告终。

　　此次也不例外，数个时辰后，祝九张开眼睛，目中深邃无波，给人一种似如天地寰宇般，亘古辽阔博大之感。

　　他显出沉吟神色。

　　八阶雄关，端是艰难，以祝九之能，明明已走到这一步，清晰感应到八阶的大门就在眼前，却依然不得其门而入，多次尝试无果。

　　祝九轻轻摇头，起身决定离开此界，继续回返昆仑墟之路。

　　算算时间，不知不觉间，离开昆仑墟，游离诸界已近十年之久。

　　当然，这并不算漫长，对七阶以上层级的修者来说，仅是一次较长的闭关修行而已。

　　就在祝九迈步即将走入反向虚空之际，他心下倏地生出一丝警兆，感应到有一股莫名强大的危险，将在他迈入反向虚空的同一刻，爆发来袭。

　　祝九保持着步伐将迈未迈的姿势，脑海内在瞬间翻转了千百个念头，是谁如此强大？竟能设下杀机，等他入伏，而他直至最后一刻始能察觉？

　　下一霎，祝九蓦地沉叱一声，伸指向前点出，指端陡地发出一层大道玄芒。

　　有一缕阴阳交转的气息，从他指端游走而出，为一个完美圆形，环转间放大，烙印虚空。

　　“轰！”

　　祝九指端这一缕道机圆融，法能无暇的完美圆形，甫一诞生，即牵引出一股蛰伏在虚空中，原本在等待祝九，将要伏击他的隐晦力量。

　　那力量无形无质，却有铺天盖地般威势，自虚空中迸发而出，和祝九所发完美圆形道环碰撞。

　　两者初一接触，同告崩碎。整个过程，在外观上看，并无明显波澜，却有一股震动，自两者碰撞处无形扩散，直接撼动一个世界的本源。

　　在这一刻，这座中千世界的虚空，整个都在随之震动，令水云界内无数修者，心生惶恐，不知是怎样浩瀚的力量，才可撼动一个世界的本源道则。

　　最终，祝九的无暇道环，与想要伏杀他的神秘力量，两相消散泯灭。

　　碰撞过后，祝九百丈外，空间壁障悄然开裂，一道身影，负手走出，来到水云界高空中。

　　其人一身阴绿色法袍，有中年面貌，身形奇伟壮硕，眉目口鼻，皆若刀削，棱角分明，满头墨绿长发披散，状若太古魔神从传说里复活过来，驾临尘世，气势雄浑，若如山峦坐落眼前。

　　他最慑人处来自于双目，充满一种幽绿色冷芒，令人不敢直视，承载着无边阴暗恐怖的压迫力。

　　此君立身处，头顶上方乌云翻腾，足下则显出一方黑色大地。他仅是淡然而持，就给人顶天立地，站在万物中央的超凡观感。

　　如此人物，为祝九生平少见。

　　祝九眼睛微眯，闪过极致危险的光芒，忽然笑道：“原来是四阴教赢勾宗，诡目之主法驾亲临，祝九荣幸之至！”

　　魔君出世般的赢勾道主，举目向祝九看来，目露赞赏神色，以近乎没有语调起伏的冷漠音色，道：“祝九你很不错，数十年不见，比之以前又有天壤之别，本人伏在虚空中的一击，竟被你识破，对我来说，这是从所未遇之事，否则你就没有让我亲自出来相见的资格。”

　　又道：“上次你被我隔空轰中一拳，打碎额骨，生机尽绝，却可复生，累本人此次亲来，再斩你一次，就看你是否还有活命的本事。”

　　此人开口说话，立即直入中腹，以言语撼动祝九有如大地般沉厚，永不动摇的心灵，要勾起上次祝九被他袭击，额骨开裂的恐怖回忆，进而削弱他的斗志，以便于轻易斩杀祝九。

　　这确是高明手段。

　　但从另一角度来看，却也反映出祝九这些年的进步，已到了令诡目之主生出某种顾忌的程度，不但亲身前来，且非常谨慎，需先以言语来削弱祝九斗志，而不是直接出手，强势碾压。

　　诡目之主的目的，祝九自是一眼窥穿。

　　周边雨降不止，洒洒轻飘，使相隔百丈的两人间，像是被雨幕阻隔成了两个独立世界。

　　祝九卓立虚空中，轻哂应道：“原来赢勾道主脸皮如此之厚。你上次趁我不防，以八阶巅极法力来袭，犹自不能奈何当初七阶初品的我，还好意思旧事重提，主动说出来？”

　　又道：“赢勾道主你此次亲身前来，若依旧不能成功杀我。那你就是两次以绝对压到性的法力，未能奈何我，不知如此一来，会否让道主无敌的心念，因此受到影响，失去问鼎更高境界的资格？”

　　祝九的言语攻势非常厉害，赢勾道主此次亲身而至，正是因他上次明明已将祝九额骨轰碎，拳劲打入祝九识海，使他道基全毁。

　　按理说祝九绝无生还之理，谁成想他不但再次出世，且法力倍长！

　　这件事情，对于亲自出手，已然确定祝九必死的赢勾道主，影响实在不小。

　　需知到了他们这一层级，已是逼近无所不能，但凡出手，必有所中。

　　惟其如此，在亲自出手猎杀祝九，确定他必死情况下，却发现他完好无损的再次出世，这对赢勾道主心灵上的冲击，是震撼性的，非常强烈，甚至让他心下生出一丝缝隙，再非浑融无暇的完美状态。

　　因此他此次亲至，正是要出手再杀祝九，以祝九的死亡，来抚平心灵上出现的波澜。

　　这种心灵层面的圆融，是一种玄之又玄的东西，却非常重要，只有达至他们这一层次的修者，才可领会，是一种追求无上无暇的天道理念。

　　祝九将赢勾道主来此的目的，一眼识破，并顺势反击，以言语直指对方本心，就相当于在出招攻击对手弱点，异常犀利，锋芒毕露。

　　纵是以赢勾道主的身份地位，一旦闻听祝九的言语攻势，亦不得不有所动容，当即在心下再次提高对祝九的重视程度。

　　但他乃是踏遍千百世界无敌的枭雄之辈，面上不见点滴波澜，周身气势忽如山呼海啸般凶暴，开口沉声道：“我今日既然亲来，你已注定必死。因此你所说的两次杀不了你，不可能存在。”

　　祝九洒然摇头，双目法辉遽盛，再哂道：“原来道主是善于说大话的无知之辈，岂不知天道运转，从不以任何人的意愿为转移，世间绝没有注定的事，道主言说必能杀我，本身已是违反天道循环之理。你执念杀我，更是落入下乘！道主以为对吗？”

　　祝九这番话依旧锋如绝世神兵，最妙是他借用天道循环，世事无定之理来做出比喻，使人极难应对，否则就像是在和天理辩驳一般，焉有胜算？

　　两人碰面以来，局面看似并不激烈，相对而谈，并未直接动手，实则句句机锋，交战早已开始，且是更甚于身体碰撞的智慧道念层次的交手。

　　至目前，表面看是祝九稍占上风，语锋更见犀利。

　　实则不然，祝九的言语攻势，虽似神弓利箭，一字一句皆有戳中对手本心的力量，但赢勾道主其人，恰如千锤百炼，任凭雨打风吹的崇山峻岭，毫不动摇，坚不可撼！

　　下一刻，赢勾道主诡异的竖瞳绿眸阖动，轻吟道：“祝九你的言语于我来说，便如落叶浮于水上，有风吹来时，落叶随风，虽能使水面稍生涟漪，但一旦拂风停歇，涟漪立告消逝，水还是水，叶还是叶，它们永恒只是两个不同个体，彼此不留痕迹。包括你这个人，对我而言，都只是一片落叶，是没有杀伤力的，这道理你懂吗？”

　　祝九闻言，居然露出深思神色，蓦地正容道：“多谢道主提点，哈，我心中正有破关八阶的疑惑不解之处，听得道主之言，始明白过来，万物各有定理，不可强求。”

　　接道：“原来破入八阶，非是要强行收摄大世界核心本源入体，反是要顺势而为，与大世界本源的无量浩瀚相融，借助其力，化身天地。祝某来日能有所成，还需多谢道主今日所言。”

　　赢勾道主面上终告色变，自己教训祝九之言，竟解开他破入八阶的某种障碍。

　　赢勾道主的诡异绿眸中，首次显出明显的情绪变化，杀机大盛。

　　下一刻，两人在毫无征兆间，同时爆发出手。

　　他们从言语交战，转成生死杀战！败者，将毫无疑问，被抹杀一切存在痕迹。


第655章 天道阴阳

　　高空中的雨，洒洒扬飘，洗涤虚空与大地，愈下愈大，滂沱如瀑。

　　祝九目中神光滔炽，他翻掌间，手中化衍出一条水力流转的小河，如一条莹莹澈澈的小龙，以祝九的手为一方世界，在其上奔腾流淌，绕指飞转，灵动万端。

　　在这一刻，周边万里内的水力，皆在受他掌控。

　　不可思议的一幕出现！

　　远近不可计数的漫天雨滴，大地上一条条长河，俱在念头一闪的刹那时间里，改变运行轨迹。

　　江河溪流，皆拔地而起，凌空倒悬，以不可思议的急速，尽被祝九收握在只手之间，无限压缩，合成一道小小的柱形水浪，向对面的赢勾之主卷去。

　　他此般出神入化的控水手段，正是炼化沧海水精后，而今威能暴增，足可淹没亿万里山河，覆盖大地成汪洋的水符在发挥威力。

　　祝九放出的水浪虽小，但集聚亿万雨滴，千百长河而成，奔腾之际，发出汪洋大海也远有不及的汹涌声势，惊人莫匹。

　　此一瞬，大半个水云界的修者，都在脱口惊呼，人人感应到一股无可抗衡的力量，像是控制了整个世界的水力源头。

　　而在祝九祭出水浪的同一瞬，对面的赢勾道主，业已出手。

　　他的出手方式，十分古怪，乃是轻描淡写的开口吐出一团法雾，弥漫开来，迎向祝九的水浪攻势。

　　“哗啦”声响不止，祝九所发水浪，振腾如雷，轰卷虚空！

　　然而，即便是千百长河，汇集的汹涌水力，还是未能冲破赢勾道主吞吐的法雾，两者交织的一霎，水浪在成片化成虚无，无声无息泯灭成虚无。

　　但同样的，那股法雾亦在层层消弭，被无尽真水之力洗涤，最终两者对抵消失。

　　祝九伫立虚空，眸芒亮如神灯，罩向对面的赢勾道主，顾盼间神采飞扬，朗声道：“道主果然不凡，尤其是神通多变，令人难测。最初你在道海古战台上，初次袭击我时，隔空传递过来一只诡目法眼，催动的是诅咒之力，当时祝某还以为，道主应是四阴教座下四宗，善于诅咒神通的后卿宗之人。”

　　又道：“第二次我被道主一拳袭中眉心，才察觉道主的拳力锁镇虚空，和赢勾宗传承人赢法道的神通，如出一辙，因而分析出，道主应是赢勾宗之主。先前你口吐法雾这一击，却又是诅咒之力，如此神通莫测，端是好手段！”

　　赢勾道主绿瞳开阖，他正为祝九能和他对攻一击，不落下风而生出意外之感，心下杀机愈盛，冷言道：“我四阴教四大教宗，俱身兼数家之长，神通岂是你的见识所能窥？”

　　言罢再次出手，这次是直接飙出一拳。

　　“轰”的一声，他拳头冲出一道诡绿色拳浪。

　　这一击打出，瞬忽间，周边无尽区域内，都化成一座力量场域。

　　在这座场域内的万物，其生死枯荣，皆由赢勾道主一念可决。

　　这种操控一方天地的力场，祝九此前曾在与赢法道战斗时体验过，但此时由赢勾道主亲自施展，当真有一方世界被其掌控，令人生出无法应对，在面对主宰世界的仙魔之感。

　　致密的厚沉压力，弥漫每一寸虚空。

　　此一刻，整个世界，都像是在和祝九为敌。

　　即便是无尽距离外的水云界修者，也在心下生出无边惶恐，人人都有一种，即将被天降灾祸所扼杀的悚然与彷徨。

　　由此可知，赢勾宗主的邪功，可怕至何种程度！

　　然则祝九坦然无惧，他双手前伸，作出环抱姿态。

　　倏那间，化出一座深渊，其中绽放出一股幽秘不可测度，万物不存，只有黑暗永恒的气机。

　　这座深渊，被他脱手祭出。

　　“呼”的一声，黑暗无边的深渊，落在祝九足下，化作千丈之大，黑气深邃，如可吞天食地。

　　攻向祝九的诡绿拳浪，立被暗渊的秘力导引收吞，从容化解。

　　甚至于，赢勾宗主纵控一方世界为域场的无上邪功，亦被此暗渊神通所影响，出现波动和缝隙，再非铁板一块，密不透风。

　　起码祝九周边，再不受邪功力场的影响，他行走在足下深渊之上，化转一切攻击。

　　突然间，祝九暴叱一声，纵身而起，直扑对手，暗渊如影随形，始终在他足下环绕。

　　面对赢勾宗主这一级数的圣修，祝九犹敢主动抢攻，选择近身杀战，所凭借的，正是自己被照尸镜催动仙火熔炼，得血河之精融于体内，堪比神魔般强悍的身躯。

　　赢勾宗主立即沉喝一声，“找死！”挥拳迎向来势凶猛如虎的祝九。

　　四阴教赢勾宗的修者，其看家本领，正是依靠吞摄修者的血脉精华，来成全己身，他们的肉身之能，当真称得上“横绝尘世”的四字评语。

　　两人蓦地碰撞在一起，“噼啪”炸响的拳力对撞声，密如万马奔腾。

　　单是这种声音，都将空间成片震碎。

　　两者这一番杀战，拳拳到肉，血腥厮斗，生死转瞬。他们的每一击，皆打出触及本源道则的强横力量，牵动一方世界，令远天近地，万物都在摇晃折裂。

　　距两人交战处之外万里，都有山川在成片消失，直接被一种倾覆世界的力量，灭化成虚无。

　　苍穹上，更是日落星陨，空间坍塌，偶有拳力冲霄，立将水云界万载不散的浓密云层打穿，使天空中显出阳光破云的璀璨一幕。

　　“喀嚓！”

　　两人互不相让，一次毫无花哨的对攻，各自拳头法辉闪烁，悍然碰撞。

　　一道空间涟漪，自二人拳头对撼处爆发出去，如同海浪般，将数千里内的空间壁障一起拍碎，骇人之极。

　　“噗！”

　　赢勾道主确是强横绝伦，祝九对上他，再无法保持跃一大阶杀敌的优势。这一拳对轰的震动力，令祝九开口吐血，稍处下风。

　　但他目中光芒如火灼烈，战意熊熊，沉喝一声，全然没将所受伤损当回事，腾身再上。

　　赢勾道主亦因这一记对攻，而身体微晃。他心下更惊讶的是，未料到祝九，能有如此强猛的身体能力，足可与他相比而不逊色。

　　需知赢勾道主，早将赢勾宗化血炼体的神通，修行至炉火纯青的程度。

　　他更曾猎杀强者无数，以秘术收摄优质血脉，炼化入体，增进己身本源，赢勾道主的躯体，早已是如仙似魔，号称不损。

　　祝九能在战斗中，与他对攻良久，仅是受到并不影响战力的轻伤，由不得赢勾道主不心惊。

　　至此，他终收起一切轻视之心，心下杀机已然沸腾至极点。

　　倏那间，祝九心头升起一股危险逼临之感，周身汗毛倒竖。

　　赢勾道主宽广的额头上，陡地划过一抹绿辉，其额头正中，发生骇人奇变，诡芒闪闪中，竟又张开一只眼睛。

　　他墨绿长发散披，无风自飘，身躯伟岸如山，足踏天地，徐徐道：“我这第三只法目，毁灭万物生机，逆转轮回，不可躲避！祝九你能令我策动此神通，死去亦足称自傲。”

　　他额头新张开的诡目，流淌一种绿色幽光，且其瞳孔可在横竖之间，不断闭合变化，交叉成十字形，异常慑人恐怖。

　　“哧！”

　　其额上诡目，射出一抹绿辉，瞬间罩定祝九，配合其掌控一切的邪功力场，封禁远近虚空，确是无从可避，只能选择正面应对。

　　祝九目中魔芒盛灿，精神意识高度集中，无限升华，以气息遥感连接无尽时空外，太古大世界的无底深渊。

　　他足下化出的深渊中，弥漫出一股无法具体形容的黑暗。这股黑暗中，倏地奔跑出一头饕餮，张开大嘴，一口将来袭的诡目绿芒卷入腹中。

　　下一刻，无声无息间，这尊饕餮真机所结暗法术灵兽的躯体，完全被诡目中蕴含的秘力灭化消融，只剩一缕本源之气，重新回至祝九足下深渊内。

　　转眼间，饕餮复又从深渊黑气内蕴生出来，不过已是气息大弱，被伤了本源，短时间内，休想再回复过来。

　　祝九与暗符术灵饕餮兽，气息相连，在其被诡目之光灭化的同时，祝九亦随之被牵连，面色微白，脑内巨疼，神魂受到伤损。

　　这道诡目之力，确是威能盖世，且其不可躲避的特性，使这门神通，愈显惊人，称得上是一门无敌之术。

　　但这诡目杀芒的攻击，终是被祝九成功抵挡。

　　不待赢勾道主，再次释放诡目的灭杀之光，祝九已发动抢攻，身畔虚空中，混沌密布，显出一颗大道星体的影像。

　　星体表面，阴阳道鱼环转游攀，演绎大道圆融。

　　这颗道星一现，其上的阴阳道鱼，立即跃升而出，飞旋在虚空中，时而首尾相衔，时而两相分离，各自游弋，灵动变化。

　　最妙处在于，阴阳道鱼的阴鱼之眼位置，祭刻着一枚“阴”字神文，与阴鱼气机完美相合，使其散发出一股世间至阴的无上玄机。

　　而那阳鱼之眼内，则化显出一汪雷霆神池，烁闪万千闪电，九色雷光万重。

　　雷之一物，本是世间最暴虐的一种阳烈力量，恰与阳鱼气机相合。

　　此般阴阳气机完美相融，合成天道阴阳图！

　　祝九此般打出阴阳道图的一击，已不再局限于一门神通的范畴，而是勾天连地的一种大道阴阳气机的演绎，是一种天威在降世。

　　道图凌空游织，阴阳相依相偎，生生不息，向对手逼近。

　　赢勾道主额上诡目光芒再放，化出一轮绿芒诡月，升空而起，照向天道阴阳图。

　　这两道神话一般的攻击，终于彼此撼撞在一起。

　　它们的争锋，在外观上，反而不见多么震撼的力量波动，却使整个世界的阴阳气机随之变化，白天与黑夜在一刹那间，转变了无数次。

　　两种碰撞的力量，经久不消。

　　虚空中只能见到滚滚混沌在腾翻，阴阳气机流转，偶有诡秘绿芒幽亮。

　　此次攻击，在接触的倏忽间，崩震出来的磅礴浩压，简直不可承受，令祝九黑袍染血，再次受伤，但他面上尽显豪雄之色，双目微眯，突然拔身飞退。

　　这一击是祝九在主攻，因此要退边退，毫无阻碍，翻身化成一抹流光而去，口中道：“原来道主不是孤身前来，在周围还另有人埋伏，如此祝某可就不奉陪了，道主不必相送，改日再领教道主神通。”

　　他说话间，飞退的速度迅如流电，闪电般撞开反向虚空，投入其内，移动的轨迹，更是飘忽若如羚羊挂角，至妙难捉。

　　下一刻，祝九远去的方向，蓦然传来一声垂死惨叫，显是有赢勾道主布置在暗处，封锁周边天地之人，欲要阻拦祝九，被他一击格杀。

　　其呼啸如雷，踪迹刹那全无，尽显纵横无阻，睥睨天下之威！

　　此刻的赢勾道主，终从祝九主攻所发的天道阴阳图，所覆盖范围内走出。

　　他面色阴沉，额头诡目已闭合，嘴角也隐现血痕，非是毫无伤损。

　　这时周边虚空中，接连出现数道身影，遥望祝九离去方向，亦是人人目中骇色难消。


第656章 回返之路

　　虚空中走出的几人，皆着血胄，气势凝厉强悍，甲胄上如有献血在流淌，充满凶杀气息。

　　这一身血甲，正是需要日夕以鲜血来浇灌祭炼，始可保持其戾气不散，充满催人胆魄的邪能恶力。

　　身穿血色甲胄，此是四阴教赢勾分支的统一着装。

　　现身的几个赢勾宗修者，收回瞭望祝九离去方向的目光，来至赢勾道主身前，同时躬身为礼，其中一个面庞上生满暗红色道纹，面貌狰狞的中年修者，开口请罪道：“属下等人无能，未曾布设好封锁此方空间的杀阵，即被祝九发现，致其走脱，请道主降责！”

　　诡绿竖瞳阖动，赢勾道主音冷如冰的道：“此事与你等无关，此子平地了得，神通之强，大出本人意料，决不可让他活着回归深渊的势力范围内，你等沿途传送，联合宗内分布在各界的人手，在他归路的前方，布置阻截，我会缀在他身后，务要将其斩杀。”

　　又补充道：“记住，但凡发现他踪迹，以拖延为主，不可落单与他拼斗，尔等无人是他对手，徒送性命。”

　　现身的几人齐齐心头一惊，听赢勾道主之言即知，他对祝九生出莫大顾忌，言语间甚至流露出，视此祝九回归的一路为灭杀他的最好机会，失不再来，否则以赢勾道主之尊，断不会如此穷追不舍。

　　由此可知祝九的卓绝惊艳，已令赢勾道主这一级数的人物，都生出不在此刻杀他，此后将无机会的判断。

　　众赢勾宗内高手，凛然听命，速如光电般破空而去，散布十方，下达道主的绝杀令。

　　四阴教这台规模庞大的机械，全力运转，势杀祝九。

　　赢勾道主如同山峦般雄壮的魔躯，亦平白化虚消失，紧追祝九而去。

　　这一方天地，至此始归复平静，诸般秩序与规则正常流转，不过片刻，大雨又从天上飘洒降下。

　　同时间，令整个水云界修者心头沉甸甸的一股重压，也悄然逝去。所有人，皆在此刻缓缓吁出一口长气。

　　祝九离开后，显出一种穿梭空间壁障的身法。

　　一步迈出，身形已在虚实之间，正反虚空壁障之中，连续出没千百次之多，频频幻变。

　　仅三数次迈步，他即穿梭数之难尽的空间界壁，摆脱任何追踪，来至另外一方与水云界相隔无尽空间的世界，这才放慢速度，悠然而行。

　　在发现新踏足的世界，视线尽头处有一座金芒滔天的雄城，其中异样繁华时，祝九拖拖然落下身形，走入城内，四处看热闹，全然没有任何生死大战后，还在被一众惊天高手追逐的迹象。

　　他体内血脉，经过照尸镜摄取血河之精，以仙火熔炼，再加其原本就可催动暗符，收吞己身伤势，急速恢复的能力，此时他的伤后复原能力，实已达不可思议之境。

　　体内气血冲涌，有如长江大河在腾奔，受伤处迅速焕发生机，遍体晶莹，发出有如玉质般神光，眨数眼时间后，与赢勾道主一战所受伤势，已然全复，状态鼎盛。

　　这般恐怖的疗伤能力，若被赢勾道主知晓，必要再次提高对祝九的评价。

　　此时，悠然漫步的祝九肩头，倏然光芒一闪，显出凰六儿的身形。

　　她仍是一副可爱的胖丫模样，眼见祝九所在城内人流如织，颇为热闹，顿时面现喜色，左右观瞧，见街上有好玩好吃的东西，随手抓摄，也不付钱，开口就往嘴里送。

　　她手法即快，又是隔空而取，无形无迹。

　　因此她这小贼当的，颇有盖世神偷的潜质，出手必中，绝不走空，祝九在长街上走出百丈，这小丫头已偷了数十样不同小吃入口，从未失手。

　　凰六儿灵动的大眼喜孜孜的转动，口中塞满东西，含糊不清的发出沥沥莺音，道：“少爷你先前怎不让我出来帮你？”

　　祝九敛了自身气息，悠然自得，缓步而行，道：“赢勾道主高深莫测，显出必杀我之势，我怎能暴露所有底牌，你算是我的秘密武器，留作意外情况下的后手，当然不可提前出现。”

　　又道：“我露出即将破入八阶的趋势，那赢勾道主不杀我，誓不罢休，此次回返之路，定是沿途多厄，有的忙了。”

　　凰六儿吃完东西的胖手儿上，尽是油腻腻的光泽，她蹙了蹙弯月般小眉毛，手上燃起一层黑色火焰，立将油污焚烧干净，手上恢复洁如白玉的模样，她这才满意，嘻嘻笑道：“那少爷这时候应该分秒必争的抢时间呀，争取赶在堵截你的人前头，沿途岂不是会减少许多麻烦？怎地还在这里看热闹？”

　　祝九洒然道：“我这几年一路前行，已经走入诸天世界的极深处，想要回去，少说也要年余时间才可，因此无论如何急赶，也无法快过四阴教的传送阻击，索性拿他们的阻截，当做一次修行好了。就给他们充分时间，布设手段，咱们一路将封锁打穿，最终回归，岂不胜于这漫漫长路，无所事事。”

　　目光一闪，笑道：“你看，赢勾道主这就亲自追来了，速度真是不慢。”

　　他口中缓缓说话，身形却迅如惊飞流电，倏地消失，游走于空间界壁而去，转那无踪无迹。

　　下一刻，祝九先前立身的长街，出现一只包裹在阴寒雾流中的诡异绿眸，亦是闪而即去。

　　整个长街上数万生灵，皆被一股秘能遮目，却是无人能发现，先前一瞬，曾连续出现两个足可摧毁此方世界，堪比神魔般的人物。

　　长街喧闹如故。

　　此后的一段时间，果如祝九所料，他回归路上，战斗不绝。

　　四阴教显出其庞大莫匹的势力手段，祝九不论在何处驻足，不需多长时间，总能被四阴教之人寻踪获迹，衔尾追来，惊天大战，几乎是日日在发生。

　　期间情况多险，甚至有一次，四阴教之人祭出一件仙器，使祝九亦陷入绝对被动局面，有折戟而亡之虑。

　　赢勾道主更是如同吊靴鬼般跟在后面，只要祝九被四阴教众阻截超过茶盏时间，其必定追来。

　　岁月就在一路鏖战中流逝，近年时间里，祝九已和赢勾道主先后争锋不下十场，多数时候祝九都稍处下风，然则赢勾道主却也绝无击杀祝九的能耐。

　　至此时，昆仑墟所在大荒古界已不再遥远，而四阴教的堵截，在经过长期的斡旋布设后，已形成一张以诸多世界为节点，彼此相连的空间巨网，在缓缓收拢，要将祝九围杀于其内。

　　双方的争锋，到了最关键时刻，杀伐愈烈。

　　此时，在祝九回程将要经过的某方世界内，一座凶机散布的断裂山脉中央处，坐落着一座辉煌且古老的殿宇。

　　这里是四阴教在此方世界的大本营，被称为凶灵山脉，为这个世界四大险地之一。

　　天外一轮弯月隐现，星光稀疏，大地被沉沉黑暗笼罩。

　　今夜，乌云遮月。

　　凶灵山脉中央殿宇中，影影绰绰，立满身影。

　　坐在主位的为首者，身着血甲，正是一名四阴教赢勾宗强者。

　　这为首者名曰“血谋”飞独，精于算计。其人面相阴柔，却有一头火焰般飞扬的长发，目光流转，厉如毒蝎，逐一注视殿内一众四阴教各方高手，开口徐徐道：“这一年来，我宗与那祝九，杀战百场，伤亡甚重，却始终不能将其截杀。不过，此时我宗的包围，已形成一个密不透风的大网，将祝九牢牢缚于其内。他便如网中游鱼，纵便此时还未离水，但已可遇见，其命必不久矣。”

　　飞独的话音稍顿，眼见下方有人在闻听祝九之名后，面色立变，竟闪过一丝惧意。

　　飞独眉头大皱，心下暗忖，这一年来，祝九确是睥睨万方，与四阴教日日小战，三日一大战，四阴教连出高手，却始终无法奈何于他。

　　其每能在绝境下，显出超凡手段，战威裂世，纵横而去。怨不得宗内修者，有不少都是闻其名而惧色上颊。

　　仅从此般让对手畏之如虎的威势，即可知这一年回归之路，祝九的神通手段，在四阴教众心中留下多么深刻的印象。

　　飞独脑内诸般念头一闪而过，转而以充满肯定的语气，斩钉截铁的铿锵语道：“我已收到确切消息，按祝九此前行进方向，他大有可能从我们这个世界经过，只需能够稍缓其行进速度，即有宗内八阶高手携‘生灵骨牢’这件仙器前来，这次祝九定无法幸免，将被斩杀于此！”

　　飞独侃侃而谈，条理清晰，眸内智光流烁，不负智名。他目中显出慑人的盛芒，眼见座下众人，面上对祝九的惧色消减，转而燃起斗志。

　　飞独点点头，正要再次开口吩咐众人下去依命准备。

　　然而，就在此时，“嗤”的一声，飞独眸内划过不可置信的骇色，他眉心无声无息多出一个拇指粗细的小窟窿。

　　是一支燃烧着烈烈赤炎的箭羽，毫无征兆从反向虚空穿出，在他额上开出一个血洞。

　　此箭绝杀，一击致命！

　　由于近一年来和祝九多次打交道，一干四阴教之人，对他已颇有了解，有人见此一幕，立即惶然脱口道：“是祝九的烈焰妖尸，可在无尽距离外阻杀对手。他杀来了！”


第657章 真假虚实

　　殿内其余四阴教众闻言，同在心下一慌之际，这座位于凶灵山脉中央的大殿内，突然坠入一片永恒的黑暗里。

　　这黑暗中，恍似藏有死神之手，在过去一年时间里，曾抹杀无数四阴教众的性命。

　　此次亦不例外，覆盖整个大殿的黑暗，将每个四阴教众的意识笼罩！

　　他们再没有重见光明的一刻。

　　祝九此时就立身在凶灵山脉上方高空，俯视下方大殿，面色轻哂，伸手相招。倏那间，下方覆盖整个大殿的黑暗消退，化作一团浓墨色气息，回归祝九手中，继而隐于他识海中的暗符内。

　　一箭将“血谋”飞独射杀的妖尸骑士，则在更早一刻已被收回。

　　一年时间，并不算长。

　　但这一年，祝九频历杀伐，身处敌人层层围追之中，年余时间的惨烈厮战，使他周身，充满一股铁与血交织的慑人气息，冷冽而威严。

　　他眸内芒采愈显深湛坚毅，拥有一股难言的魔异魅力。

　　高空中，风势呼啸，他一身星空般沉暗深邃的法袍，拂拂霍霍，猎猎作响，黑发披散，幽光流转。

　　祝九的身形正在虚淡化，即将消失，口中轻语道：“生灵骨牢！原来他们这次准备动用一件未知的仙器来杀我。嘿，与他们周旋了年余时间，也是时候回去了。”

　　祝九话音初落，更高处的苍穹上，立有一道冷冰冰的话音响起，开口嘲讽道：“想要回去？见识过‘生灵骨牢’之威，能活着再走不迟。”

　　此方世界的夜空，忽生惊变，整个苍穹瞬间蒙上血色，熠熠血辉罩洒大地，万物披上一层血晕。

　　凶厉瘆人的气息，若如海浪般涌叠，翻腾在天地间。

　　虚空中，冰冷的声音再起，道：“早料定你必从此界经过，这里已布下天罗地网。你此时深陷其中，天上地下，正反虚空，俱被‘生灵骨牢’所囚禁装载。片刻后赢勾道主既临，他会亲自出手将你炼化，可笑你前一刻还在妄想离开。”

　　这道声音，是一个八阶上品修者所发，也唯有这一级数以上的强者，才有可能瞒过祝九的灵应，潜在暗处不被他发现。

　　说话之人，为一老者，生一双三角眼，辉芒四射，肤色黑褐，身形干瘦精健，给人以钢铁为骨的铮铮之感。

　　他立身虚空，周身血气盛冲霄斗，体内传出阵阵澎湃之音，崩震虚空，若如雷鸣。这是他的血脉，在体内轰流所发出，可见此老的气血，旺盛至何种程度。

　　这老者名叫娄云逆，亦是赫赫震耳的四阴教高手，为赢勾宗两大副宗主之一，在整个四阴教为人所知的惊世高手中，仅排在四大教宗，八大邪王之后，位列十六位诸界使者之一。

　　娄云逆按赢勾道主吩咐，埋伏在此。

　　他耐性极好，心性亦狠，任“血谋”飞独等同宗修者，被灭杀而不动声色，直至祝九出现他才果断现身，立即运转“生灵骨牢”这件邪能仙器，不给祝九任何机会。

　　刹那间，这一方所在，处处都泛生出一股浩瀚的压力，如同天地在闭合般，将祝九拘禁其内，插翅难脱。

　　若在此时从万里外旁观，就可发现，祝九所在的天地，已被一座形如囚笼的巨型器物所遮罩。

　　那囚笼是以亿万生灵的白骨为架，以汪洋般血气为能量，燃烧出滔天血焰，将一方天地都裹卷囚禁于其内，邪能壮浑到极点。

　　不论多高层级的修者，一旦进入其中，都将被炼化皮骨神魂，血液则会被此囚笼收禁，成为其储备的能量。

　　此刻这座骨牢，正在迅速缩减范围，向被拘禁在其内的祝九，层层压逼而来。

　　但是，被拘禁的祝九，全无惊慌神色，昂然立在虚空中，突然面现诡秘笑意，身形倏地解裂，化作一张符箓，凌空飘动，其上滚动着数滴晶莹血珠。

　　正在操纵骨牢仙器的娄云逆，立时面色一变，低呼道：“好个奸诈小子，竟以己身精血祭刻一具符躯，以假乱真前来试探！哼，幸好道主还有其他手段，不虑此子能逃走。”

　　他说话之际，自千百里之外，陡地传来一声法力碰撞的巨大震响。

　　娄云逆目似飞电亮射，遥窥数千里外的声音传来处，立时神色转喜，道：“这小子的真身已被道主截着，正在开战，看他还往哪跑？”

　　娄云逆立即伸手相招，骨牢仙器呼吸间缩小，放开此方被拘禁的天地，化成一座鸟笼形态器物，血光缭绕，落入其手中。

　　他毫不停留，立即腾空前去助战。

　　娄云逆纵身闪烁，呼吸间来到一方虚空之中，他赶到时，战斗已然止歇，只有赢勾道主雄硕的身形立在那里。

　　赢勾道主眼前，也有一张被轰碎的符箓，凌空漂浮。

　　娄云逆立即反应过来，赢勾道主截击的祝九，竟也是一尊以精血配合符躯之术，幻化而成的假身，高明处能将赢勾道主都骗过，足证其符躯假身的精妙程度，几近乱真。

　　赢勾道主横娄云逆一眼，诡异竖瞳阖动，显出思索神色，道：“这一方世界，是祝九回转深渊势力范围内，必须要经过的一处节点，他若不从此处回归，就要进入无尽的时空混沌区域，路途长上数倍之多，以那小子的自负，绝不会如此选择，所以，他定从此地经过无疑。”

　　娄云逆开口认同道：“宗主在此界布设天罗地网，那祝九绝没可能逃脱，依属下看，他连续显出两尊假身，是来试探我等的布置虚实。”

　　赢勾道主墨绿长发垂肩，自然站立，不必刻意作势，已有一番无上枭雄的气度，口携几许感慨的道：“不知为何，我忽生一种冥冥感应，察觉到我等长达一年的追杀，就此结束，祝九此刻已经脱出我布设的封锁线，从此海阔凭鱼跃，长空从鸟飞。我们已失去追杀他的最佳良机，再想斩他，便是难上加难。”

　　娄云逆闻言，阴鸷的三角形眸子内，露出沉吟神色，片刻后摇头道：“宗主是否过虑？我等的包围密严无缝，且祝九祭出的符箓之躯，虽然高明，能将道主和我都骗过，但他必须要耗费大量精血，灌注于假身中，才有可能瞒过我们的灵应。”

　　再道：“由此推断，可知他必定也不好受，当是精血大损，说不定战力都因此受到影响，一旦被我等寻获，既是他殒命之时。道主何来其已然脱逃之语？”

　　赢勾道主思虑神色丝毫不减，沉声未语。

　　即在此刻，远方虚空中，蓦地传来一道神采飞扬的朗朗长笑。

　　声音甫一入耳，赢勾道主和娄云逆立告面色微变，二人同时听出，这笑声正是祝九所发。

　　下一刻，祝九的话音清睿，隔空送来，徐徐道：“道主真是好感应，娄云逆你毕竟逊了一筹，差点火候。感谢道主一年来兴师动众的款待，祝某这就去了，来日当有厚报！”

　　话音愈来愈飘渺，直至无踪无际！

　　赢勾道主微微眯了眯诡异的绿瞳，娄云逆面色尤其难看，涨的通红，非是因为被祝九教训，而是祝九声音传来处，正是他先前负责驻守的凶灵山脉方向。

　　娄云逆至此时才乍然反应过来，刚才被拘禁在“生灵骨牢”中，他以为是一具符箓假身，实则就是真的祝九！

　　虚则实之，反之亦然！

　　先前一刻，祝九确是在以身犯险。

　　他预料到自己从此必经之地回返，定要遭到四阴教设下的埋伏阻击。这次四阴教赢勾分支，势将出动全力，绝非轻易能够脱离出去，唯有兵行奇招，出其不意，始可破围离开。

　　因此祝九胆大至极，将自己主动身陷生灵骨牢之内，翻身化作一张符箓，做出符箓假身的态势。

　　此举实在出人意料，因此娄云逆纵便是久历江湖，一见之下，还是色变上当，而在当时，祝九不容他有任何仔细思索的时间，立即催动远在数千里外的精血符躯，散发气息，引动赢勾道主前去。

　　娄云逆亦在同一刻生出感应，当即收了骨牢仙器，前去助战。

　　如此一来，凶灵山脉上方，原本已被囚在骨牢中，娄云逆以为是假，实则是祝九真身所化的符箓，就依旧飘荡在高空之中。

　　至娄云逆来到赢勾道主身畔，祝九才重新化出真身，无惊无险，好整以暇的离开。

　　他这番手段用出来，未动一招半式，已从敌人的严密围困中离开，看似轻松，实则其中蕴藏的凶险，还在直接交锋之上，动辄既有陨落之危，只需稍有差池，既有满盘皆落索的可能。

　　当然，万一此计不成，祝九还有其他应对手段，并非一旦失败，即会身死于骨牢之内。

　　但其他手段，都免不了苦战争锋，远及不上此般耍了如此漂亮一手后，轻松而去来的从容。

　　如果说一年前与赢勾道主一战时，祝九展露的是超凡的战力，与八阶绝巅层级的对手争锋，最终远扬而去，睥睨难阻。

　　那么他此时显示的，就是远在常人之上，兵行险招的胆色与智慧。然则不论智力武力，结果都是一样，祝九气定神闲般飘然离去。

　　此时，被祝九纵控于股掌之间的娄云逆，无地自容，羞惭无比的道：“属下辨识不明，请道主重罚！”

　　以赢勾道主的纵横无敌，亦不免轻叹一声，挥手道：“降罪于你有何用，本人足踏天下，都被他真假难辨的符躯法身瞒过，何况是你？”

　　又突然笑起来，尽显枭雄霸主的风度，唏嘘道：“此子确有翻手云雨之能，为惊艳良才。也好，这天下正因有了此般人物存在，才显愈精彩，令人着迷，否则还有什么意思！”

　　一月后，祝九顺风顺水，毫发无伤的回到大荒古界。

　　但他并未立即回归昆仑墟，而是出现在中央域核心，堪称奇迹建筑的万象神光城中，拖拖然走进深渊势力位于此城的分部内。


第658章 还以颜色

　　大荒古界的夜，格外璀璨，天空中四轮明月高悬，洒落清辉若如灵雨，涤洗大地。

　　而这四轮月之中，有一轮是从昆仑墟的禁制古经中升空而成。这尤显神奇，至今这轮明月已登空十载有余，但每晚见其出现，依然有修者望而惊叹，蔚为奇观。

　　祝九进入磅礴有如一处独立小世界，大过十二万里，被一团璀璨光云凌空托举的万象神光城内。

　　不足半个时辰后，他又从深渊势力位于城内的分部中走出，再次失去踪迹。

　　在大荒古界中央域的无垠土地上，距万象神光城约百万里开外，有一座造型凶厉，棱角分明，大过数万里，形如巨棺，通体覆盖阴雾的雄城。

　　此城名曰四阴城，正是四阴教位于大荒古界的核心枢纽所在。

　　祝九当年曾经来过此地，登门邀战“盖世凶魔”左丘雄，两人争锋良久，最终祝九洒然而去。

　　这一战曾轰动大荒古界。

　　只因祝九适时还未破入七阶中品，已能与几达八阶中品的左丘雄，连番激战而不分胜负，大出当时众多修者预料，令人惊暴瞠目。

　　此时，祝九再次来到此城之外，他如今早非昔比，法力之强，已逼近盛绝当代的神话层次。

　　祝九此来目的很简单，就是要在被四阴教聚众追杀后，立即还以颜色，前来猎杀四阴教在大荒古界内的重要人物。

　　他来到四阴城外，立即展开身法，化身成一道如烟如雾，如虚如幻的飘渺气息，轻松破开层层防锁，点尘不惊的进入四阴城内。

　　直至越过无数明暗禁制，逼近城内中央主殿外，祝九始悄然伫立在殿外虚空中，无声无息，不言不动。

　　在他的思感意识里，殿内的一切，皆清晰呈现，有如目见。

　　此时殿内共有十余四阴教众。

　　多年不见，恶名卓著，以虐杀女修闻名的老对手左丘雄，身形拔挺，近丈高的壮硕身躯昂然端坐。

　　这时的左丘雄，已正式破入八阶中品有些年月，周身凶气愈显密厚。

　　然而，即便左丘雄法力比之当年大有进步，他此时却坐在殿内稍下首的位置，在他之上还有一人，悠然居坐。

　　近年来，四阴教与深渊纷争激烈，左丘雄已不足以独立支撑四阴教在大荒古界的局面，因此四阴教内，又来了一位在该教高手中，仅次于四大教宗，位列八大邪王之一的强者。

　　正是这八大邪王之一的强者，高坐在殿内首位，以左丘雄之能，也沦为此人副手。

　　出乎意料的是，这八大邪王之一的高手，是个生的甚为貌美的女子。其人一改四阴教修者，大多阴鸷凶厉的气质，反而十分妩媚，充满风情。

　　她看起来很年轻，着一身淡绿衣裙，将姣好的身段，勾勒展现的淋漓尽致，举手投足，一颦一笑间，充满惑人心神的奇异魅力。

　　这位处四阴教八大邪王尊位的妖娆女子，却有个十分凶厉的名号，被称为“暗鬼”邪幽。

　　左丘雄音色沉沉，透出浓烈恨意的话音，在殿内响起，道：“祝九这小畜生，如今真成长到如此匪夷所思的惊人地步吗？连赢勾圣主亲自率众出手，都未能将他阻杀，被其成功脱逃？”

　　当年一战，左丘雄以几近八阶中品层级，与七阶初品的祝九鏖战良久，最终以平局收场，声明大损，被左丘雄视为奇耻大辱，故而他对祝九的恨意，并不难理解。

　　邪幽抬眼扫过，瞥左丘雄一眼，竟有些许鄙夷厌恶的神色闪过，道：“左丘雄你最好收敛些，近几日莫要亲自出去掳掠女修，而今的祝九，远非你能匹敌。”

　　左丘雄立即轻哼一声，以示不满。

　　邪幽目光微冷，美艳撩人的面容上，反而显出一丝笑意，轻声细语地问道：“怎么？左丘雄你对我的命令，有所质疑亦或不满吗？”

　　她此语淡淡道出，面上更是笑意盈盈，然则以“盖世凶魔”左丘雄的暴桀，亦立即面色微凛，口唇掀张数次，似想反驳，最终出口却化成一句：“属下不敢！”

　　只从左丘雄的反应，即可看出“暗鬼”邪幽的不凡和强势，轻易就将左丘雄这一级数的凶人，压的服服帖帖，连回嘴亦不敢。

　　祝九立身殿外，化身虚无，意识与一种天道自然气机相连，恍似熄灭了生命之火的一尊雕像般，默然不动，脑内念头却在千翻百转，闪烁不停。

　　他回来后，直接前去神光城的深渊分部，正是为了了解四阴教此时在大荒古界的布置，以及有哪些重要人员存在，以便拟定猎杀目标。

　　他原是打算同时猎杀左丘雄和邪幽两人。

　　但此刻在殿外伫立片刻，祝九立在心下改变注意，决定放弃猎杀邪幽，只因此女的实力，实已强横到令人心惊的地步，并不在他祝九之下多少。

　　在祝九无物不窥的思感里，此女的存在，处于若有若无的地步，几近超出感应范围，可知她超卓至何种程度。

　　就在祝九震惊于邪幽实力，心绪稍有起伏的一霎间。

　　殿内的邪幽立即生出反应，目光微转，看向殿外，面现沉吟，忽而柔声开口道：“贵客登门，邪幽不胜之喜。来者可是名震天下，被誉为新一代第一高手的‘小渊帝’祝九神架亲临吗？”

　　下一刻，殿外响起祝九的晴朗笑声，他负手走来，昂然跨过殿门，恍若回到自家地盘般胜似闲庭，气定神闲。

　　祝九步入殿内，眸采熠熠生辉，顾盼豪雄，坦然应道：“正是祝某，天下第一绝不敢当。四阴教人才济济，八大邪王之一，‘暗鬼’邪幽，果然名不虚传，祝某在外稍一动作，即被发现。”

　　祝九甫一出现，殿内十余四阴教修者，除了邪幽依旧稳坐不移，其余教众立生躁动，人人肃容起身，露出严密戒备，甚至微有惧意的神色，眼亦不眨一下的注视祝九。

　　然而当祝九的目光向他们看来时，这些人却又都一起底下脑袋，不敢和他璀璨胜比天外骄阳，芒盖明月的目芒对视。

　　此一幕，从侧面映衬出祝九如今威名之盛，气势之雄，已到了何等地步，令对手见而心惊，闻名而怯！

　　邪幽眸韵流转，仔细打量祝九，遂目显出欣然神色，道：“祝兄确是神资绝世，但是这一份从容，已催人心折。”

　　左丘雄霍然起身，目射恨色，炯炯注视祝九，以示绝不畏惧之意，沉声道：“祝九你自视过高，敢于擅闯而来，今日就是丧钟高悬的死期。嘿，你若落入我手中，定让你生不如此。”

　　又变态般阴笑，继续以言语打击祝九道：“据闻你与容颜绝世的苏星辰倾心相恋，很好，在你死后，我必设法把此女捉来，将她虐杀，你放心，我会留她全尸，制成我最珍贵的收藏品。嘿嘿！”

　　祝九哑然失笑，将目光罩定左丘雄，淡然道：“就凭你左丘雄敢说此大话，可见你的愚蠢和不明形势，是在摆明找死了！”

　　话罢，不待左丘雄再有回应，祝九突然动了，他一手负在身后的姿势不改，另一手隔空出指。

　　他这一指非常玄妙，动作慢的像是人人可见，却又有种任何人难以反映捕捉其轨迹的奇妙感觉存在，快慢虚实难测，形成一种对立的扭力，奥异无比的点向左丘雄额头。

　　一声震喝，左丘雄目中凶芒大作，猛地飙出一拳，化出混沌气浪如天柱，撞向祝九穷尽大道变化，返璞归真般来袭的一指。

　　“呲啦！”一声，祝九的指影前端，倏然迸发出一道金色闪电，衍生成一柄小小的闪电飞刀，凌空一绕，左丘雄所发混沌气柱，无缘无故泯灭在虚空里，消失不见。

　　殿内人员虽众，却唯有邪幽看出，祝九此指，迸发的黄金闪电刀中所蕴含的奥义，其一击斩断的，不但是左丘雄的拳劲，更切开了他和天地气机的联系，使左丘雄再无法操控天地之力。

　　换句话说，仅此一刀，左丘雄已被斩断道机，除非祝九罢手，否则他便等同一个凡人，几乎丧失反抗能力。

　　这指发闪电刀的威能，已至神惊鬼愁的飘渺层次，几乎不可抵挡。

　　就在邪幽媚目微眯，念头转动，在心下骤然提高对祝九的评价时，祝九凌空点出的一指，已在左丘雄眼前不断放大，直至充塞天地。

　　左丘雄凶机四溢的面孔上，终于泛起骇色，被这衍生天地造化的一指，点在额上。

　　倏那间，左丘雄生机尽丧，缓缓坐倒，就此毙命。

　　殿内四阴教修者，皆神色骇变！

　　为祝九闪电般一指点死左丘雄，过程中所显示出来的轻描淡写而震惊。

　　就在此刻，祝九眸光遽盛，蓦地查应到，殿内居然有一个自己始终未能察觉的人，隐于暗处，直到此刻，这暗中人开始向祝九靠近，才被他发现踪迹。

　　此暗中藏身者，绝对是赢勾道主那一级数的人物，强横到极点。

　　单凭这人此前能瞒过祝九的灵应，足证其多么惊人不凡！

　　下一刻，祝九轻叱一声，旋风般转身，一拳飙向身后不见丝毫异常的虚空。

　　同一倏，“暗鬼”邪幽腾身而起，发出一连串柔媚笑声，双足如穿空蝴蝶般，刹那间踢出无数次，足端缭绕的尽是规则与秩序之力，凌空来袭，速如闪电，势沉如山。


第659章 裂穿仙器

　　邪幽秀足翻空，踢向祝九的千百足影，迎上的却是一团凭空泛现的黑色火焰。

　　“呼”的一声，那黑焰澎湃燃沸，如花盛开。

　　祝九身畔，无声出现一个目若冷冰，容颜精致唯美，面部轮廓充满灵性的少女。

　　她着一身墨色战甲，气势锐冽至极。

　　少女正是凰六儿，这一刻的她充满无情，杀机幽寒。她一手纵控墨焰，另一手黑色闪电环绕，孤傲若如入世神女。

　　一声疼哼响起，邪幽踢出的万千足影，立被黑焰焚化，且凰六儿另一只手带起片片幻影，墨电环转，鬼魅般拍出。

　　“呲啦！”一声，邪幽一袭绿裙，大部分化作飞灰，露出原本应该白玉般腻滑，此时却被一道道黑色闪电覆盖的美腿。

　　她的腿部肌肤，成片龟裂脱落，惨不忍睹。

　　所有人都未想到，这凭空出现的少女有此能耐，一击创伤邪幽。

　　殿内十余四阴教众见之，神色大恐。此纵控黑色闪电与墨焰的少女，甫一出现，就伤了四阴教八大邪王之一，真是不可思议。

　　邪幽显出她身为八大邪王之一的底蕴实力，轻叱一声，虽惊不乱，立即飞身飘退，同时在身前布下层层交织的暗流，防止追袭。

　　但少女形态的凰六儿一脸冷漠，周身墨甲上腾起熊熊火焰。她伫立在灼灼黑焰中，拔空而起，紧追不放。

　　邪幽布下的层层防护暗流，皆被黑焰触之即毁，丝毫不能起到阻挡作用。

　　凰六儿的速度，更是快至不可形容的境界。

　　她一动作，额头即现出一头全为墨色的恐怖凰影，似现似隐。

　　凰六儿目中闪过尊贵无比的暗紫光华，像是一尊真仙，在此刻降世，俯视凡尘，孤傲凌尘，举世无双。

　　邪幽心中叫苦连天，她腿上的黑色闪电，杀伤力之强，大出她意料，严重影响战力。

　　如此一来，便形成刚一接战，邪幽就因为身怀伤损，始终在避退，而凰六儿则紧缠不放的局面。

　　黑焰与闪电，在整个大殿内肆虐，将邪幽完全压制。

　　这一幕若是传出去，保管没有几人相信。四阴教仅次于四大教宗的八大邪王之一，竟被一个纵控墨色雷火的冷傲少女压制，实在匪夷所思。

　　殿内另一侧，祝九飙出一拳后，他拳头前方虚空，立即穿出一只拳头相迎。

　　“砰”的一声，两只拳头相撞，震动万里大地，居然是祝九身形微晃，单从法力厚度上来说，处于下风。

　　这暗中人还未现身，已展露出不弱于赢勾道主的实力。

　　此时，祝九前方不远，虚空中泛生涟漪，迈步走出一个男子。

　　其人并非破开反向虚空出现，而是就那么凭空化出来，如同空间规则之力，流淌浇灌成一道人形般，感觉十分古怪。

　　这一幕，充分显示出此人与空间秩序的完美相融，怪不得可以藏身殿内，及至靠近祝九身后不远，使被察觉。

　　这男子将至中年，身形仅比常人稍微健硕，着一身书生模样青袍，腰围白玉带，面貌自俊伟中又透出一丝魅邪，眸辉深湛无波，流转着智慧的韵芒。

　　纵观此君，其资质气度，皆给人超凡脱俗之感。

　　以今时今日祝九看遍百界豪杰的眼力，也只有大世界气运之战时期，认识的剑道奇才神天秀，可与眼前之人在风姿气度上相提并论。

　　此君正是罕世难寻那一级数的卓绝人物。

　　他出现后淡然立在那里，一身惊天动地的法力，并未彰显，却有一股压盖万众的从容，自他身上蔓延扩散。

　　祝九注视他的时候，他亦在打量祝九。

　　下一倏，这给人亦正亦邪观感，恍若一个青袍书生打扮的中年男子，音色平和，自我介绍道：“敝人厉飞白。”

　　祝九闻言，眸内立有一道警觉的光芒飞射，闪烁即隐。

　　厉飞白正是四阴教八大邪王之首，其人法能只在八阶中品，却跃阶斩杀过多位八阶巅绝高手，是杀伐天下的无敌人物。

　　厉飞白目辉烁烁，罩向祝九，再道：“祝小兄的风采气度，为我踏遍诸多界面所仅见，不能与你结为良朋，反要生死搏杀，当为厉某平生憾事。”

　　就在下一刻，这位上一刻还面容平和的著名高手，倏地出手来袭。说杀就杀，尽显其纵横天下，性情无常的邪人本色。

　　祝九烈然无惧，目中战意刺射，拔身迎上。

　　刹那间两道人影碰在一起。

　　大殿内响起闪电流光交错，撕裂虚空的锐音。无数密集的声响，由于速度过快而连在一起，听起来如同一道声音，长鸣不止。

　　这处大殿内，形成两处战团，皆若魅影般，在凌空闪飘，快的没有人能看清其内详情。

　　殿中其他十余四阴教众，不但插不上手，且有人被双方交战溅射出来，纵横激荡的法力气流压迫，口中不断渗出献血，连张口发出声音都不能，既无声无息而死。

　　死状更是触目惊心。他们的身躯，整个被强猛的压力，生生挤成一张薄纸的厚度，扭曲变形，看起来悚戾无比。

　　需知能在这座大殿中出现的，全都是迈入七阶大关的修者，此时却纷纷被压力碾死。可见此时殿内，究竟激烈至什么程度。

　　突然，战斗中的祝九，呼啸一声，翻手祭出一张虚空符箓阵纹，迅速招展放大，其内封存数门神通，依次迸发开来，将厉飞白和同在殿内不远处的邪幽，一起攻击在内。

　　祝九己身则忽然飞退，另一侧，凰六儿亦是如此，舍了邪幽，与祝九一起腾身闪向大殿门口。

　　之所以突然撤离，却是祝九心中倏地生出警兆，感应到又有四阴教顶级强者前来，更有一股仙器的规则之力流转，正在封禁这一方虚空。

　　因此祝九甫一察觉，立即飞退。

　　当祝九和凰六儿，来到大殿正门处。虚空中出现一层血光阻路，祝九和凰六儿同时发力飙出一击，要破开拦路血芒，冲出大殿。

　　“轰隆！”

　　虚空中血光大作，剧烈晃动，但最终却抵住祝九与凰六儿联手一击，并未破碎。

　　就在此刻，有一道冷冰冰的声音响起，道：“道主早算到以祝九你的性子，不甘吃亏，必要前来一报还一报。果然算无遗策，将你的心思猜个正着！”

　　又道：“道主还说，若他亲来，你会在冥冥中生出危险的感应，绝不会入伏。因此由我先携‘生灵骨牢’仙器来困住你。道主随后即至，这次祝九你还有何诡计可逃？”

　　话音说到后来，语调间充满戏谑，满载得意。

　　有一身着血铠，体型精瘦的老者，从殿内虚空中化显出来。

　　此老生一双三角眼，正是前不久被祝九纵控于股掌之间，与赢勾道主一起出手追捕祝九的娄云逆。

　　他现身后，一副胜券在握的神情，举目向祝九看来。

　　祝九和凰六儿联手一击，未能打碎“生灵骨牢”发出的血光，并未再尝试出手。

　　回头看向娄云逆的同时，祝九心忖，自己确是有些大意，未免有小视天下英雄之嫌，前来猎杀邪幽和左丘雄，以至被厉飞白现身拖住，令娄云逆可从容布置，将自己困在此殿之内。

　　他和赢勾道主的争锋，亦因他被困于此殿，而被对方扳回一城。

　　由此也可看出，四阴教之人对祝九是多么忌惮，连出强绝一时的人物，竭力要杀他。

　　祝九此刻身陷骨牢仙器内，但并不慌乱，看向娄云逆，从容不迫的道：“分别旬月时间，娄副宗主还是丝毫不见长进，想困住我，你可差些火候，携一尊仙器前来也不行！”

　　这时，厉飞白与邪幽，已震碎祝九祭出的虚空符箓阵纹，来到娄云逆身畔，三者并排而持。

　　而祝九在说话的同时，立在他身畔的凰六儿嘻嘻一笑，身形瞬间化作小胖丫头模样，纵身跃到祝九肩头，优哉游哉坐下，亦是全无半点紧张神色。

　　同一瞬，祝九身畔，蓦地出现一抹幽光，拉伸开来，化成一条深井模样的黑暗虚空通道。

　　这条通道气机幽秘，仿似通往三千世界的终点之处，其内黑暗的没有点滴光芒。

　　此通道连接的所在，即是祝九当年被赢勾道主轰中额头，险些身死之际，进入的深渊黑暗之地。

　　实际上，若非此时被拘禁在一件仙器中，祝九亦不会运转深渊观想术，化出此通道，选择进入其中离开。

　　只因走入此通道容易，想要从深渊黑暗之地重新出世，却至少需要近年时间，才可从深渊下走出。

　　这非常耗费时间，且在黑暗之地穿行而出前，周边只有无尽黑暗，心智稍弱之辈，都将永恒迷失于其内。

　　故此如非必要，祝九亦不想平白浪费年余时间，重走黑暗之地。

　　但此刻赢勾道主随时将至，届时其与厉飞白同在，祝九纵是再自负，同时面对这两人，亦知是必败之局。

　　他这才催此通道现世，准备离去。

　　见祝九显出无视仙器封锁的深渊通道，娄云逆阴毒的三角眼内，闪过惊疑不定的神色，立即出手，操纵骨牢仙器，降下一道血浪，要阻止祝九离开。

　　然则此道血浪，立被祝九身前，恍若一口无底深井的黑暗通道，悄然吞没。

　　厉飞白与邪幽，俱是面现奇色，但并未出手，只是眉头微蹙，在侧旁观。

　　就在祝九将要举步走入通道内的时候，他面上忽然现出意外神色，伸手轻挥，将通往深渊黑暗之地的空间通道关闭，竟是改变主意，不打算走了。

　　祝九肩头的小凰六儿乌溜溜的眸珠转动，脆生生说道：“咦，傻大个来了，好强的气势！”

　　小凰六儿口中的“傻大个”就是黄金巨人！

　　就在此刻，整个大荒古界中央域，突然间尽被万重金光充斥。

　　自无尽时空外，出现一道黄金战矛，挂空飞来，辉耀天地山河！

　　“飕！”音啸震隆。

　　这一杆黄金矛，利芒裂天，无比璀璨，划过一道分开整个苍穹的金色光流，以无法形容的急速，穿过无尽时空的阻碍。

　　“喀嚓！”一声惊裂声响起，崩炸人耳。

　　娄云逆发出不可置信般脱口低呼。笼罩这一方世界，将祝九拘禁其内的“生灵骨牢”仙器，血光破碎，竟被划空飞来的黄金战矛，戳出一道窟窿。

　　能将仙器刺穿，唯有更高阶的仙器！

　　很明显，此裂空投来，声势惊动八方世界，芒耀天地的黄金矛，是一件品阶比“生灵骨牢”还高级的仙器！

　　此矛之威，凛冽辉煌，攻势悍猛如斯，拥有穿界之力。

　　这一切将娄云逆看了个目瞪口呆，厉飞白亦是立告动容，面色凝重。

　　远天外，还有一道盛烈金滔，冲霄塞地，洒耀九州浩土，在飞速逼近！


第660章 走入其中

　　“咚！咚！咚！”巨震彻响，有如天鼓在擂砸大地。

　　众人视线中，正反虚空之内，同有金芒璀璨，若如一轮黄金骄阳，在怒放己身最盛绚的光色，当空烁放神华。

　　在无量刺烈的黄金光辉中，有一尊顶天立地，肩挑日月，胸膛宽阔的似可承载整个世界的巨大身影，在踏空奔跑，威势狂暴。

　　其足音入耳，令人神摇意驰，不能自抑。

　　毫无疑问，这尊身影正是黄金巨人，气势汹汹而来。

　　其每一步跨出，足下都有金芒澎湃，步步都玄妙精准的践踏在时间与空间的交接点上，一步之间，即跨越无尽时空。

　　巨人在遥远距离外现身，于不足数次呼吸间，已穿破诸多世界的阻隔，来到祝九所在不远处，可知其速之快。

　　巨人的身高，随着接近，反而在不断缩小。从初露面的千丈神躯，至来到祝九所在四阴城中央主殿外之时，已成为一尊身高丈许，身披黄金神芒的高大青年。

　　其目中燃烧着精粹无比的金色魂焰，腾腾烈烈，被他注视，像是灵魂都在被灼烧，将要融化一般。

　　巨人所化青年的五官，充满鬼斧神工，精雕细琢的古典雕塑般的唯美与力量感，显得厚重而硬朗，眉鼻高隆，宛若刀削，棱角分明，体型壮硕完美。

　　他只在腰间围一条金光四射的黄金铠锁裙，光滔耀眼。其赤裸着胸膛，显出一种野性的狂放。

　　他有一头亮金色长发，披洒黄金神曦，灿烂夺目。

　　纵观这青年，就像是从太古传说画卷中，走入现实的黄金神祇，充满了飞扬的神采，又有种不可一世的霸道与暴桀，非常具有压迫力。

　　他最特别处在于其额头，存在一枚金色的传承战纹，传递出一种古老意蕴。

　　这枚战纹，形态时时衍变，一时如同一轮黄金大日，光芒万重，耀照诸天世界。

　　下一倏，又如同一轮黄金圣月，色泽温润。更多时，战纹会化出一尊四头四臂的黄金战斗法身虚像，在纵控种种神通，凶恶而蛮暴，峥嵘慑人。

　　倏然间，战纹光芒再转，化为一杆黄金战矛，在其额上光芒吞吐，锋裂尘世，存一股洞穿世界的无上威能。

　　身高丈许的黄金青年，金发披散，犹若太阳神子步入尘世而来。

　　当青年终于来到祝九所在古殿外，凌空丈许悬停时，他充满威严的黄金魂焰之眸阖动，看向祝九，忽然单膝下拜，声音古拙简洁，音色厚沉如焦雷崩炸般，道：“感应到我主在战斗，属下出关前来助战。”言罢起身，“咻”的一声，他在远天外投来，洞穿骨牢仙器血芒的黄金矛，闪烁炽盛金光，被他握持在手中。

　　“嗤”的一声，黄金青年倏地出手，黄金矛芒光吞吐，幻显出万千矛影，最终又并合为一，玄妙无比的刺在骨牢仙器笼罩此方所在的血色辉芒上。

　　“喀嚓！”

　　本已被黄金战矛隔空投射洞穿，出现破损的血芒上，遍布蛛网般缝痕，响起脆裂声响，完全崩塌。

　　虚空中还有一声凄厉惨嚎响起，却是骨牢仙器的器灵，因骨牢连续被黄金矛攻击，出现破损，伤及了根本，发出如同生灵受伤般惨叫声。

　　祝九双脚不丁不八的立身殿内，如有所觉地看向某方虚空，目中锋芒闪闪，熠熠生辉，继而转头注视厉飞白，淡淡道：“还打吗？”

　　厉飞白目光灼灼，瞩目祝九，又打量他肩头的凰六儿和立在殿外，雄硕如山的黄金青年，忽然笑起来，并不出手，反而做出伸手恭送的姿态，非凡洒脱。

　　他是看出黄金巨人挟仙器战矛而来，“生灵骨牢”的优势不再，继续争斗亦绝不可能留下祝九，徒费力气而已。

　　至此时，以厉飞白之能，也要承认，再无留下祝九的把握，因此不欲纠缠，伸手恭送，确是风姿气度极佳。

　　祝九再不说话，转身拖拖然向大殿外走出。

　　然则同在古殿内的娄云逆，却脸现不甘，目视祝九背影，眸光阖动，蓦地亮起一丝沉狠神色，闪电般出手，强催骨牢仙器与己身力量并合，发出一道浓郁至化不开的血芒，如一柄血刀，斩向祝九后背。

　　“轰！”

　　祝九哂笑一声，前行的姿势丝毫不改，也不回头，轻轻弹指，指端迸发出一座祭刻“压”字文的金灿小山，厚沉至极，瞬将来袭的血芒抵住，两相争持，同时崩碎泯灭。

　　同时间，祝九肩头的凰六儿，以及殿外的黄金巨人，动作齐出，联手反击。

　　小凰六儿看起来婴儿肥的可爱嫩脸，腮帮子高高鼓起，开口吐出一团滔天黑炎，如一条黑色长河在以火焰的形态奔腾，涌冲向娄云逆。

　　黄金青年金发怒飘，额头战纹闪闪，顿有一团黄金烈芒脱落出世，形如一轮弧线完美的弯月，划出某种蕴含极道法则的玄异轨迹，跃空旋飞，闪灭间出现在娄云逆身前，斩向他眉心。

　　刹那间，娄云逆同时面对凰六儿的黑焰长河，黄金巨人的神芒战月，两道攻击齐至。

　　娄云逆顿即神色微变，但他也非寻常之辈，再次操控骨牢仙器，在短短一刹间，化出层层血辉，盾牌一般护在身前。

　　“砰！砰！砰！”

　　震炸音密如惊雨般响起，每响一次，娄云逆便退后一步，开口咳一次血。

　　待激烈的撼撞交击之音，终于减弱下来，娄云逆已是面色惨白，身躯连晃，摇摇欲倒。

　　且他眉心有一滴晶莹血珠渗出，是被黄金战月裂击，伤了神魂，少说需要十数年岁月修养，才有恢复可能，而恢复后法力是否下降，则在未知之数，可算是伤的极惨。

　　此时祝九出了大殿的身形，已然远去，黄金巨人所化青年，追随而行，两者转眼踪迹全消。

　　厉飞白转头看向娄云逆，蹙眉道：“娄副宗主看不清形式吗？你难道没察觉到，赢勾道主先前已经来过。但因为那巨人出现时动静过大，这一方世界，已引起八方注意，再闹下去，必会引出诸多深渊老怪物前来参战的局面，已没有斩杀祝九的可能。”

　　又道：“因此道主在赶来之后，心知此战必然无果，遥遥看了一眼，立即离去，并未停留。祝九先前也已查应到道主来临，明白再战无益，这才离开，偏是你还要出手，实是自取其辱。”

　　娄云逆闻言面色数变之际，厉飞白负手而立，轻叹一声，身体就那么化入虚空消失，直接离开了此方世界。

　　邪幽的腿上，至此时还有零星黑色闪电在攒动，她看看满殿狼藉，面现苦笑道：“祝九座下竟有如此多的凶物，按资料上显示，那黄金青年是他的妖尸无疑，居然这般强大。那操纵黑炎的少女又是谁，额头隐现一头黑色凤凰，我似在某一本介绍天地真灵的古籍最后一页看到过……”

　　祝九此刻已在万里之外，正准备祭出昆仑墟枢纽灵图，直接回返墟内。

　　身畔的黄金青年踏前对祝九恭敬道：“属下只是感应到我主正在战斗，故而破关前来，实则还未完全接受种族传承，我主无恙，属下这就要回返种族传承之地。”

　　祝九“唔”了一声，稍感意外道：“以你估计，还需多长时间，才可完成种族传承？”

　　巨人应道：“我黄金一族的核心传承，即是黄金古战车，它与我的黄金战矛等圣器组合在一起，才是一套完整无缺的极道仙器，属下目前为七阶上品层级，还没有成功沟通驾驭黄金车的能力，需破入更高阶段才可，具体时间则无法判断。”

　　祝九点点头，轻轻挥手，再无说话之意。黄金巨人遂呼啸一声，身形轰然翻长，金芒如海铺设，复又化作千丈之躯，磅礴壮巍，摄人心魄。

　　巨人眼前，出现一扇黄金神门，他昂然迈步，顶天立地而行，身形隐没在黄金门内的层层金滔中。

　　下一霎，黄金神门紧紧闭合，凭空消失。

　　此方天地归于平静，只余夜色冷寂，苍穹之外，四轮明月高悬。

　　三日后，祝九出现在深渊主峰。

　　他来到命魂殿最顶层，久久注视那一朵初代渊帝遗留的命火，沉思不语。最终，他周身开始发光，竟迈步向那朵命焰走去。

　　他的身形愈来愈小，道机弥漫，混沌绕体，直至走进灼灼跃动的命焰之内，消失在仙火中，不知所踪！

　　这一幕，令人匪夷所思，似藏含某种无上玄机。

　　更关键是，祝九走入命焰后，踪迹全消，他到哪里去了？


第661章 唤醒世界

　　迈入仙命之火的一瞬！

　　祝九感觉到，似有一扇横溢在天地间的屏障，被自己以某种玄之又玄的方式跨越。

　　他再次前来观看这团仙火，是因为闻人令等人曾说过，深渊观想术这门神通，是在初代渊帝消失无尽岁月后，从此团仙火命焰中回传而来。

　　因此，祝九前来，是想追悟深渊观想术的某种源头气机。

　　然则，他甫一进入命魂殿，立即查应到深渊观想术，与仙火间，存有极为妙异的联系。

　　祝九心头灵思微动，尝试向仙火走去，果然成功步入其内。

　　一切都消失了。

　　祝九感觉到整个寰宇内，只剩下自己的意识，在无限升华，朝着某一未知的神秘所在而去。

　　感应中，先是陷入了茫茫黑暗里，随继似打开了一扇天地神门，意识穿门而过，来到某方奇特之所。

　　祝九的意识凌飘欲仙，如有一种身临三千界之上的错觉，在心底悄然滋长。

　　这种感觉很美妙，如仙如魔，俯视万物！

　　下一刻，这股奇妙的心灵意境，倏地消失。

　　陡转星移之间，他眼前豁然开朗，祝九的心灵意识之眼，终于走出了朦胧与黑暗，可以清晰见物。

　　此时所在处，是某一无比深远的时空中，周边皆是虚空的沉暗与冷寂，唯视线尽头，存有一抹玄黄，在蒙蒙发光，散发道古之机。

　　玄黄之光，在眼前飞速拉近变大，直至冲天塞地，露出具体形貌。

　　那玄黄形状如卵，其内孕育着一尊沉睡了亿万载悠悠岁月，从混沌初开就存在的巨灵，其躯伟浩，大不可量，磅礴无边。

　　这巨灵是一个世界。

　　就是太古大世界的宏观形态，太古大世界与这尊巨灵，两者二而为一！

　　眼前的一切，祝九不止一次的见过，他当初吃蟠桃的时候，灵识得以无限上升，即曾接触世界本源，因而见过，也曾在最深层次的修行里，以心灵意识之眼遥遥探看过。

　　他此时再次以一个旁观的角度，在俯瞰太古大世界。

　　这种感觉，浩瀚且极具视觉冲击力，心灵深处涌起阵阵悸动，不能自已。

　　祝九此刻的心情，大概就和有人在外太空，俯瞰地球的感觉相类。只不过太古大世界的外观形态，比之地球自是要庞大了无可计数那么多倍，让人难以想象其恢宏壮丽。

　　这一刻的祝九，被眼前所见深深震撼！

　　他的意识继续靠近太古大世界。

　　祝九立即认识到了不同，他以前数次观悟太古大世界的外部形态，都仅止于旁观。

　　此次却完全不一样，他被一股莫名的伟力推送，前行不止，最终完全投入包裹着太古大世界的玄黄里。

　　下一刻，进入太古大世界玄黄内部的祝九，眼前大道之气扑面，耳内响起天地始源的神音。

　　那声音至极妙异，犹似在诉说万法之源。

　　祝九的意识，如似置身大道海洋，在他意识的灵眼里，有无数符号在掠闪而过。

　　这些符号，每一枚都在阐述一种天地鸿蒙的神机，充满无法形容的浩古气息。

　　祝九甚至感觉，这些大道符号中，蕴含仙机，若能解悟其中真意，即可成仙坐祖！

　　恍惚间，似是一刻，又似是永恒那么久长。

　　祝九自从走入仙火命焰后，直至此刻，才初次在意识之外，感应到身体的存在。

　　下一霎，祝九的意识，如同在体内苏醒过来般，他张开眼，入目所见是仙光缕缕，耳中所闻，是大道灵音，灵应所感，是道力海洋。

　　倏地，有一道神音自他耳畔轰彻传响：“天地万物，枯与荣相伴，阴与阳相生，演绎生灭，是为轮回！道之本，以无常为循环，以天地为载体，以生灭为起源与终点，道源与道尾彼此相依，如同昼与黑，环环不止，亘古不息，是为永恒……”

　　这道声音，并非某种神通道法，也不是某一人在诵读，而是一种大道根源的奇特频率，被不同修者聆听，所领悟出来的道音，亦不相同。

　　此音入耳，祝九领悟出来的这段话，是一种诉说大道根源与万物始终的总纲，古简雄浑，没有具体所指，是从一个宏观角度，阐述道之源头的根本之音，也是一切神通和修行，脱离不开的框架纲领。

　　祝九就盘坐在这周边无限道力循环的环境中，陷入修行里，开始运转周身法力。西帝经、阴典、以及其他修行过的诸般道法真意，在心下缓缓流淌，和周边的大道灵音，相互印证，进而推动自身法力道能的增长。

　　时间或长或短，或是在流逝，又或是已经静止。

　　也不知过了多久，祝九倏然间，再次感觉到自己的意识，腾空离体，飞速上升。

　　当他的神念来到至高处，向下俯瞰自己的身体时。

　　祝九才知道，此时盘坐修行处，正是外形为一尊巨灵形态的太古大世界上方，最为神机要害之处，既是巨灵的额头上。

　　怪不得修行之际，周边仙机环绕，灵音缕缕！

　　太古大世界巨灵的额头上，换个更形象的说法，也可以理解为，是身处在太古大世界的“识海”之上。

　　巨灵的额头内，确可称作是太古大世界的“识海”，为整个世界最核心之地。

　　祝九就盘坐在太古大世界的“识海”之上修行。

　　这是多么妙异的事情！

　　下一刻，祝九离体的神念意识，回归躯体。

　　随着祝九的修行，他与太古大世界之间，取得一种玄妙的气机对接，愈显奇妙的事情发生了，在他盘坐处的下方，化显出一扇道门。

　　也即是说，祝九盘坐处下方，太古大世界的“识海”在打开！

　　祝九受到一股气机的牵引，身体下沉，进入太古大世界的“识海”之内。

　　就在这一瞬，他与太古大世界的联系，变得水乳交融，不分彼此。他的意识，与世界的核心道则相连，随之无限扩展。

　　在灵应的层面，他仿佛化身成太古大世界，两者紧紧相依，不分彼此。

　　此刻的祝九，像是成为一尊无所不知，无所不能的古神，心头流淌过悠悠万古，他似已存在了无尽岁月。

　　而在祝九进入太古大世界的“识海”，与其根源气机相连后，太古大世界，这个不可计量的庞然大物，宛若被唤醒了万古的沉睡。

　　其正在复苏，像是要拥有生命！

　　包裹在太古大世界外围的无量玄黄，汹涌翻腾，展现出不可想象的壮观景象。

　　这一刻，整个寰宇都在震动，祝九识海中的照尸镜，发出滔天光芒，彻照三千世界。

　　最终，从天地之初存在至今，一尊巨灵形态的太古大世界，在其正与祝九相连的核心道则推动下，出现缓缓移动的迹象。

　　这实是匪夷所思，超出任何人想象极限。

　　起初只是太古大世界周边的玄黄混沌，翻卷如若无数玄黄之龙在咆哮，形成一种牵引力，在拖着整个世界，极为缓慢的挪移。

　　渐渐，太古大世界像是越来越有灵性。

　　其他世界若是想要移动，只能是漂移。但巨灵形态的太古大世界，得天独厚，其移动方式，仿同一个真正的生灵行走般，在以双足，跨步前行！

　　这一刻的祝九，目瞪口呆，恍若置身在梦域里，心下只有不可置信般的震撼。

　　太古大世界的核心道则全力流转。

　　巨灵形态的大世界，在整个寰宇，也可以理解成，时间与空间之力交错的时空之海中迈步遨游。

　　其一步即可移动出无尽距离，从时空的一端，来到时空另一端！

　　在气机上与太古大世界并联的祝九，他随着整个世界不可思议的移动，开始在时空之海中，体悟无边浩瀚与诸多神奇。

　　突然，祝九的意识，感受到一股几乎不下于太古大世界的磅礴与壮浑。

　　祝九遂反应过来，那是三千大世界中的其他世界。

　　其静静坐落在无尽时空里，自混沌初开，亘古存在！

　　愈来愈多的时空之秘，正因太古大世界的移动，一一呈现在祝九眼前。

　　而此刻的太古大世界内部，无数普通生灵，则在照常修行和生存。他们对所在世界的移动，一无所觉。

　　这就好比地球始终在旋动，生存于其上的人类，无法感应到是一个道理。

　　但在太古大世界内部，有些八阶以上的神能接天之辈，却同时生出感应，他们齐齐动容，脱口惊呼，骇讶到顶点，瞠目难信的道：“有人唤醒世界之源，在随同一个世界移动，遨游时空之海，观悟诸天寰宇的气机，追寻大道彼岸！我的娘，这种传说中存在的事情，怎可能发生的？类似情况，整个修行史上，也只在太古时期，出现过数次相关传闻而已！”


第662章 遨游三千

　　茫茫寰宇，无垠时空中。

　　祝九寄身太古大世界“识海”之内，与整个世界的核心道则，气机相接，随之探寻寰宇，游走时空。

　　这一幕景象，有谁能想象？

　　一个无法丈量其博庞的大世界，在无尽时空中挪移！

　　此般场景，确是有着令任何人心下骤起惊涛，骇浪狂翻的魔力。

　　太古大世界之内，此时已是彻底沸腾，完全嗡炸开来。

　　许多所在，都有八阶以上层级的修者，在发出匪夷所思之音，即便已确定整个世界真的在走移，依旧让人疑似身在梦域里，一声声惊讶的议论，此起彼伏。

　　祝九的意识与世界核心相接，仔细琢悟太古大世界移动过程中，所呈现出来的诸般妙异。

　　首先是世界巨灵的移动，其每步跨出，皆有一种世界根源道力，在伴生流转，步伐每次“起”与“落”之间，即会形成一个完整的道力轮回。

　　单是这种一步之间，跨域时空此彼两端的步伐，若能掌握，即是一种瞬息遨游诸天的无上身法！

　　祝九眸内，流转智慧的芒韵，在捕捉世界巨灵移动之际，所呈现出来的道力流转痕迹，尝试掌握这种身法。

　　其次祝九还发现，太古大世界在寰宇中的移动，并非漫无目的，而是在遵循某种特定轨迹。

　　世界巨灵的每次移动，其落足点所在处前方，都必然会出现另一方大千世界。

　　祝九因而明白过来，太古大世界的移动，是在携带自己，巡看寰宇三千世界。

　　祝九心头注满无法言喻的喜悦，巡看诸天世界。

　　这是如何让人不可思议的体验，世间还有什么，能比他此时的经历，更为奇妙？

　　这是一种至极宝贵的经验。

　　不单是因为过程中，太古大世界的核心道力流转方式，被盘坐在世界巨灵“识海”中的祝九，清晰把握体会，更有沿途所见，诸天世界的一缕道则气韵，在他心头一一划过。

　　能够身历其中，亲自体会这一切，对修行的好处，有着不可估量的巨大作用。

　　几次呼吸间，太古大世界巨灵，已在无垠时空中，走出难以计算的深远距离，连续经过数处世界。

　　“呵！”祝九忽而脱口发出低呼。

　　当又一次，世界巨灵跨步后短暂停留时，前方的浩瀚时空里，出现一条庞大无止的巨龙形态的大世界。

　　整条龙本体为蒙蒙金色，蓄满威严，外绕弥天玄黄，盘在时空中，博扩无边。

　　此龙的每片鳞上，都承载千山万河，以及无数生存繁衍的生灵，单是这种壮丽，即令祝九目瞪口呆。

　　在神龙形态大世界，跃入眼帘的同时。

　　祝九识海符箓内，神文之书，即刻勃发滔天辉潮，其中的“龙”字文，芒曦缕缕，与坐落在前方时空的神龙世界，发生气机交接，在敛收其气，增长己身威能。

　　仅从“龙”字文倏地出世这一点，即可知道，此时呈现眼前的，是一个祝九熟悉的世界，即龙古大世界。

　　祝九盘坐在太古大世界的识海里，身周被无量世界混沌气环绕，目光炯烈，划破距离的阻碍，闪闪注视向静静坐落在远方的龙古大世界。

　　龙古大世界周边的时空里，还另外浮漂着九个中千世界，分别呈现出一种龙的形态，合在一起，恰是龙之九种真机变化，衍变万千妙异。

　　这一幅龙古大世界坐落中央，统御九方真龙界的景象，亘古存在于此方时空，展现出来的气运之壮丽，已达不可用任何言语描述其万一的程度，令祝九神摇意飞，不能自持。

　　就在此时，太古大世界巨灵，再次迈步移动，向下一目的地而去。

　　化作一条黄金小龙，活灵活现，在欢快腾挪，收摄龙古大世界气息的“龙”字文，至此光芒敛收，重新落归神文之书内。

　　太古大世界，就那么一步步在寰宇中游走，祝九随之得睹百般神奇，一座接一座大世界，目不暇给的映入眼帘。

　　诸天世界的气机形态，每多妙异，迥然不同。

　　其中有一处大世界让祝九记忆深刻，那是一株古树，其每一片叶，都托举星域无数。

　　祝九见之大震，立即反应过来，心忖那必是传说中的世界之树，其坐落在未知时空中，到目前为止，世界树大世界，还没有和其他世界有任何交集。

　　没有人能找到世界树所在时空的准确位置。

　　关于世界树的一切，从来都只在太古传说中出现过，未曾有人亲见，现今却清晰呈现在祝九眼前。

　　祝九想尝试以某种方式，记录世界树所在的时空坐标。但外放出去，靠近世界树所在方向的灵识，立即受到一股无边浩能的抹杀，并未成功，且感觉到脑海内针扎般刺疼。

　　这应该是一种来自世界树的警告，其不容窥伺。

　　就在此时，太古大世界已继续移动。

　　一座又一座世界轮替而过，祝九不断被目中所见，冲击心灵的堤防，多次生出瞠目口呆之感。

　　他还看见，有一方世界外形是一座坟丘，充满死亡的气息。

　　这处大世界，竟似是一座坟墓。

　　这引发了祝九的沉思，若真是一座坟墓，那么其中葬的是谁？

　　是谁如此大手笔，以一个世界来埋葬自己！

　　纵是一尊真仙，也必然承受不住，以一个大世界为坟墓的无量气息冲击，一旦葬入其内，立即就要身体崩裂成飞灰。

　　在这个大世界上方，还竖立这一面通天石碑，其上书写着两个无量巨大的古老字体，“葬道！”这是此处坟墓般大世界的名字！

　　葬道大世界！

　　单是这个名字，即可引发无数猜想。

　　下一倏，太古大世界再次移转，离开了气机无比恐怖的葬道大世界，更多诸色缤纷的世界，接踵而来，如一幕幕胜景，冲入眼帘。

　　这些世界，外观形态千奇百怪，每每超出人的想象极限，唯一的共同点，就是气息皆至极博伟、雄浑且壮丽。

　　在整个太古大世界移走的过程中，祝九还发现，有许多太古大千界落足停留的时空，周边皆空无一物，并没有出现任何一座大世界。

　　但时空中却残留着某种浩瀚至古的世界气韵，显然，这些所在，原本并不空旷，都曾有大世界坐落。

　　祝九不由再露沉吟神色，是什么原因，致使原本坐落于此的诸多世界消失，是因为这一方寰宇中，存在某种未知的大灾厄，将诸多大世界毁灭的点滴无存，还是原本坐落在这些所在的大世界，自主飘移而去？

　　亦或是这些大世界，被人挪移摄取而消失？

　　接连有数个疑问，在祝九心间轮替交织，思潮起伏。

　　太古大世界移动不停，此时祝九眼前，又出现一方新的世界。

　　这次跃入眼帘的世界，造型更加奇妙。其形如塔，共有十八层之多，每一层都不在一座大千世界之下，可以想见其宏浩到了什么程度。

　　祝九瞩目此座世界，心头豁然明白过来，这处世界，是和自己大有渊源的阴司地狱界。

　　他识海中的鬼国内，阴司之门倏地光滔绽放，符文闪移，徐徐发亮，与远处的阴司地狱界，进行气机对接。

　　眼前的阴司地狱界，并不完整，而是残缺不全，虽然保持着一个完整的塔形，但其中许多层塔，都仅是一道虚影，没有实体存在。

　　显然，这些没有实体存在的地狱，已经不知因何脱离了出去，遗失在未知时空里。

　　祝九的阴司任务，即是要求他寻获至少一层失落地狱的确切位置。

　　祝九正在注视十八层阴司地狱的时候，太古大世界，已按照某种特定频率，再次移动，闪灭间跨越无尽星域与时空，与阴司界业已远离。

　　当太古大世界再次停下来，其已然回到原点，也就是太古大世界，复苏移动前所在的时空位置。

　　整个太古大世界，最终安寂下来，再无移动迹象，恢复了亘古不变，世界巨灵沉浮于无量玄黄中的模样。

　　这意味着，祝九此次遨游时空，探看三千世界的奇特经历，已然结束，但他心底的波澜，却弥久不去，犹若狂潮，滂湃翻腾。

　　祝九缓缓阖目，回思太古大世界踏巡寰宇的过程。

　　这一次环转时空之海，时间并不如想象中那么漫长，反而出奇的短暂，一共用时仅是三千息时间。

　　每一息，世界巨灵即跨出一步，刹那间穿梭层层时空，来至一处大世界之前，稍事停留，下一息就会迈步而去，分毫不爽，精准的让人难信。

　　用时三千息，走出三千步，探看三千界！

　　整个环游时空之海的过程中，太古大世界巨灵跨出的步伐，步步合道。每一步的行进方式，都在阐释一种大道本源的循环方式，奥义无有尽穷。

　　此时，太古大世界甫一安寂下来，祝九耳畔又一次响起：“天地万物，枯与荣相伴，阴与阳相生……以生灭为起源与终点，道源与道尾彼此相依，如同昼与夜，环环不止，亘古不息，是为永恒……”

　　在巡游寰宇之后，再闻此神音，祝九心生妙悟，呢喃语道：“道源与道尾彼此相依，环环不止，是为永恒！”

　　这句话恰好与太古大世界，从初始起步，三千步之后回归初始之处，走出一个完整循环，相互印证，是为“道源与道尾相依，环环不止，即为永恒”的大道真解。

　　祝九目中神机滔盛，连声道好，只觉心下被无尽喜悦注满，生出气接诸天，欲要飘然凌仙之感。

　　此刻的祝九，心下恍然升起一种明悟，即是游走寰宇三千界，已令自己变得与以前大不相同，隐隐之间，他把握到了一种寰宇核心的真机。

　　至此，祝九携着融入体内的一丝太古大世界核心道则气机，身形自太古大世界“识海”内，凭空失去踪迹。

　　当他再次出现，即重新回到深渊主峰，从命魂殿顶层的仙火命焰内，迈步而出。

　　当祝九自命魂殿内踏出，倏即引起整个深渊，前所未见的沸腾。一些祝九从未见过，几乎不出世的深渊老怪物，都因为感应到他唤醒世界本源，游看三千界的奇迹壮举，而被惊动，出世来见。

　　整个深渊，好一番轰动，喧闹至极。

　　但祝九急于消化此次巡看时空之海后，驻留心间的一丝大道无上真机，仅与众人简单叙谈数语后，立即抛开一切，宣布闭关。


第十一卷 碾压神话

　　那消失的众多大世界，到底去了哪里？古族……秘密……


第663章 踏足圣境

　　祝九此次闭关，即未回昆仑墟，也未身临天地道海古战台。

　　他就在太古大世界，深渊五峰一处古殿内，盘坐修行。

　　通常来说，七阶巅极修者中，会有极少数资质秀绝者，可在深层次的修行里，打开心灵道力之眼，观测到自己所在世界的宏观外部形态。

　　这就说明该修者，正走在通往八阶的正确方向上！

　　此后，即需要通过漫长的时间积累，逐步感悟世界本源，进而点点滴滴，收摄世界根源道则入体，待其渐至雄浑，己身道力便会随之增长，终至发生质的改变，一跃腾空，破入八阶。

　　八阶！寿过五千载，气息与天地同源，控法无敌！适时伸手捉星，呼吸吞海，吐气翻山亦是等闲。

　　在太古时期，甚至有八阶神话生灵，一拳就可轰碎一个世界的根本，使其完全崩灭，法能不可想象！

　　但理论与实际，永远存在无比遥远的距离。迈入八阶的方法，许多修者皆知，然则真正实行起来，却是碍阻重重。

　　仅是观悟所在大世界的外部形态，已让无数修者，终身不得其门而入。

　　有些世界，修者亿万，却无一个八阶修者。

　　只此一点，即可知破关八阶，困难至何等程度。

　　便像是祝九，他被诡目之主突袭，坠入深渊黑暗之地的时候，得仙火炼躯，又融一滴血河之精血入体，再有照尸镜经年累月播洒神华，改造他的识海，使其更加亲近大道，追悟天地秘奇，为他打下最坚实的基础。

　　纵便如此，他从深渊黑暗之地出世时，已达七阶巅峰层级，离八阶只有一步之遥，然而，就是这一步之遥，祝九却待了十余年之久亦无法真正跨越。

　　在这十余年中，他游离千百世界，探看自然万物，道力法能始终处于微有增长的状态。

　　于此期间，祝九多次尝试破入八阶，都始终不能成功。

　　八阶，犹若天壁，阻挡在修行之路上，近乎不可翻越，故而一旦跨过，即可称“圣”。

　　此次祝九游看寰宇，悟感三千世界而归，再次盘坐修行，他的念头瞬与太古大世界的根源道则相连，水乳交融，不分彼此。

　　祝九心知，破入八阶的时机，终于真正来至，再没什么能阻挡他登临圣境。

　　祝九的思感，并合世界根源道则，无限外延扩张，倏忽间，他仿佛化身成太古大世界的天与地，容纳万物，心如苍穹之高远，法如大地般沉厚。

　　一股蒙蒙灵机，跃升祝九心田，他的识海符箓在此刻神机流转，其上符文闪烁，交织变换，衍化玄机无限。

　　时间，就在祝九的修行中流逝。

　　忽有一日，整个世界都出现轻微震动，苍穹上，云翻雾卷，神光洒熠。

　　许多修行精深之辈，皆在此刻感应到，太古大世界的核心道则被触动，因而引起整个世界随之生出变化。

　　这一刻，在众多世界，都有一道道目光炽若骄阳，共同看向太古大世界的一处所在。

　　那里正冲起惊天法辉，芒耀十方大地，山河日月因其明艳。有一张金滔万重的符箓，腾空铺天，化作无量博大，替换苍穹，覆盖九州万物。

　　没有人能想象，祝九破入八阶，引起的天地变化会如此惊人，达至不可思议的程度。

　　从金光符箓升空的一刻开始，整个太古大世界的本源道则，流转秩序发生改变。

　　当夜晚来临时，天地间会弥漫出黑色气雾，伸手难见五指，一切皆被黑雾笼罩，天地皆蒙上一层黑纱，气息幽秘恐怖。

　　有些修者神色大恐，感觉到在这黑雾中，不但灵识受到限制，无法外延出体外，就连法力一旦离体，顷刻威力大弱，不能久存，会莫名其妙被黑雾吸收化散。

　　有某些修者，遥望深渊方向。

　　那里的黑雾尤其浓重，隐隐约约间，似有一道无量黑气构建的深渊，在接天连地的旋动，存一股收吞万物的幽玄秘机。

　　有修者视之而惊，呢喃自语道：“是谁突破境界，显出如此惊人之象，触及世界最根源的道则，引起整个世界异象频生，真是万古少见。传说中，只有破入大帝层次，使可牵动一个世界随之出现异象……”

　　而相比于夜晚，万物被黑暗笼罩的恐怖变化，太古大世界白昼时显现的景象，愈加让人惊艳。

　　当夜消退，黑暗远去。

　　天地间会有一道冲霄的金色芒柱，自深渊内升起，直径达万里之巨，同样牵动世界本源，此道光柱腾空的同时，整个世界的苍穹上，皆泛生金彩，普照天下，虚空生辉。

　　在此时抬头仰望，苍穹中符纹如海，金芒闪闪，这是多么有震撼力的场面。

　　亿万里天壁，像是化作了一张巨型符箓。

　　连天外升起的骄阳，亦只能在这张替换了苍穹的神话符箓中运行。

　　此是真正的法力接天，逆改天地运转规律，使万物随其意志移转，书写神话传奇。

　　唯有触及一个世界的最根源道则，才能如此。

　　更惊人的是，随着苍穹中的金芒烁闪，还有一道道大道真音在传响，“道源与道尾相依，如同昼与夜，环环不止，是为永恒……”

　　此大道神音，经世界本源道则之力，推送至亿万生灵耳内，彻响不止，令闻者意摇神飞，不能自抑。

　　无数人皆因神音入耳，而再叹道：“整个天地传颂道音，确是伟力浩瀚，足称神通广大！”

　　此般牵动世界本源，逆改日夜变化的情况，在天地间一共轮转九次，也就是度过九个日夜。

　　至第九次黑白交替时，此罕世异象再生变化，天地间的金芒与黑雾同时敛收，结聚在一起，交织成一幅金黑两色均分的完美道图，凌空游转，元气滔天。

　　至最后，道图慢慢返本还源，金与黑两种法力颜色消失，融合为一团混沌，寓意天地归一，大道之源！

　　到此，整个混沌沉寂下去，落入祝九闭关之处，再无动静。

　　这时，已是举世皆知，祝九成功破入八阶，演绎出昼夜与法能相连，环环不止，追溯永恒的神话一幕，铸就无上大道基座。

　　只看他突破时牵动世界源头，显现的宏伟异象就可得知，他的法能战力纵是不及大帝境，亦必相去不远。

　　深渊中，许多人都在期待祝九出关。

　　然而，此后数年之久，始终不见他真正出世。

　　但这数年来，却是所有修者都感应到，整个世界的元气，在向着深渊方向流淌集聚。

　　如果将一个世界的元气，比作汪洋，那么，这几年来，深渊即是一道海洋归墟之地，在无量的吞吸元气汪洋，似无尽头。

　　满世界的精气，俱在徐徐沉入深渊内！

　　很明显，这是祝九在吞纳元气。

　　诸多关注深渊动静的修者，人人骇然。我的娘！竟有人牵动整个世界的元气，吞吐长达数年之久，犹自不见停歇，他的法力得深厚至什么程度？

　　在这数年里，有些高阶修者在修行时，甚至需要到其他世界去，只因想在此时的太古大世界吞吐元气，非常缓慢困难，一切元气，都向着深渊方向流淌，其他修者想吸收，分外不易。

　　所有人都在议论，达到这般恐怖的吞吐元气程度，已是蕴生了仙机，逼近凡尘俗世无法供养其修行的地步。

　　这样的修者，最终只能是破开寰宇，去到更高级的天地空间之中，才能继续修行，那即是尘世亿万生灵，孜孜不倦，亘古追求的证道成仙！

　　天地潮汐，轮转不休！

　　直到第十二年，有修者才忽然发现，太古大世界的元气，已在不知不觉中恢复正常，终于停止向深渊方向的倾泻。

　　由此，全世界皆知，那个人，他出关了！

　　相比于修行过程中，牵动一个世界本源的惊天动静，祝九的出关，显得很平淡，有一股拙简至极的韵味。

　　他就那么平平淡淡的从修行处走了出来，风采如昔，长发披散，黑袍幽墨，漫漫修行岁月，未在他身上留下丝毫痕迹。

　　唯有他的双目，变得愈显深邃沉湛了，浩若无量沧海，充满慑人的魔芒。

　　而他的法力，再无人能感应出深浅，在外表来看，其周身丝毫感觉不出一丝法力波动，就如一个常人。

　　下一刻，祝九出关的古殿旁，各大深渊巨头相继而来，闻人令、宋经天、向无颜、以及一个银发飞飘，目光锋闪，容颜高古的老者，依次出现，同将目光向祝九投来。

　　遂人人目中亮过喜采，非是他们看穿了祝九现如今的法力有多么深厚，恰恰相反，正是因为他们无法洞穿祝九的法力厚度，尤显其深不可测。

　　惟其如此，足可证明，祝九已是真正的道力如渊，层次无上！

　　众人一起称善，随继闻人令口气平淡，话中蕴含之意，却如石破天惊，道：“你闭关突破八阶这些年，天地间骤然生变！有许多存在于神话传说中的古族，本已消失在三千世界之内，而今却不知从何而来，相继出世显迹！近几年，诸多世界风云飞卷，江山易主，百般狂澜，迭起不止！”


第664章 从今以后

　　闻人令神色平静的道出此番话，然则字句之间，却满载激荡与肃杀。

　　显示出近年来，诸界波涛涌叠的局面，已达到连闻人令这一层级的人物，都心生动容的程度。

　　祝九立感事不寻常，口中轻“唔”一声，眸芒流转，显出思索的神采。

　　他听到闻人令所言，脑内闪过的第一个念头，是那个曾数次算计自己，却始终未显露过真面目之人。

　　那暗中人，上次显迹，是在祝九一行前去西帝遗迹星域时，于星空中，操控无尽天外煞魔来袭，最终被苏星辰调动星盘仙器识破行藏，为祝九所伤后遁走。

　　细思起来，此暗中人也是来历诡秘，与闻人令所言不知从何而来，突然出世的诸多古族，稍存相类！

　　得见祝九出关，有两个在他闭关期间，轮值守护在殿外的渊卫满面喜色，上前见礼，一个是蒙血月，一个是影卫。

　　随继众人同时迈步，身形幻变间，已来到渊庭大殿内。

　　宋经天气度从容，眸辉闪闪精烁，道：“这些古族刚出现时，大多是七阶巅峰层级，分别从不同的大世界显迹，出现的十分蓦然，事前绝无征兆，举止亦是颇为古怪，出现后做的第一件事，即是纷纷突破八阶。”

　　又道：“其中有个别杰出古族，破入八阶的过程，和你一模一样。他们也将大世界核心道则唤醒，之后在整个寰宇中游走，探看三千界。嘿，需知在你之前，能够连通世界根源道则的修者，无数年都未必能出一个，但这些古族，在短短七、八年里，已连有数人，成功触动大世界本源，迅游寰宇！”

　　宋经天的话，让祝九亦生惊讶之感，能唤醒大世界，迅游寰宇，足证这些出世的古族，是多么不凡。

　　祝九念头飞转，无由想起自己在游看三千世界时，曾发现许多原本应该有大世界存在的时空，都空荡荡的，只剩大世界存在过的气息残留。

　　祝九直觉感到这些出世的古族，似与诸多不见踪影的大世界去向有关。

　　开口问道：“近年出世的，都有些什么古族，实力如何？”

　　这次是面容沉冷的“鬼王”向无颜，以若可冻结大地的寒烈声音，道：“出世的古族非常多，大多是太古强族，就像你的黄金巨人，即是太古氏族之一。还有些传说中不可思议的神话种族，比如真龙族的纯血生灵，大羲、娲凰、鬼方等等，皆是强绝一时的种族。”

　　再道：“与你昆仑墟颇有仇怨的大日神宫，在数年前，开启第五轮骄阳道宫的时候，陡地喷发滔天黄金火浆，化出符纹之门，走出一尊名彻三界的神话生物，是一头真正的金乌，业已成为大日宫之主。”

　　此时那同样前来探看祝九出关，银发飞飘，容颜高古，一身玄芒法袍的老者，初次开口，音色暮冷，道：“老夫封闫，是我宗太上长老之一。你很好，是不世出的奇才，你破关八阶，老夫便忍不住来看看你。”

　　又微微扯了扯嘴角，算是笑过，再道：“我与你并不陌生。”

　　祝九毫不意外地应道：“还没谢过你老人家当年出手相救之情。”

　　这封闫却是早年祝九在遗迹星域，得到西帝钟等物的时候，第一个将意识降临，帮他抵挡众多修者争抢的深渊强者。

　　因此祝九这时才有感谢之语。

　　封闫点点头，不在说话。转而由宋经天再次开口续道：“金乌圣主甫一出世，即同时开启六，七，八三轮骄阳道宫，令大日神宫声势大涨。另外，金乌圣主出世后，这几年已攻袭昆仑墟多次，双方战的若火如荼！”

　　祝九心忖这几年闭关突破，为怕打扰，已将昆仑墟灵图暂时关闭，却是不知墟内频历战火。

　　宋经天再道：“幸亏你那昆仑墟内禁制非凡，这才没被攻破，也无大的伤损，但后来金乌圣主改变策略，不再整体攻伐昆仑墟，转而逐个挑战墟内强者，你那猴子朋友，法力比之金乌圣主低了不少，与其争锋，被伤的可是不轻。”

　　祝九目芒微闪，不怒反笑道：“只要没人死去就好。嘿，几年不出，这世界居然如此精彩纷呈了吗！”

　　岂知祝九话音刚落，立有坏消息传来，向无颜横他一眼，道：“并非没有人死，这些神话古族出世，四处挑战，闻听你是当代声名最著的高手，已接连下过多次战书，现在不论是咱们宗内，还是你的昆仑墟中，都已战书堆积如山。有渊卫眼见有人敢挑战你，曾代你出战，近几年先后折了三人之多，连纪恶和妖东昭，都受伤颇重。”

　　祝九容色不见变化，目光却倏地锋亮起来，看向一旁早就急不可待，数次想要插话的蒙血月。

　　蒙血月立即道：“两位副统领并无生命之危，死的三人，其中之一是被一个未知种族的生灵所杀，那古族十分强悍，出手一指点杀一名渊卫，之后离开，只说大统领若是出世，他自会登门来战。”

　　接道：“另两命渊卫，是在昆仑墟值守的时候，适逢大日宫修者前来约战大统领，他们登空相应，被金乌圣主吐出一口金色火焰烧死了。”

　　一旁的影卫，郁愤不平道：“大伙都在等待大统领出关，带领咱们打上大日宫。”

　　祝九喝一声好，眸芒遽盛，对闻人令等人道：“诸位长老若没什么事情，我这就去和大日宫玩玩。”

　　闻人令等人齐声嘿笑，无人劝阻，反而都是一副看好戏的姿态。

　　祝九再不说话。下一刻，他就那么在渊殿之中，抬手一拳打出。

　　“喀嚓！”

　　他这一拳，冲出一道金滔，刹那间打碎空间壁障，竟从太古大世界穿出，光芒璀璨，洞穿层层时空阻隔，最终出现在大荒古界内，直奔苍穹中，九轮骄阳其中之一飙去。

　　仅此一拳，即尽显祝九破入八阶后，足称恐怖的无边神能。

　　一拳破穿诸多时空，轰击大荒古界苍穹中的大日，此般法力，实已达不可思议之境。

　　殿内的宋经天等人齐喝一声彩。

　　祝九面上杀机振腾，一步跨出，破开界面，倏那间斗换星移，再出现已身临大荒古界高空之上。

　　他所用身法，正是观悟太古大世界巨灵，纵游寰宇时，一步之间，跨越时空此彼两端，因而领悟的神通。

　　这种踩踏时空之力而行的无上身法，其速度已不能用快来形容，而是一种道念之间的转换，念头一动，身形即已在层层时空之外，至奥至玄，是一种神话层级的道能大术。

　　“轰隆！”天穹上传来崩世隆音，摇天撼地，平地焦雷，袭人胆魄。

　　正是祝九飙出的一拳，震炸在穹天之上的一轮骄阳上。

　　这一刹那，整个大荒古界的天壁都在剧烈晃荡，犹似将要天塌地陷，千百万里内的云层，都被冲散。

　　一拳之威竟至于斯！

　　大地上，立有哗然惊呼声如潮，无数修者仰望苍穹，齐声呼道：“是谁的拳势如此无敌？崩震天穹，传天彻地，举世同闻！”

　　然而，出人意料的是，此般足可撼动一方世界的拳力，并未将苍穹上的骄阳，应拳震落。

　　祝九攻击的目标，是九日中的一轮，却引起九轮骄阳，共同喷薄火焰神曦，连而成网，如若一种阵纹，交织天壁，火芒耀世，终将祝九的拳力抵住。

　　此时苍穹上，一轮骄阳火宫中，忽有人哈哈大笑道：“原来是昆仑妖帝出世来袭，正要叫你知道，而今诸多神话古族现世，你虽不凡，但我族金乌圣主复苏，杀你如探囊取物，你敢于此时前来，实属愚蠢之举。我宫圣主已将九日并联，结成焚天九阳阵！仅此大阵，足可将你炼成一抹飞灰，形神俱灭。”

　　祝九哑然道：“此次来寻大日宫晦气，正要领教尔等手段！”

　　话罢抬手对其中一轮大日抓去，掌中道力流转，化出一方旋动的混沌道图。

　　“喀嚓！”苍穹中震炸之音再起。

　　祝九气定神闲的立在高空中，并未刻意纵控神通，却自有一股睥睨天下的气势外放。

　　非常特别的是，卓立虚空的祝九，只有平常时候的身高，但在下方地面上，无论多远距离的修者看来，皆觉他的身量，高大到恍似充塞天地的程度。

　　那一轮他探手摄拿的大日，纵使滔芒焚天，大过千百万里，却在快速缩小，连连发出山峦折裂般震响，眨数眼时间，即被祝九手中流转的道力，斩断了大日与天地间的联系，一声裂响后，被从苍穹中生生抓了出来。

　　天上九日，立告减少一轮，成为八日。

　　这一幕，发生的太快太突然，谁也未料到，一轮大日会被如此轻易收摄。

　　另外几轮骄阳上，殿宇成群的大日宫内，一时间，全然不知应该如何应对。

　　先前还火浪卷翻苍穹的九阳焚天阵，顷刻破损，九日余八，仅缺一轮，却再不完整。

　　祝九轻松翻手，将抓在掌中，被拘禁成一团巴掌大小火球的骄阳，封进昆仑墟灵图内，消失不见。

　　他单手背负，神色静宁无波，看向其他几轮骄阳，沉声道：“大日宫杀我两名属下，就要用整个道统来陪。从今起，大荒古界的九轮太阳，只能从我昆仑墟内升起。什么古族出世，好大威风。祝某前来登门领教，让金乌圣主给我滚出来。”

　　天地间一片安静，万众无声。祝九之言铿锵裂耳，人人皆知，这位名震天下的妖帝动了真怒，摆明要摧毁大日宫的传承。

　　从今起，九轮太阳只能从昆仑墟内升起，这道话音猎传天地，透发出压盖当世的威势与霸道。


第665章 手握生灭

　　天空中剩余的八轮骄阳，神曦喷薄，令整个苍穹如同在燃烧。

　　祝九立在高空中，周身被阳光镀上一层金红色光边，映衬下恍若圣辉环体的入世神魔。

　　他的话音初落，下方大地上，立有声音响起，道：“好张狂的口气。祝九你对神话种族出世，很有意见？敝人既是古夜族出身，名曰夜离胜，早闻你是方今天下，盛名最炽的高手，就先让我来看看你是否名实相符。”

　　这道声音异常沉稳，语调之间，波澜不起。

　　仅闻其声，即可知来者有山崩海裂于眼前，而神色不变的镇定功夫，不是普通人物。

　　随着话音，有一道壮雄的身影，自大地上登空向祝九走来。

　　此人长发披散，肤色古褐，眉目轮廓皆给人硬朗无情之感，着一身弥漫着淡淡墨芒的轻甲，气势慑人。

　　这些都还在其次，关键是他的眼睛，若如两汪漆黑无光的漩涡，令人注视之际，会有灵魂将要被收吞于其内的恐怖观感。

　　此君甫一现身，下方大地上，处处皆有议论之音四起，纷杂的话音中，透露出这夜离胜并非无名之辈，而是近年来古族出世后，盛名隆铸的一位高手，曾连败各界修者。

　　夜离胜其人，与大多数古族一般，出世时亦是七阶巅绝修为，其后他立即选择在一个叫做魔夜的大世界，突破八阶。

　　其成功破入八阶后，连斩数位八阶中品、上品高手，由此可知他的超卓，乃是可以跃阶而战的雄杰之辈。

　　夜离胜昂然自信，登空而来，停在百丈距离外，目光从上到下打量祝九，存有一种含而不露的轻蔑，以神雄气盛的口吻道：“怎样，可敢先与我对上一场？”

　　大荒古界各处，纷杂议论的音浪冲霄，想不到祝九在与大日宫开战前，会突然出现个夜离胜。大日宫乐得有人出来搅局，始终默然无声。

　　祝九瞥夜离胜一眼，道：“你出手吧！”

　　夜离胜狂笑道：“好极了！”周身气势勃发，天地之间，立即就变得光线沉暗下来，有转为暗夜的趋势，可见其法能之强，已至影像天地自然运转的层次。

　　然而，就在夜离胜动手的前一刻，下方大地上，又有数道声音同时响起，纷纷道：“等一等，夜离胜，你倒捡的好便宜，想要斩杀这小子，从而掠夺太古大世界的核心气运？哪有这般好事，我等也来凑个热闹……”

　　数道话音响起的同时，联次有三人登空而来，与夜离胜分持四方，恰将祝九围在中央。

　　这三个登空者，也都是近几年出世的古族强者，皆有赫赫声名，都曾在出世后铸就辉煌，做出过让寻常修者目瞪口呆的惊人之举，无一凡俗。

　　突然之间，祝九仿佛变成一件珍宝般，引得数位古族邀斗争抢，都想将他斩杀。

　　祝九坦然立在众古族环视之中，顾盼间，荣辱不惊，目中芒采胜星比月，闪闪生辉，无比深邃。

　　祝九正要开口之际，此方所在，倏地又现新变化。

　　苍穹之上，陡有无量光明大炽，火浪翻卷，神曦灼目。先前因夜离胜运转法力，牵引大道气机，致使天地间变得昏暗的光芒，立被逐散，远近一片通明，恢复大日当空洒耀，天地万物披彩的景象。

　　那是苍穹中的一轮大日，在发生莫大变化，阳辉骤盛，刺天射地。

　　大荒古界的第九轮骄阳，就在此刻，被进入其中的金乌圣主解封。

　　其余七轮大日火宫内，立刻掀起阵阵欢呼。

　　天穹之上，变化不止。

　　有七轮骄阳，在呼吸间偏离固定轨迹，凌空化作一个环形，绕着正在发出滔天光明，神辉翻卷的第九轮大日环转。

　　天空中呈现出一轮大日坐落中央，七轮大日围绕的景象。若不是有一轮大日被祝九摘取，此时就应该是八日绕围中央一日，九日共存的浩世奇象。

　　纵便如此，眼前八日当空环转的一幕，已是万古难见！

　　而且，被环在最中央的一轮骄阳，正飞速涨大，几次呼吸的短暂时间里，就涨大一圈，连日芒都在转变，绽放出万重金色神曦。

　　自第九轮大日中，升起一座古老的太阳神宫，占地亿万里，恍有仙魔居于其内，神话一般。

　　在连绵无尽的太阳宫殿中央，立有一株火桑树，高健之极，巍巍无边，通体金霞，令整个苍穹一片金灿灿，刺目灼眼。

　　火桑树上有巢，祭刻符纹无数。

　　而每一枚符纹即是一轮骄阳，一旦从巢上脱落下来，即刻化成一轮太阳，绕着火桑树飞转。

　　此一幕愈显慑人，这一株树，如同伫立在寰宇中央，得千百骄阳簇拥。

　　单是这株太阳神巢火桑树，就有焚毁诸多世界的力量，威势不可形容。

　　大地上，无数人为眼前所见而震惊，苍穹中的浩瀚壮丽情景，开万古之未见，令人生出一种回归鸿蒙神话时期的错觉。

　　有人仰望苍穹，脱口道：“有古籍记载，大荒古界的九轮骄阳中，以第九日最为特殊，很可能是诸天寰宇中，蕴生的第一轮太阳，故而占据浩日神机，可以无限分化，缔结出更多太阳，被称作万阳之祖！”

　　又有人接道：“而今看来这传说确凿无疑，第九祖日开启，大日宫将迎来一个冠绝诸界的辉煌时期，有无敌之资！”

　　这番话，配合天空中正展现出来的无边威势，确有震慑人心的力量，无从反驳。

　　倏地那无限涨大，几要充斥小半天空的第九轮骄阳中，传出一道如同神祇的话音，沉古雄锐，震人神魂的道：“我大日宫而今昭告天下，第九日神宫开启，追溯太古盛况，必将使日辉耀遍九天十地，千百世界化作炽阳之地！”

　　稍顿，又意有所指的道：“有些宵小之辈，无知狂言，实为笑谈而已！”

　　话落，第九日道宫中央的扶桑树上，万千日芒闪盛苍穹，连而交织，化出一扇黄金火焰神门，其内扶摇飞出一道金灿灿的身影，正是一头传说中的至强生物——太阳金乌，活生生出现在眼前。

　　它显化出千丈大神话躯体，腹生三足，通体黄金神焰腾腾，确是世间所无的精俊神物。

　　其一出现，“呼”的一声，整个苍穹燃起层层金火，熊熊澎湃，剧烈燃烧，天地间尽是无量金辉，盛烈流转。

　　整个大荒古界立即温度遽增，下方有山川在呼吸间化作烟气，大地被焚毁，层层下陷。

　　有些修者不及避走到远处，立刻就被焚成飞灰。

　　仅是呼吸间，既有千百修者死于非命。

　　由此可见这金乌的凶威暴虐到何等程度！

　　下一刻，金乌身形转化，显化成一位通体缭绕黄金火，一轮轮大日绕体飞转，身着金色法袍的俊伟男子。

　　其人身量高大，散发出不可一世的气息，正是金乌圣主无疑。

　　他的目中金火烁烁，俯视下方大荒古界的亿万里山川，面容肃冷，之后转而看向将祝九围起来的夜离胜等古族，道：“这祝九只能死于我手，夜离胜你们几个立即滚。若非看在同是古族出身的份上，今日就将你等一起焚杀。”

　　这金乌圣主口气惊人，话中之意大有万物以其为尊的无匹态势。

　　先前雄姿英发，登空邀战祝九的夜离胜等人，立告色变，皆知此时金乌圣主挟威出世，不可匹敌。因此夜离胜等人面色连变后，灰溜溜的无人出声，已有离开的趋势。

　　至此，金乌圣主目光横移，终于看向面色平静的祝九，道：“你就是祝九？在大荒古界以妖帝自居，这是犯了天地大忌，足证你的无知。妄言斩灭我大日宫道统，更是千古未闻的荒渺之谈。”

　　天空中的风拂拂吹来，夹杂着炽热火力，使祝九衣袍飞猎，他哑然轻笑，并不理会金乌圣主，看向正在离开的夜离胜等人，徐徐道：“你们几个被人一句话就吓走，可见只是外表豪雄的无胆之辈。你们登空挑战我，现在想走，可没那么容易？”

　　夜离胜等人同现怒色，但皆畏惧金乌圣主之威，纷纷看向祝九，面上杀机闪烁，却是不敢停留，离开的速度丝毫不减。

　　反是金乌圣主说话后，眼见祝九对他并不理睬，眸内杀机微烁，叱喝一声，蓦地出手。

　　虚空中，顿生一道金火缭绕的金乌巨爪，封天禁地，无可抗拒般向祝九拿来。

　　此爪出手，竟有整个大地都被笼罩的威势，人人视之色变，皆知此爪含有裂世之威，可将大地抓拿收摄。

　　不愧为太古金乌，出手绝世。

　　祝九单手背负的姿势丝毫不变，另一只手从容摊开，掌心衍生出一团金黑两色法辉对流的道图，缓缓游转。

　　道图在他掌心旋动，仿似化作天地万物的终结之地，来袭的金乌之足威势顿弱，被一股无可匹敌的道力收摄，就那么威势消敛，被道图无声无息吞没。

　　道图的威能并不止于此，正在退走的夜离胜等人，面色在同一霎生变，根本无法控制己身，齐被一股道力拖拽，不由自主，落入祝九掌心旋转的道图中。

　　祝九神色冷漠，手掌闭合，便像是天地间的一个纪元，在他手中衍生而又化归虚无。

　　当他的手再张开，又如寰宇在翻开新的一次篇章，开始一个新的纪元。

　　他重新摊开的手掌中，只剩下一片混沌，继而衍生出一副新的道图，夜离胜等人，被他抹杀于只手之间，点滴痕迹未留。

　　远近范围内，数之不尽的修者，齐声大哗。

　　祝九的强横，举世皆知。然则，他此番出手之威，还是大出所有人意料，单手握杀数位近年来威势赫赫的古族，波澜不起的化解金乌圣主笼罩大地的攻击。

　　这位昆仑妖帝的一只手，仿似握着天地寰宇，掌持混沌生灭，开合之间，操控万物枯荣，神能无边！

　　下一刻，祝九目光宏盛，探手向面色肃然的金乌圣主抓去。


第666章 祖日仙灯

　　金乌圣主毕竟不同于夜离胜等人，其族位列太古十大强族之一，名震诸界。

　　祝九化衍道图，掌持寰宇纪元之生灭的手掌袭来，金乌圣主毫不畏惧，目光灼亮，叱喝一声，双手结印，在额上一抹，即有一朵灿金火焰，若如流水般温润，莹莹灿灿，飞飘而出。

　　这是一朵金乌族依之纵横太古的道火，非常不凡，位列世间最强数种神焰之一。

　　火焰被祝九探手握摄，他掌中立有道力流淌，生灭气机轮转。

　　但金乌火在他手掌中，始终熊熊不止，烈烈燃腾，与他掌中缔结的道力争锋。

　　转念间，乌火竟将祝九掌中，混沌气机衍生的道图，焚没烧毁。

　　金乌圣主目中神滔熠熠，目芒罩定祝九，沉声道：“你只手之间衍化寰宇，轮转生灭之力，端是神通了得，但我的乌火，亘古不灭。你冒然伸手拿我的道焰，手掌能否保全，都是两说之数。想要将乌火焰灭化，你还没有那么深湛的道力。”

　　祝九哂道：“你难道以为，随意祭出一朵火焰，就能将我的手焚穿不成？”

　　话音未落，已然手掌闭合，再张开来，他掌中重新显化出一团混沌，复又衍化出一幅新的道图，气机流转，依然是金与黑双色。

　　这一幕，与先前握杀夜离胜等人一模一样。

　　而那团金乌火，已随着手掌的闭合，泯灭消失，一如一方寰宇泯灭后，生存于其中的万物，都将被毁灭，化作混沌，再无法留存。

　　祝九这一只手既是一方寰宇，掌握大道生灭之机，开合间，既是一次道力循环，衍生的是道力的始与终，以此来追溯永恒，若如一个纪元的诞生与终结。

　　这门神通，是他观悟寰宇三千界，聆听太古大世界的根本道音在先，又在法力晋升八阶后，融合虚空符箓阵纹之术，以及己身对大道的解悟，最终衍化而成，玄能无上。

　　此门手掌开合，既是纪元生灭的神通之强悍，直追仙魔之术！

　　境界到了祝九和金乌圣主这一级数的圣修层次，已经足可称得上是修行一道的大宗师，眼力高明无比。

　　故而仅只交手一击，金乌圣主心中立即警兆大起，意识到祝九的法能冠绝一时。

　　因此金乌圣主立即收起初见时，对祝九的轻蔑之心，乍然暴喝一声，开始全力强攻出手。

　　此次金乌圣主，改变策略，直接欺身而上，要依靠太古妖族强绝一时的身体能力，与祝九近身杀战，尽展所长，务求在最短时间内，以最小代价斩杀祝九。

　　两道人影恍若流星对撞般，争杀在一起，闪念间，已是拳脚相加，彼此攻出千百击之多，虚空中气流激荡，音若雷轰。

　　两人近身搏杀缠斗中，还在各自催生神通，进行法能与身体的双方面较量。

　　金乌圣主爪裂世间万物，口中则吞吐大日神火，交织演绎出千变万化的纵火神通。

　　他们交战的高空中，频显异奇景象，令大荒古界各处的观者惊呼阵阵。

　　蓦地金乌圣主烈叱一声，抬手召唤，天空中的八轮大日，顿时火力流转，降下汹涌火焰，化成诸如焰刀，火河，火则阵纹等神通，陆继而出，向祝九袭来。

　　但这一切攻击，俱被祝九探手抓握，开合之间，掌中寰宇纪元之力生灭，轻松化解。

　　两人酣战茶盏时间后，祝九倏地将手掌上翻，掌中道图，离手飞出，烙印虚空。

　　那道图挂空旋动，铺天盖地般翻涨，牵动一个世界的本源道则，一方天地都在随道图的变化而变化，演绎生灭。

　　此般神通，便是在以世界为囚笼，演绎生死。

　　周边天地，仿似化作了祝九的手掌，弥漫寰宇纪元，诞生而又终结的毁灭力量，天地万物都联合催生出一股灭化之力，向金乌圣主镇压而来，无处不在，气机间蕴存无上大恐怖。

　　这一刻，整个大荒古界的亿万生灵，心下齐生颤抖与恐惧，生出命运操控于人手之感。

　　有人勉力压制心中惶然，开口道：“这位昆仑妖帝的法力，必已达直追大帝的神话层级，那金乌可是名震三阶的天地真灵，天生具备种族优势，若是换过其他人与金乌作战，即便与其同阶，恐也早被轻易焚灭。”

　　续道：“但这金乌在和妖帝的战斗中，却没有占据任何种族上的天生优势，两人近战与斗法过程中，反是那金乌稍处下风，这尤其令人吃惊。”

　　此时在和祝九战斗的金乌圣主，已感到天地间，无处不在的纪元生灭气机逼临，心下生出浓浓的生命受到威胁之感。

　　金乌圣主闪电般拔身后退，避开祝九的攻势，翻空显化出金乌真身，目光精烁，三足发光，仰天吞吐。

　　忽然间，大荒古界苍穹上的第九轮大日，亦即号称世间万阳之祖的一轮骄阳，倏生变化，它在以不可思议的速度缩小。

　　同时间，从大日核心之内，还推送出一盏古灯，缩小后的太阳，跃至灯上中央处，成为灯芯。

　　这轮古灯气息宏大到极点，在它出世的刹那，灯上一缕气息振腾，立将祝九袭来的道图生灭之力破开瓦解。

　　虚空中“喀嚓”声不止，像是此方天地，都将承受不住这灯的神能，要被焚穿灭化。

　　这盏灯，威能如此雄烈，毫无疑问达至仙器层级，力可焚星煮海。

　　此时金乌圣主复又化作一位威严男子，金袍加身。

　　仙灯缩小后，落入其手中，他神雄意扬的瞩目祝九，道：“此灯名曰祖阳灯！是太古时期，我族一位堪比真仙的大帝死后，以其躯体为主材，又以秘术祭炼无尽岁月而成。此灯战绩彪炳，曾焚毁同阶仙器无数，还焚杀过一位大帝级数九阶修者。”

　　说至此处已是哈哈大笑，胜券在握的道：“祝九你以为，自己比之九阶古帝如何，能有几分活命把握？”

　　话罢，金乌圣主燃动着澄澈火焰的眸子，充满杀伐之色，即刻催动手中祖阳灯。

　　刹那间，天空中剩余的几轮大日，相继在缩小。

　　最终，几轮骄阳俱从苍穹中跃出，化成祖日灯的灯芯，一灯八焰，八轮微缩后的骄阳，在灯上灼灼燃烧。

　　此灯实在妙异，威能超凡绝伦。

　　整个大荒古界，此时天空中无日，在一刹那间化作黑夜，只有金乌圣主手中仙灯，仿佛天地间唯一光明，在炽燃发光，愈显祖阳灯的不凡。

　　金乌道主伸手一指，灯芯上一共八轮大日，同放神曦，结成一朵火焰，向祝九飘来。

　　这一朵阳火神焰，气机恐怖，锁定祝九神魂，其威势已近乎超脱了人世间的力量极致，甫一出现，天地碎裂，有焚化万物成虚无的威势。

　　祝九翻手祭出一幅道图，迎向此灯，但道图初一和来袭的焰朵接触，立遭焚灭，化作一缕烟气，点滴无存。

　　祝九蹙了蹙眉，却无慌张逼退之意，反而撩目看向金乌圣主，好整以暇的道：“其实我也有一件仙器，咱们斗法之后，斗斗谁家仙器强些，倒也有趣。”

　　话毕眉心陡放青金光色，玄辉璀璨。没有大日后，暗沉沉的大荒古界内，被祝九眉心飘出的一口古钟，发出玄黄芒色，照亮了千百里的范围。

　　这口钟，正是祝九得之已有数十年的西帝钟。

　　他在晋升八阶后，终将此钟祭炼成功，已可催其战斗。

　　“当！”

　　帝钟悬置他头顶，钟壁上显出古老的经文，流转出大道玄辉，悠悠传响，声音并不如何震耳，携一缕清幽博古的意韵，举世可闻。

　　“喀嚓！”

　　钟音初起，来袭的日芒神焰，立被定住，继而火朵无声解体，竟被钟音震散成一缕混沌气，完全消散。

　　同时间，金乌圣主手中的祖日灯上，八枚充作灯芯的骄阳，其中有一轮被神音震荡，发出如同一个世界在坍塌般裂响，从灯上滚落。

　　这轮骄阳离灯后，失去束缚，轰然间，重新化作一轮大日，体量巨大，自祝九二人交战的虚空中，其威煌烈，宛若坠世火星，向大荒古界的地面砸落。

　　倏地，大地上升起一张仙辉缕缕的禁制古经页，立将陨落的大日托住，继而将其收摄吞没。

　　这是昆仑墟中的禁制古经页，得祝九传念操控，升空将此轮大日吞没。

　　一切皆在呼吸间发生，金乌圣主首次面色生变，紧紧盯着帝钟，显出忌惮神色。

　　祝九道：“原来金乌圣主你的祖日灯，有久远时间前受到的残损未复，并非鼎盛状态，且还因为苍穹中有一轮大日被本人摄拿，此时只有八日焰芯被点燃，威力远不如我的帝钟。圣主还有何手段，尽管使出来瞧瞧。”

　　金乌圣主反应绝快，顷刻辨析出祝九催动帝钟之威，乃不可匹敌之势，“飕”的一声，立即显化金乌真身，振翅一扫，破开空间壁障，要遁离而去。

　　祝九头悬帝钟，卓立高空，法袍霍霍，悠然道：“祝某说过，你大日宫杀我两名属下，就要用整个道统来陪，且你需要把九轮大日都留下，否则这大荒古界黑灯瞎火的，可不太妙。”

　　“当！”帝钟再响。

　　金乌圣主将祖阳灯祭在额头上，灯体闪闪发光，全力护持己身不被钟音所袭。

　　然而他全力防护帝钟，却未曾想刚破开的反向虚空中，飞卷出祝九的王庭鬼国，照头照脑的凌空一兜，将金乌圣主摄入其中。

　　下一刻，鬼国内飘出凰六儿让人恶寒的声音，冷冰冰道：“一头金乌！我的记忆里，纯血金乌好像很好吃！”


第667章 约战当世

　　就在此刻！

　　失去了天空九日，坠入一片黑暗里的大荒古界，陡有一道光芒升起。

　　随之，又有第二道光芒再起。

　　两道芒曦刺射虚空，起初只如同暗夜中的一点微弱星光，但却愈来愈亮，冉冉腾空。

　　黑暗，终被完全驱散，整个世界重新笼罩在一片光明里！

　　至此，众人始发现，那两道先后升起的光芒，是被祝九收走的两轮太阳，复又从大荒古界北域，昆仑墟的禁制古经页中升起，愈涨愈大，恢复原有的运行轨迹，炽烈当空，播洒万丈神滔，耀照亿万里河山。

　　没有人能准确形容，此一刻无量光芒射破笼罩整个世界黑暗而出的惊艳观感，这是一幕纵使过去漫长岁月，依然让人无法忘怀的场景。

　　连骄阳破云的璀璨，亦不足以形容此刻大荒古界，无数呆望苍穹的修者们心中的喜悦。

　　原来，当失去后复得，始知其分外珍贵。

　　在九日皆去的黑暗里，两日复起，照洒苍穹与大地，整个世界，是如此灿烂，令人欣欣而喜，情难自已。

　　众人仰望浩日当空的同时，也看见傲然立在骄阳下的那个人。他站在苍穹中，身姿笔挺，黑袍飞猎，从下看，两轮骄阳像是悬在他身后，专为烘衬他而出现一般，倍显其雄卓不凡。

　　再加上他刚战败太古神话生物中，大名鼎鼎的金乌这一史诗般的辉煌战绩。这道身影，益加令人生出高山仰止之感。

　　大地上，多比天外繁星的无数修者群中，喝彩赞好之音，若如海潮在伏起，一浪接着一浪。

　　近年来，诸界修者，确是被横空出世的神话古族，压制的狠了，几乎只要是和古族战斗，逢战必败。

　　此时祝九出世，立将整个神话古族中，都要算是最强一列，威势无两的金乌，悍然战败，端是大快人心之举，故而引起万众欢呼，音浪经久不止。

　　祝九收回仰头瞭望初升骄阳的目光，意识则在时时关注已被收回的鬼国，不敢有片刻防松。

　　金乌圣主虽被兜入鬼国内，但并不代表其已然惨败至没有可能翻盘的程度。

　　达到金乌圣主这一层次的高手，只需祝九稍一失误，都有可能被其把握，进而胜负之数瞬间逆改，顷刻从成王变成败寇。

　　故此祝九丝毫不敢防松，念头随时关注鬼国中的任何一丝细微变化。

　　且，他已将帝钟送入鬼国内，对金乌圣主的祖日灯进行压制。

　　幸好鬼国中的形式全在掌控之中，与祝九灵魂共连，祝九突破她也随之突破的凰六儿，进阶八阶后，其战力之惊人，让祝九也频生意外之感。

　　她正纵控漫天黑火，化出一轮轮黑焰明月，在和金乌圣主催动的大日对抗，以火对火，丝毫不落下方。

　　再加上鬼国规则的辅助，以及九婴等凶物的共同出击，又有帝钟压制祖阳灯，凰六儿已明显占据上风，鬼国中，至此才可说是大局已定！

　　金乌圣主的败亡，只剩时间问题。

　　祝九这才收回关注鬼国的意识，转而看向下方的大荒古界，突然开口，冷然道：“祝某数年不出，据说想来约战我的战书，多如飞雪。现在我就在这里，想战我的，都给我滚出来。”

　　祝九这番话乃是平常音量道出，但话音通过世界本源道则推送出去，却是举世同闻，说至最后一句，更是化作平地崩雷，入耳慑魂，令人神意摇驰不稳，话意更是霸道至极，约战当世！

　　以祝九此时挟新败金乌圣主这一级数神话生物的威势，且人人皆看出他法力之厚，直似无底，金乌圣主并未逼出他的全部战力。

　　在此般情况下，其出言的威慑力，确是远超平常。

　　按理说绝不该有人敢在此刻真的登空迎战祝九，但事实却和所有人想的都不一样，祝九话音甫落，大荒古界这诸多界面交汇，龙踞虎盘的所在，即刻就有数道声音响起，应道：“嘿，好威风！败了金乌那家伙，倒也值得吹嘘，但你想要凭借一己之力，压倒我整个神话古族，达到没人敢挑战的程度，你还差之远矣。敝人出身鬼方族——名曰嚣天鬼，这就前来战你！”

　　“不错，就凭你，想压倒我神话古族，邀战当世，差的远了，我幽翼族——裂天子来会会你！”

　　“算上我一个，祝九你先前杀我古夜族的夜离胜，我夜无风正要登空领教！”

　　一时间万众大哗，谁能想到祝九在绽放惊天神威，战败金乌圣主后，出口一问，竟是如此局面，同时有三数人一起出声应战。

　　可见这些古族是多么强势。

　　且出声的三人，敢在此刻出战祝九，起码也要自负不在金乌圣主之下才可。由此推断，即能大约分析出，登空走出，迎战祝九的三人，强至如何惊人程度。

　　祝九自己也是眉头微蹙，心忖这些古族真是骁勇桀骜，更主要的是智慧不俗。

　　需知祝九此时初败金乌圣主，却还并未完全取得胜利，虽然占据绝对优势，但鬼国内，天翻地覆的战斗还未停止。

　　在这等情况下，祝九的鬼国，将在短时间内，不可再用。

　　只因若是在即将到来的战斗中，继续催动鬼国，兜转绝世强者进入其中，那说不定将引发灾难性后果，使得后进入之人，与金乌圣主联手，届时将有可能自鬼国中破袭而出。

　　同理，此时战力几乎不在祝九之下的凰六儿，甚至是帝钟，都要留在鬼国内应对金乌圣主，不可分拨出来再战。

　　因此，这时的祝九，在某一程度上，可以理解为少有的“虚弱”时刻，鬼国、凰六儿、甚至是帝钟，皆处于短时间内，不可参战的状态。

　　这其中的关窍，寻常修者看不出来，但祝九话音初落，即刻登空来战的几个古族，却毫无疑问，皆一眼看穿祝九的境况。

　　仅此一点，可知这些古族的智慧，超凡脱俗，远在寻常修者之上千百倍还多，足称一句可敬可怖。

　　愈显难能可贵的是，这些古族的强悍，并非个体，而是整个族群的强悍，从祝九话落，立有三人同时登空，且下方还有更多人蠢蠢欲动，即可佐证古族不负神话之名，各个皆是一时雄杰，人才济济，远超寻常无数。

　　祝九正是因为一眼窥穿古族的深厚底蕴，故而此刻见到数位古族登空来战，顿即眉头皱起，但他绝非畏惧，气定神宁的立在高空中，双目魔芒暴涨，洒然顾盼，打量左右。

　　登空的三人，以最先应声对答祝九的鬼方族——嚣天鬼最为强横。

　　其人生的赤发青面，容貌凶厉，双目若同两盏神灯，炯炯辉闪，用壮硕如山都不足以形容他的伟硕。他周身气势横强，单是与其对视，即可感应到此君周身逼迫过来的压力，犹似排山倒海，沉厚绝世。

　　嚣天鬼之强，绝不在金乌圣主之下分毫。

　　其余两个登空者，亦是各有特点，都不是凡俗。

　　那幽翼族的裂天子，身形精瘦，上身赤裸，肤色幽暗，充满野性的魅力，站在那里如同没有重量般，周身闪烁一种羽翼模样道纹，非常慑人。

　　古夜族的夜无风，双目则没有瞳孔，完全是一片墨色眸芒在流烁，被其注视，灵魂都升起一种寒意。

　　这三人俱是人杰，各具雄姿。

　　祝九就被这样的三人环绕在中央，神情依然不见波澜，平静如水，面色中充满一种大战前的冷肃，却绝无点滴被强敌环视的紧张与失措，反从容瞩目三名来者，意态雄绝当世，自有一股睥睨天下的风采。

　　下方大地上，万众都安寂下来，谁成想祝九和金乌圣主先前震动一个世界，使九日坠落的一战，只能算大战前的预热而已。

　　现在才是真正大战将临，竟有三位神话古族高手，同时登空，要与祝九开战。

　　所有心向祝九者，此刻齐感不安，升起一丝不可抑制的担忧。登空的三人，几乎各个不在金乌圣主之下，这是多么强横惊人的一股力量，说他们具有毁天灭地之力，真是毫不夸张。

　　纵是对祝九最有信心，此时身在昆仑墟内，仰头瞭望苍穹的小妖女等人，心下都不由划过一丝忧色。

　　唯一值得庆幸的是，登空的三人虽然都满脸杀气，皆有斩杀祝九之心，但其中的嚣天鬼和夜无风二人，远远便收住脚步，只剩下裂天子还在靠近祝九。

　　显然，古族之人亦是非常骄傲，虽然同时登空，却无围攻之意，风度极佳，是要由裂天子最先出手。

　　高空中，祝九双脚不丁不八，在此情况下，他却突然笑起来，满脸灿烂，神采飞扬，悠悠开口，淡淡询问三敌，道：“三位，都准备好了吗？”

　　祝九话落，下方大地上，人群先是陷入一片安寂，随继轰爆出惊讶的音浪。显然，祝九这句话的意思，再明确不过，他同时询问登空的三人，是要一起激战三大古族高手！

　　狂言震耳！

　　这得是什么样的自信，心胸和气度，才敢同战三大古族高手？

　　就在此时，祝九，他突然动了！


第668章 战而能胜

　　大荒古界各处，修者繁多。

　　但在祝九动作的一霎，这亿万修者，同时停止纷杂议论，变得一片安静，落针可闻，所有人都在紧紧盯视苍穹之上，眸芒湛湛，全神贯注。

　　真正惊动尘世的战斗，就在此刻迅如光电，烈如雷轰般展开。

　　祝九一步跨出，念动之间，即出现在嚣天鬼面前。

　　嚣天鬼振声厉啸，怡然不惧，双手同时捣出，姿态豪霸，气势凌人。

　　“喀嚓！”一声，其双拳分别飙出一黑一红两道光色，黑色幽寒，红色炙热，两种力量交缠，如同一根黑红双色妖龙盘绕的气柱。

　　更惊人处是其拳柱前方，隐隐幻生出一颗鬼头，戾恶凶獠。

　　此化生出来的鬼头，正是鬼方族的种族神通，有通幽之能，攻袭人身体的同时，一旦拳劲入体，就要连灵魂一起被吞噬，诡异邪恶到极点，不负太古强族之名。

　　在嚣天鬼发出攻击的同一刻，祝九抬手上翻，手中生成一幅流转生灭之力的道图。

　　此幅道图以往对敌时，转动的皆是灭杀之力，但现时道图中生灭秩序流转，却在弥散精粹的生机。

　　这是因祝九先前在嚣天鬼登空之际，瞩目打量对手，从其气息中，判断出鬼方族的战士，擅长操控死亡与灵魂层面的力量。

　　因此他一旦出手，充满了相生相克的针对性，衍化生死之力中的“生”，来应对鬼方族死亡与恶灵噬魂般的幽秘力量。

　　他掌中道图，承载漫漫生机之力，如同在某一程度上，被赋予了生命一般。

　　道图化开，分别跃出一金一黑，两条阴阳生灭的道鱼。

　　它们烙印虚空，反向游走，以无上道力旋转生机，如同磨盘。

　　“喀嚓！”一声，嚣天鬼黑红双色，同时作用灵魂和身体，集诡秘和杀伐于一体的拳柱攻击，立被承载生机，凌空游走的阴阳鱼磨灭。

　　道鱼旋游，余力不止，划出一道符合天地至理的飘渺轨迹，以不可捕捉之势，轰然印在嚣天鬼壮如大地般沉厚，颜色幽青的胸膛上。

　　“噗！”

　　强如嚣天鬼级数的古族高手，被阴阳道图击中胸口，亦是连退数步，开口喷血，胸口处更是血若泉涌。

　　一击创伤嚣天鬼！

　　“啊！”无数的惊讶低呼，从一名名修者口中，情不自禁，脱口吐出。

　　与嚣天鬼一起登空的夜无风和裂天子，二人目中同有惊色闪逝。

　　嚣天鬼连退四步，魔目圆瞪，退一步即喷一口献血！

　　但此人也是悍勇，被祝九攻中一击，竟而战力不失，口中血迹未干，已然目中凶光大盛，开口暴喝，立即飙身回冲，向祝九展开急如骤雨，势大力沉的疯狂反扑。

　　此时，在一侧旁观的夜无风开口，回应祝九先前同时邀战三人之语，道：“祝九你战能之强，大出敝人意料是不假，但大家都是八阶修为，你却还不够资格同时约战我等三人，待你与嚣天鬼战罢，夜某自会出手领教高明。”

　　另一侧，周身翼纹流转的裂天子，阴沉沉开口，涩声附和道：“不错！祝九你若能在和嚣天鬼战斗后存活，裂某必出手取你性命。”

　　他话中杀机异常森寒。只因他们三人登空后，本是他最先走向祝九，要出手与祝九杀战，然而祝九突然出手，选择的第一对手，却不是他裂天子，而是嚣天鬼。

　　裂天子立即大怒，认为祝九有轻视他之意。因此这时开口说话，杀意凛冽。

　　下一刻，祝九的声音传动虚空，哂道：“祝某说了要同战你等，哪还由得你们选择出不出战！”

　　他话音一起，闻者再惊，需知他此时可是身处嚣天鬼的疯狂抢攻之下，却一幅尤有余裕的模样，分心说话，举止从容，轻松应对狂魔般的嚣天鬼。

　　祝九话音方落，立时轻叱一声，额头生出绚丽法辉。

　　有两尊符躯法身，同时自他识海内走出。

　　早在当年祝九七阶巅峰，游历诸界后，被四阴教赢勾道主一路布局追杀时期。

　　他所结法身，即可将赢勾道主这一级数修者瞒过，利用符躯和真身间的巧妙转化，使赢勾道主对他的设伏追杀，劳而无果。

　　可知他的符躯之术，是如何精妙神异。

　　此时，在他八阶后再结符箓法身之术。

　　这两尊法身一金一黑，分别是明暗两张识海符箓，各自缔结诞生。

　　他现今所结符躯的高明处，业已到了没人能分清与本尊之间孰真孰假的程度，不论是气息血脉，皆如此。

　　愈显不凡的是，两尊法躯各有奇异，不同以往之处。

　　一身黑气缭绕的暗符法躯额头上，流转着“阴”“禁”两枚神文，其中道力流转，气机无上。

　　下一倏，这尊符躯额头正中，两枚神文隐去，转而衍生出一个黑色窟窿，如同打开一道连通地狱的门户一般，又若一只法眼，连光线都可收摄吞噬于其内，无尽黑暗。

　　这黑洞洞的窟窿，正是深渊观想术所折映而成。

　　两大神文，以及深渊观想术集于一身，这样一尊符躯，其恐怖程度如何，可想而知。

　　另一尊金色法躯的气息，则中正磅礴，沉厚无比。

　　其额上轮替“压”“龙”两枚神文，周身金芒盛绚，灼照虚空，且这尊符躯的额上，还会不断闪烁出神文之书的虚像。

　　此两尊符躯，俱皆神能加身，从祝九识海出世后，直扑对手。

　　金色的符躯，一步跨出，即来到裂天子身前，动作快至不可用言语来形容。

　　这符躯所用身法，正是祝九观悟太古大世界游走寰宇，一步之间横跨时空此彼两端的法身之术，快的超过人的念头反应。

　　另一暗符法躯，则化作一缕黑暗气息，凭空消失，直袭夜无风。

　　如此一来，夜无风和裂天子身不由己，被两尊符躯纵控神通攻击，卷入杀战之中。

　　他二人在和两大符躯对攻之后，立即心中大讶，出手谨慎小心起来，这两尊符躯的战力，实不在他们之下，稍存大意，便是败亡之局。

　　天空中，分作三处战团，杀伐炽烈，隆隆的碰撞音震动尘世。

　　大地上，无数修者看的目瞪口张，祝九神通至妙，化出两尊真假难辨的符躯，直如三个祝九在同战三人一般，看的人眼花缭乱。

　　很快，所有观者又发现一幕奇景，便是大荒古界北域的昆仑墟中，每过一段时间，就会绽放灿烂光芒，照洒尘世，遂有一轮轮太阳，从墟内陆续升空。

　　众人立时便明白过来，必是被祝九拘禁的金乌圣主，在鬼国中战况不利。

　　他那盏祖日灯上的大日，被一轮接一轮打落，传送进入昆仑墟，经墟内禁制炼化后，又重新将一轮轮太阳推送升空。

　　半茶盏时间过去，苍穹上已再次挂起八轮大日，天地间一片明艳。

　　阳光照耀下，河流在粼粼波光中汩汩流淌，草木在绽放勃勃生机，风吹来，枝摇叶摆，韵律轻盈。

　　看到八轮骄阳一轮接一轮升空后，所有人都知，金乌圣主，已到了将要败亡的一刻，他那祖阳灯上，仅剩最后一轮大日存在。

　　而就在第八轮太阳，从昆仑墟内跃出时，苍穹中，杀战不休的三处战团，同生变化。

　　祝九的双手，正在相对并合，一手掌“生”，一手掌“死”，双手闭合，衍化生死轮回，开启寰宇纪元的轮转，既是初始，亦为终结。

　　嚣天鬼形容凄厉，被祝九双手弥漫出来，镇压万物的力量禁锢，疯狂挣动，却只是徒劳。

　　最终，嚣天鬼被祝九握入手中，踪迹不见，但所有人皆知，他已凶多吉少。

　　就在祝九战败嚣天鬼后不久，另两处战团，也同时分出胜负。

　　金光符躯，陡地腾空化作一道盛亮的黄金闪电，其周边缭绕“压”字神文，若同圣环般旋转。

　　这道闪电得神文加持，成为“压”字黄金神电，既含“压”字文的厚沉，又有闪电的毁灭破穿性。

　　“喀嚓！”一声，裂天子正要躲闪，符躯额头又祭出“禁”字文，神辉外放，锁镇虚空。

　　裂天子动作稍慢，额头即被“压”字神电洞穿，目中精芒顷刻溃散。

　　“轰！”

　　一道金光崩闪，其头颅整个炸裂，只剩一具无头尸体，从空中坠落，惨厉之极。

　　另一侧，夜无风则被一道深渊囚禁，继而有一尊漆黑蔓溢的鼎炉，兜头将其摄入其内，再无点滴声息传出。

　　至此，战斗结束。

　　天地间在剧烈轰震后，骤然安静下来，风吹树叶之音清晰可闻。

　　邀三大古族高手同时开战，战而能胜，三敌皆败！

　　这一刻，大荒古界内，多比繁星般数之不尽的观者，同时掀起喝彩嘶喊声，音浪遍及各处，历久高亢。

　　两尊符躯化作两道光芒，回归祝九识海。

　　他依然站在高空中，若山比岳，卓然持立，面色平静，无喜无悲，点滴不漏心中所思所想。

　　他芒采深邃的眸内，神华奕奕，俯瞰山河大地，徐徐问道：“还有谁，要登空来战？”


第669章 古族羲乾

　　整个世界再次陷入一片静谧里。

　　祝九的话音平静洽淡，但在他连战皆胜的此时，却为这句话平添威势。

　　所有人沉寂，都在等待，看有否古族敢再次应答出战。

　　良久，大荒古界处处无声。

　　这并不奇怪，祝九虽仅两战，然则第一战挫败的，是金乌圣主这样名冠三界，追比仙魔的强横生物。第二战则同时杀败三大古族，所显分身之术妙绝惊艳，神通匪夷。

　　此般威势，让众多古族心头有如落放着一座雄峰，压得所有人呼吸艰难。

　　因此这时他又一次询问，还有谁来挑战，纵使大荒古界群雄交织，有不少古族散布于各处，却许久不见有人应声出战。

　　并非是众古族，缺乏生死争锋的胆量，而是但凡想要登空应战者，都要先在心下思量一番，自己能否同时杀败嚣天鬼等三大高手，若是不能，冒然登空，徒送性命，令祝九威名更盛而已。

　　良久的静谧后，突有一道天上地下同闻，若如神灵古音，蓄满雄浑气势的声音，平静语道：“本人羲乾，出身大羲族，就来与妖帝争个高下。”

　　这道声音入耳，祝九的双目，倏即划过最明灿的光芒。

　　大羲族在太古时期，是天地间最强几大种族之一，有王族之称，意义非同凡响。

　　而羲乾之名一出，下方人群再次轰暴，音浪如潮。

　　这次却是许多古族呼喝的最为响亮，可见这羲乾，在古族中必是声名显赫，有无敌之名。

　　下方人群中，纷杂的声音此起彼伏。

　　“羲乾，那个出世后，唤醒乾坤大世界道则本源，与祝妖帝一样，遨游寰宇三千界的不世人物！”

　　“此人正是最强古族之一，大羲一族，彻震太古……”

　　音浪潮涌中，祝九前方数百丈外，波澜骤起，虚空涟漪，如水一般自动侧分，从反向虚空中，走出一道身影来。

　　其人神资绝世，身形与样貌，即便是以最挑剔的目光来审视，也难找出一丝缺陷，堪称完美无瑕。

　　他身形高大，着一身简古玄袍，不需刻意运转法力，气息已与天地道力密不可分，浑融一体。肤色古铜，肩部宽厚，如可担起九州浩土，十方世界。

　　他长发披垂，目如日月，辉芒璀璨，口鼻五官若如艺术大师鬼斧神工，呕心沥血的杰作，线条完美，古韵流转，见其人，便让观者不觉生出在面对一尊古圣之感，拥有超凡的慑人魅力。

　　最特意处来自他的眉心，燃动着一缕永恒不息的道玄之火，跃跃摇曳，实在妙异。

　　如此不论面貌气质，及至隐隐显露的法力气息，处处上映大道，像是专为修行而生的超卓人物，实为祝九出道以来所少见。

　　这人正是羲乾无疑。

　　他出现后，躯如雄峰，仅是随意站在那里，已让人生出任凭天崩地裂，山倾海裂亦无法对他形成丝毫影响的沉稳观感。

　　其神目生辉，将足可窥穿任何人心底至深处秘密的目光，向祝九投来，显出打量神色。

　　两人皆不说话，沉默互视，面上亦无表情变化，但彼此对视之间，目中玄机流转，眸芒愈来愈亮，盛照尘世。

　　一方天地，都因为他们的无声对视，而弥漫出一股厚重气息，连高空中的微风，都悄然停止，像是被两人的气息所慑，不敢吹动。

　　散布在大地上的无数修者，更是人人屏息，大气也不敢喘一下。

　　良久，二人忽然齐声暴叱，整个世界都被震动颠簸了一瞬，他们一起动作，战斗就那么骤然爆发。

　　两人的出手，突兀至事前绝无一丝征兆，却又像是约好了般齐整。

　　他们一旦动手，便像是已彼此交战过千百次的老对手，全然没有试探过程，出手既是全力，惊天轰地，威势袭人心胆。

　　在祝九出手的刹那，自无尽时空外的遥远处，隔空送来一股浩瀚到极点的气息，与他合一。

　　这股气息来自太古大世界，在这一刻，茫茫寰宇彼端，自天地初开以来，存世亿万载，外观为一尊巨灵形态的太古大世界“识海”中，弥漫出滔天古气。

　　这道混沌之初即存的古老气息，是太古大世界封存了漫漫岁月的一缕气息，存世至古，有一丝开天辟地的神机纳藏于其中。

　　此道古气，在不可思议的一霎间，通过一种超越常人理解的方式，自太古大世界的“识海”中，传输到祝九的识海内，在他体内流转，之后自祝九拳头轰然飙出。

　　这是不能用任何言语来形容的一击！

　　祝九拳头迸发的，是一个世界的核心力量，是悠悠万古积累的力量，更是蕴存开天辟地气机的一股力量。

　　一道黑白混沌，寓意天地阴阳，交缠并联，翻滚冲出。

　　这一刻的祝九，其后背与前胸分别显出太古大世界，白昼与黑夜两种影像，如同一个大世界的阴阳气机，加持于己身，其中天机转流，道力横溢。

　　这时的祝九，气机和太古大世界隔空对接，不分彼此！

　　在祝九出手的同一刻，羲乾亦显出他作为太古王族的惊天实力。

　　他周身倏地显出六十四枚符号，映合天地间六十四种衍化寰宇万物的易理神机。

　　这六十四枚大道易理符号，绕羲乾环转，化衍乾坤，令他若如立身大道核心，执掌天地秩序。

　　一瞬间，六十四枚神机符号合一，羲乾额头道火炽燃，也是飞飘出一个大世界的虚像，迎向祝九开天辟地的太古混沌力。

　　羲乾额头飞出的大世界影像，即是他唤醒的乾坤大世界的根源之力。

　　一声“轰！”震，双方的攻击，对撼在一起。

　　这是两方世界的核心力量在碰撞，无比浩大。

　　两者交战所在的大荒古界，根本承受不住这等，两方世界核心气机的冲撞，一声崩天震响后，此方天地，从两道攻击碰撞核心处，涌起一道混沌气浪，上冲霄斗，下裂大地。

　　虚空中，完全被一片混沌弥漫，遮盖万物，其内的情景无法得见，却有开天辟地般神音，震暴不止。

　　许久，当弥天盖地的混沌，终于稍显平复，亿万关注这一方天地的修者，齐声骇呼。

　　在祝九二人碰撞处所在高空下方的大地上，出现一个深不见底，方圆万里以上的大窟窿，将整个大地贯通。

　　窟窿下的无尽深处，正有大荒古界的天地之力在流转，修复被贯通的大地，但所有人都知，如此深不可测的窟窿，即便是天地之力流转修复，也绝不是百十年内能够修复。

　　在今后的无限漫长岁月里，这窟窿将始终存在。

　　同样，苍穹上方亦被彻底打透，露出一道直通星空的通道。

　　这一记对撞之威，贯通天地，威绝当代，让人目瞪口呆！

　　而这还是祝九二人刻意牵引，将大部分破坏力导入反向虚空的结果，否则，整个世界都可能因而坍塌崩灭。

　　高空中，两道身影遥遥相对，祝九与羲乾亦非毫无损伤，嘴角都有血迹外溢。

　　如此惊天裂地的一击，两者竟未分出胜负，乃是平手局面，依然相对而立。

　　忽然间，二人再次出手。

　　他们碰撞一击后，皆知无法以法力压倒对方，因此战斗方式立即改变。

　　祝九头顶光芒冉冉，帝钟横空出世，青金仙辉绽射。

　　而羲乾则周身皆晶莹，神芒覆体，道力交织，似在唤醒某一神物，气息愈来愈强。

　　倏然间，他额上玄光宏盛，从中驰骋出一架古车。

　　车体琢刻六十四枚易理符号，形态拙古，仿从天地之初驶来，车下化出一方五色神土大地，车上弥漫上清仙气。

　　此车一出，祝九头顶的帝钟立生震动，光芒流转，符闪纹烁，气息攀涨，越来越磅礴，如同拥有生命的异物在复苏。

　　羲乾声音隆如古神，道：“此车名为乾坤！车轮驰动，以天地为路，镇压诸界，神能无边，妖帝要小心了！”

　　“当！”

　　祝九亦在周身发光，手上结印，头顶帝钟就在此刻发音。

　　这一道钟音，与以往的清幽博古完全不同，充满杀伐气，恐怖无比。

　　在钟响的一刻，诸多世界皆同时听闻。

　　羲乾的仙车上，六十四枚易理天机道符一起闪烁，光芒烙印虚空，合而迭织成一方乾坤寰宇的影像，护佑在车体周边，向前碾压，迎向钟音。

　　“喀嚓！”

　　空间壁障瞬间被震碎，汹涌的力量灌入反向虚空中，一道无尽气浪滚滚铺设，似无尽头，远在亿万里时空外坐落的诸多世界，都被波及，空间碎裂，万物坍塌。

　　大荒古界内，两人开战处下方，一片百万里的无人区域，山崩地裂，一切皆荒芜，被震碎成混沌气流。

　　下一刻，高空中，羲乾立在乾坤车上，如同上古圣皇出巡，六十四易符环绕，刹那间，古车驰骋，消失在时空深处。

　　他的声音传递回来，道：“祝兄确是神机无敌，咱们再斗下去，将整个世界毁了，亦未必能分出胜负，他日有机会再领教祝兄的通天手段。”

　　祝九立在高空中，帝钟已被收回，身形持稳，淡淡应道：“羲兄慢走！”

　　稍后，祝九眸采流转，光芒扫视大荒古界各处，又一次开口，问道：“还有谁登空来战？”

　　羲乾已是整个古族，最杰出的人物之一，或者有人和他处于伯仲之间，却绝无人能超越他。

　　羲乾既主动逼退，自认没有战胜祝九的把握，余者更是差之远甚。

　　因此这一次祝九问话后，众多古族自认无法比肩羲乾，故而再无人做出回应。

　　祝九双目顾盼，亮灼生辉，蓦地看向一处虚空，悠然开口道：“诸位即已来了，何不出来一见？”


第670章 走入神宫

　　祝九话音初落。

　　虚空中，立有一道声音响起，洒然笑应道：“祝少果然非同凡响，多年不见，法力攀涨至现今程度，已有压冠天下之势，厉某藏身虚空，确是献丑了。”

　　藏身虚空，自是意图不轨，但这等事情，在此人口中道出，直认不讳，其话音更是坦荡平和，实难让人生出反感。

　　可见说话者，是个极有人格魅力的人物。

　　随着话音，从虚空中化显出一个身着青袍，举止儒雅的男子。

　　此人面容俊逸，气度潇洒从容，惟眸光流转，蓄满无情与冷冽，给人亦正亦邪，杀伐果断的观感。正是四阴教，八大邪王之首的厉飞白。

　　上次祝九见他时，己身还是七阶巅峰修为，厉飞白则为八阶中品，两人曾短暂交手，不分胜负伯仲。

　　而今祝九法力暴涨，破入圣境，厉飞白亦未浪费光阴，已顺利晋升八阶上品，法力渊深似海，难窥其底。

　　高空中，突有雪花无声飘落，眨数眼时间，天地之间，已被无数洁白的雪片充塞。

　　点点飞雪如同天花洒降，凌空起舞，随风飘零。

　　雪花映在苍穹中的八轮骄阳下，泛生淡淡莹光，竟有几许刺目。

　　祝九的目光悠远空灵，追着一朵雪花，看其从天落飘的轻盈姿态。忽有风来，雪花随风遨游天地而去。

　　祝九的眼睛注视着雪花，始终不曾收回，口中则闲话家常般，对厉飞白道：“与你同来的还有一人，气息熟悉，是老相识赢勾道主，你出来的同时，他为何破空走了？”

　　厉飞白伫立在距祝九百丈远处，亦将目光看向天空中的雪朵，道：“赢勾道主看了祝小兄一眼，即知我们错估了你突破八阶后的实力，失去袭杀你的把握，故而转身就走，已经去的远了。”

　　又像是知道祝九接下来要问什么一般，自顾自苦笑道：“厉某本来也是要无声退走的，却被祝小兄提前揭破行藏，无颜闷头而去，故而只能现身相见。”

　　祝九哑然失笑，忽然再道：“你们一行并不止厉邪王和赢勾道主两位，而是三人。另一个家伙也没走，且贼心不死。这漫天飞雪，就是他悄然纵法降下，其人化身成一片雪花，试图向我靠近。这暗杀手段颇为出奇，利用环境让人防松心里堤防，即出人意料，又防不胜防。”

　　口气倏地转冷，轻叱一声，道：“不过，这是找死！”

　　话音未落，一手抓出，握向上方虚空。

　　祝九只手探出，动作轻描淡写，威势却足可遮天拢地，将周边空间，完全至于一手抓握之下。

　　且掌中衍出道图，蕴含寰宇生灭，开启纪元的起与终，掌持万物枯荣。

　　而在祝九出手的同时，虚空中立即响起一阵“桀桀”怪笑，一道声音像是死亡之主在开口说话，让人一听其音，既觉心底发寒，会情不自禁，生出自己将要身死的恐怖感。

　　单是一道声音，即蕴如此诡能凶威，来者法力如何，可想而知。

　　怪笑骤然转为一声沉喝，道：“破！”

　　这个“破”字音节中，蕴含一股诡秘的咒言之力，竟是以发音的方式，作为攻击手段，调转一种常人所不能理解的玄秘力量，无形无质，无声无息的抵住祝九的抓摄。

　　蓄满死亡之威的声音再起，阴测测的不屑道：“祝九你这小辈想只手拿下本座，实是痴心妄想！”声音飘忽，难以捕捉，正迅速远离。

　　显然，与厉飞白同来，躲在暗中之人，口气虽然不屑，实则也对祝九的威势颇为忌惮，甫一被发现行藏，即刻远扬，丝毫不敢停留。

　　“当！”帝钟闪电般出世，悬在祝九身畔，神音彻传。

　　周边虚空立被音流定住，万物停歇！

　　天空中显出无比奇妙的一幕，不可计数那么多的雪花，呈现出千姿百态，变成完全静止的画面，再也无法飘舞。

　　在数百丈外的虚空中，被钟音逼出一道身影，亦被定住。

　　那是个身形高大，身着金边血色长袍，头发与双眸，也都是血色的凶戾老者。

　　祝九立在原处未动，遥视老者，沉吟道：“你法力几乎不在赢勾道主之下，且出口说话，都能牵动天地间的秘玄力量，生成咒言之力，诅咒之术如此精通，这么说，你是四阴教四大分支中，后卿宗之主。”

　　血衣老者正是后卿道主，他眸中戾色闪烁，天生目光阴毒。

　　他最奇特之处在于，额上竟而化显出一只死灰色的嘴，吞吐出一枚枚符号，这是因他所修咒术，而生成的咒言之嘴，非常瘆人。

　　后卿道主的身形，被帝钟定在虚空中，但观其神情，当有所持，因此并不慌乱。

　　下一刻，后卿道主怪啸一声，自口中吐出一件气息无比凶厉的器物。

　　这一方天地，立即弥漫无尽怨力，血色滔滔，冲天塞地。

　　后卿道主吐出之物，是一颗暗血色骷髅头，出而化作百丈之巨，恶机散布，慑人至极！

　　透过血骷髅空洞的眼眶，可见其头颅内，存有独立空间，恍似一处小世界，其中漂浮着一座血色大陆，缭绕怨灵无数，死气弥天。

　　如此邪器端是少见，惊世凶戾！

　　这是一件达到仙器层级的邪门法宝，非常不凡。

　　那骷髅内部的血色大陆上，亿万怨灵嚎哭呜咽，发出如同魔鬼讲经般的邪恶声音，交织成一种咒力，在冲击撼动帝钟禁锢周边天地的力量。

　　后卿道主声音阴毒的道：“本座这件‘血骷髅怨灵界’，是将数个小千世界的生灵，尽数斩杀，剥皮取骨，炼其魂魄，再加无数秘密手段，刺激众多死灵的怨气，为它们积累凶性，此器虽只是下品仙器，但其邪戾，堪称世间少有！祝九你以为如何？”

　　不待回应，陡然接道：“嘿嘿，老夫去也！”却是其血骷髅怨灵界这件器物中，邪咒力量化成一柄咒言之刀，终于斩开周边空间，给了他遁离的机会。

　　“当！”就在此时，帝钟再响。

　　达仙器层级的血骷髅怨灵界，发出一声破碎音，骷髅额头位置被震裂，出现一道缝隙。

　　继而帝钟上符纹闪闪，青金光色迭织，形成推荡虚空的涟漪，层层扩散。

　　“喀嚓！”

　　杀伐凶厉，斩杀亿万人而成的邪戾骷髅仙器，完全崩碎开来，其内爆发出冲霄怨气，数以千百万计的恶灵漫空肆虐，但下一刻即被帝钟的音流洗涤，瞬间灭化成一片虚无。

　　这件凶器，彻底被崩成飞灰。

　　那后卿之主，并不吝啬一件仙器被摧毁，身形不停，转瞬远去消失。

　　他走的并不轻松，血骷髅被毁的同时，后卿道主随之连咳数口献血，才得以最终隐去。

　　而在后卿道主远去的同时，另一侧的厉飞白也身形飞退，融于虚空中，不见踪影。

　　厉飞白的声音，在天地间幽幽响起，道：“祝少虎威，当世少有人敌，数招之间，就将后卿宗主击伤，且毁了他一件仙器。哈，厉某独自可不是祝少对手，只能狼狈逃窜，祝少不必相送！”遂再无声息。

　　厉飞白所修神通，与空间力量水乳交融，所以他素来神出鬼没，来去无踪。

　　若是将空间比作大海，那厉飞白必是无边汪洋中，最灵活的一条鱼儿，他若一心想走，即使祝九现今在战力上，已经赶超厉飞白，却无把握将他留下。

　　因此祝九蹙了蹙眉，站在原地，并未追赶。

　　这一方天地恢复安静，帝钟被祝九收回后，高空中的雪花，从静止状态，重新开始落降，令虚空与大地间，一片素洁。

　　祝九肩头，悄无声息出现一个小丫头，却是凰六儿化作小女娃模样，一屁墩坐在他肩上，胖乎乎的小手中，握着数根火焰缭绕的金乌羽毛，在摆弄把玩。

　　看来那金乌圣主定是境遇极惨，不死也已经变成秃毛金乌。

　　凰六儿撅着小嘴，莹若白玉般小脸蛋高高鼓起，模样可爱，童音呖呖地问道：“少爷，刚才那后卿道主，你不追他，怎也不让我去追？”

　　祝九道：“后卿道主留着还有用处，现在不能杀。他被帝钟震伤了魂，想要完全恢复，已是千难万难。”

　　祝九目中神机斐然，眼见再无古族来战，遂凌空迈步，一步之间，即回到无尽距离外，大荒古界北域的昆仑墟中，身形消失。

　　至此，祝九八阶后，先伐大日宫，后压众多出世古族的战斗，始告一段落。

　　天空中，只剩下飘飘风雪。而大地上则有和雪花一样多的无数修者，各个举目注视苍穹，意犹未尽。

　　下一刻，众多目光正要从空中收回的修者，齐声讶呼，却是第九轮大日，正发出万丈神辉，从昆仑墟中冉冉升起，恢复到天空中去。

　　关键是，祝九等一众昆仑墟中的修者，正相继走入第九轮太阳上的火焰神殿内，随之一起到天上去了！


第671章 核心焰门

　　大荒古界的苍穹上，九日复又高挂。骄阳如火，神辉盛灼，照洒尘世万物。

　　九日中最后升起的第九轮骄阳，相传是万日之祖，为天地初开以来，世间诞生的第一轮骄阳，其上火能炼世，焰朵滔天。

　　在大日核心，坐落着连绵古殿，皆缭绕金红色烈火，威势慑人，庄严肃穆。

　　每一座殿宇，都古老磅礴，鎏金璨彩，气势恢丽，高达千百丈以上。殿壁祭刻繁杂火纹无数，每一缕纹路，俱含世间火焰真谛。

　　其他八轮骄阳上，此刻皆有渊卫以及昆仑墟的修者，在接管原本属于大日宫的一切。

　　而第九轮骄阳，因是金乌圣主刚刚开启，其上宫门紧闭，道宫壮阔，连绵成片，数万里不止。

　　这第九日上的道宫，便由祝九等昆仑墟核心人物，亲来开启。

　　金乌圣主被祝九战败后，这九轮骄阳被帝钟震落后，已被昆仑墟的禁制古经炼化过，将九日控制，但这并不等于巨细无遗的完全掌握。

　　因此祝九等人登临第九日后，接连遇到大日宫中，自主运转的诸多禁制攻击，颇为凶险。

　　好在祝九而今法能惊天，又有帝钟在手，因此在耗费十数日，合众人之力，终将第九日上的太阳神宫，大部分禁制破解，转而打上昆仑墟的禁制。

　　至此时，第九祖日上，除了小部分核心禁地，其他所在已尽入祝九掌握。

　　这时众人立在第九日中央，一座火焰神山顶端建造的太阳神宫内，俯瞰整个骄阳上的浩瀚情景。

　　入目的每一处所在，尽皆赤红，火力汹涌至极。

　　整个第九骄阳，便恍似一处小型世界。其中有焰流澎湃成海，博扩无边，火晶起伏成山，高不可攀，山势雄奇错落，一株株天火神树，散布各处，灿烂摇曳，千姿百态，发出刺目火辉。

　　小妖女站在祝九身畔，眸光转流，喜孜孜道：“这太阳宫真是好地方，火能之充沛，冠绝诸界，我在这里如鱼得水，对修行大有好处，所以我决定在第九日上多待些日子，请咱们名震天下的第一高手恩准。”

　　第一高手的称呼，是祝九晋升八阶后，身畔众人的嬉闹之言。

　　想不到这名号甫一诞生，立即广为流传，已在整个昆仑墟内传开，甚至有蔓延诸界的趋势。

　　祝九不理小妖女等人的笑闹，手中握着一盏古灯，在低头打量。

　　这灯即是金乌族的仙宝祖日灯，灯体古旧，成暗金色。

　　整盏灯造型简洁，托柱垂直如塔，托盘成圆形，上有九个竖起的灯捻，形如金乌的尖喙，显是用来支撑吞吐九日所用。

　　这盏灯，此时是处于熄灭状态，但此灯并非九日不燃就没有威力，相反，整盏灯上祭刻着诸天繁星那么多的火焰符号，交织闪烁之际，会催生出无数的火朵，每一朵，皆有轻易灭杀七阶修者的威能。

　　而且在灯的托盘之内，呈环形流转着一条岩浆之河，其内火力滚滚，有数轮微缩的骄阳，在整条火焰长河上悬挂，万古不灭的放射光芒，提供循环不休的无尽火力。

　　此灯不愧仙宝之名，被祝九握持后，在他手中挣动的非常厉害，即便是以祝九现今法力，亦是险险把持不住。

　　显然，这盏金乌族的仙宝通灵，对祝九大为抵触，并不愿被他掌控。

　　实际上仙器级数的至宝，若是存有敌意，即便是祝九现今的层级，也无法掌握。

　　但这盏祖阳灯的托柱中央位置，有一道洞穿的窟窿，破损严重，并非完好无缺，因此祝九在借助帝钟之力的情况下，可以单手握持此灯，而不被其所伤。

　　祝九打量手中祖阳灯，心忖这灯若是无损，以九轮大日为芯焰，威力真是无穷无尽，轻易就可焚化一个世界，令万物化作飞灰。

　　此灯若完好，品阶实不在上品仙器西帝钟之下，那他和金乌圣主的争锋，鹿死谁手就恕难预料。

　　不知为何，祝九手握此灯，总觉这灯体破损的窟窿处，隐隐透射出一股绝世锋锐之气。

　　这股气息像是一股剑意，存有裂穿诸天世界的无上杀锋。

　　祝九不由再忖到，难道这灯的破损，是曾被刀剑之类的仙器戳穿过，是什么仙器有此威能，将祖阳灯主体穿出个窟窿？

　　就在祝九心有所思之际，那灯上托盘中流淌的火焰长河内，“呼”的一声，冲出一道通体火焰的身影，向祝九袭来。

　　这是灯体在自主催动焰力，缔结出火灵，攻袭祝九。

　　这火灵形如一头生有四翅的火焰蝎子，通体赤红，凶恶之极，速如闪电。

　　若是普通八阶修者，确是大有可能被火灵重伤，甚至是焚杀。

　　但此时这火灵甫一现世，祝九肩头立即出现凰六儿，她迫不及待的张开小嘴，一口将来袭的火灵吞入口中。遂美美地闭上大眼睛，一副火灵味道很好的有趣模样。

　　随后那灯中又祭出一头金乌形态的火灵，再次来袭，亦被凰六儿一口吞入腹中。

　　之后这小丫头就在祝九肩头，稳如泰山般坐下，眼巴巴瞅着祝九手中灯盏，就等着灯盏再幻化出火灵来，好满足她的口腹之欲，模样惹人发嚎。

　　此时大荒古界的黄昏降临，夜晚将临，九轮太阳正在缓缓隐没。

　　界内各处，俱有修者在仰首观看，九轮太阳中的八轮，虽然现今已被昆仑墟操控，但祝九并未改变它们的运行轨迹。

　　这八轮太阳，一轮接一轮隐入西山之后，消失不见。

　　惟第九轮祖日，所生变化最大，这轮祖日，正徐徐敛收滔天火力，甚至连体积亦在减小。

　　它最终的归宿地，是昆仑墟的禁制古经页内。

　　从此以后，每一天的朝阳初起时，这轮祖日，都会从昆仑墟的禁制古经所化仙光之海中升起，呈现出朝阳出海的绚烂画面。

　　而当黄昏降临，这轮祖日，即会沉入禁制古经中，成为一枚太阳本源符号。

　　这特别的一幕，让大荒古界众多修者百看不厌，此时黄昏来临，太阳落山，便有许多人在翘首而视。

　　直至九日皆隐，天色转暗，明月高升，忽有人记起，此时璀璨夜空里的四轮明月中，其实也有一轮是从昆仑墟的禁制古经内，朔化升空的仙光明月。

　　这轮明月每晚起落，当空挂悬，收摄夜空中的亿万星辉，转而投入昆仑墟的禁制经页内，至今已有数十年岁月，日日不曾间断，累积起来，已为昆仑墟提供了无可计数的星辉月力。

　　大荒古界各处，众修观望日落月升，皆啧啧称奇。这昆仑墟不足百年时间，发展之速，惊人到极点。现时的大荒古界北域，已呈现出即将被统一之势。

　　如今整个昆仑墟内，当真称得上兵强马壮，雄杰之辈，多如云雨。

　　不为别的，仅是投入昆仑墟麾下，在墟内修行吞吐元气的速度，已远在其他所在之上数倍不止。

　　单是这一点，即形成莫大吸引力，引八方修者来投。

　　昆仑墟总面积已达九万里方圆，庞然大物，处处弥漫五色神滔，仙气沛流如水。作为昆仑墟之主，祝九隐约感应到，持续进化的昆仑墟，似将发生莫大变化。

　　墟内现今分为三十六洞妖王，和诸天世界修者，共两大分支，这次祝九战败大日宫，又将成立九日太阳宫分支，势力复又暴涨。

　　且墟内众人近来正在合议，开拓明月，建设月宫的计划。

　　只不过大荒古界的明月之上，在太古时期也曾有一方鼎盛道统存在过，后来该道统不知发生什么变故，完全关闭，传承断绝。

　　但是遗留在明月上的禁制之力，却丝毫未曾受损。

　　漫长岁月以来，无数修者窥伺月宫遗址，认为其中藏有莫大秘密，尝试登临，想要获得月宫遗宝。

　　但月宫中的禁制实在厉害，运行了万古亦不曾稍有减弱，悠久岁月以来，凡是登临月宫遗址之人，皆无声无息而死。

　　那明月皎皎，高悬夜空，看起来璀璨清丽，实则却是大荒古界有名的一处凶地，亿万载岁月无人能真正深入其内。

　　整座明月宫，宛如一处大墓，在漫漫岁月流逝中，已埋葬了不可计数的修者。

　　近来昆仑墟有探秘月宫遗址的计划，曾先后派遣两批高手，作为先头部队，登临月上勘察，也是全军覆没的结局，不愧凶地之名。

　　此次祝九闭关出来，法力超凡入圣，横绝天下，墟内众人立即极力怂恿，让祝九亲自出手，前去月上看看，必可解开月宫的万古之谜。

　　祝九耐不住小妖女和猴子等人日日呱噪，已然决定登月，一探究竟。

　　此时恰逢骄阳西沉，明月腾空，昆仑墟内，众人自第九祖日的宫殿内走出，兴高采烈，准备与祝九一起登月寻幽。

　　就在这时，忽有渊卫来报，第九祖日内部剩余的核心禁制，已被破开，露出一座祭刻着九头金乌图案的火焰殿门。

　　倏那间，祝九念头微动，从凰六儿手中要过祖阳灯，再次瞩目查看。

　　渊卫来报，说及金乌火焰殿门几字时，祝九明显感应到这祖阳灯中，流转出炽热火力，微生震动，与寻常时候不同。

　　祝九面现沉吟，之后转身又走回大日宫内，直奔骄阳核心处而去。


第672章 金乌帝纹

　　太阳神宫内的廊道，宽达数百丈，仰头了望，顶壁如同天空般高远，气势逼人，极致恢宏。

　　可以想象，太阳神宫在金乌族强盛时期，出入的必然皆是太古巨妖，故而格外宽阔。

　　祝九、猴子、小妖女等人，随在两名渊卫之后，在廊道中快速穿梭。

　　不时可以看见廊道两壁上，祭刻着诸多壁画。内容大多是描绘太古时期，有金乌族参与的史诗性战斗场景。

　　壁画的色彩丰富艳丽，大气磅礴，历久弥新中，又透出一股饱含岁月沉淀的古拙感，让人视之，即不由自主被壁画中描绘的场景所感染，有如身临其境，可见其传神程度。

　　一名渊卫，边走边开口道：“太阳神宫核心处发现的焰门，不但有九头金乌烙印其上，且十分邪门。从咱们深渊主峰调来，专擅破解禁制的几个大师中，有一人尝试靠近观察此门，那门中立有一头金乌图案，闪电般探头而出，将靠近的师傅一口吞吃。”

　　这名渊卫面上稍显心悸之色，像是陷入当时的情景回忆里，又道：“其后整扇门都在发光，像是有生命的异物，对我们传出一种浓郁敌意，连妖东昭副统领上前，都被门上的金乌图案，吞吐火焰逼退。”

　　这名渊卫突又面色转为兴奋，崇敬道：“现在大统领决定亲自出手，那门必是顷刻就要被破开。否则我们被这门挡住，已经有些一筹莫展，无法继续深入了。”

　　众人速度极快，不足半茶盏时间，即在太阳神宫中，绕廊过街的走出数千里距离，逼近宫内核心所在。

　　至此，周边的火力，乍然灼烈起来。

　　虚空中，处处散布着炙热的气息，进入太阳神宫的这一深度，只需修为稍弱之辈，瞬间就会身化飞灰，点滴痕迹不留的死去。

　　这里，任何七阶以下修者，都无法进入。

　　再向前行，散布在虚空的火力愈炽，无所不在。

　　妖东昭一身血袍，神色凝重，带领四名渊卫，以及多位深渊破解禁制的大师，还有众多昆仑墟下辖修者的身影，出现在前方。

　　见祝九来临，妖东昭带领四名渊卫齐齐过来见礼，人人目中皆有疯狂崇拜的神采闪过。

　　其余众人，也是神情颇不平静，多有悸动之色，现今的祝九，隐有压盖亿万修者，天下无敌的趋势，乃是当代传奇，怨不得众人见之心绪难平。

　　祝九昂然前行，眸光深湛，望向廊道尽头的一扇大门。

　　那门高有千丈之巨，阔达三百丈，通体暗血色，却又燃烧着一层万古不熄的黄金火焰，凶厉中透出尊贵。

　　门上祭刻九头金乌，或展翅欲飞，或敛翅站立，形态各异，皆腹下并排生有三爪，浑身金羽，焰火腾腾，栩如活物。

　　它们像是在久远时间前，被封印在门中，给人一种活物的观感。

　　每一头金乌，都又一股神秘的精神力量，从金灿灿的眼眸中，传递出来，似在注视门前的祝九等人，挟有浓浓敌意。

　　就在众人注视下。

　　祝九眸中魔芒暴涨，烁烁生辉，龙行虎步般来到门前，毫不停顿，闪电般伸手向门上一头金乌抓去。

　　“呼”的一声，那门上金乌，开口喷出一条金色火焰长河，同时金喙如电，从门内探头而出，向祝九戳来。

　　祝九前探的手，顺势变化，一把握住戳来的金乌尖喙，来袭的火焰，则被肩上四平八稳坐着的凰六儿，眉开眼笑的张开小嘴，一口吞入腹中，美美的吃掉。

　　“喀嚓！”

　　握入祝九手中的金乌尖喙，被他生生掰断，那前来戳击祝九的金乌，发出一声厉鸣，裂人耳鼓。被祝九掰断后，缺了尖喙的秃嘴，看起来滑稽可笑。

　　这金乌以迅雷不及掩耳之势，又将头颅缩回门壁之内，化作一幅门上的图案。

　　下一刻，倏有一道意识波动，从门中降临而出，山呼海啸般汹涌。

　　这道意识，承载无尽威严，以一种神念波动，形成声音，直接在众人灵魂中响起，隆若焦雷般，声声崩炸，令人闻之恐惧，甚至会生出跪拜之感。

　　其音一字一句道：“敢于窥伺我金乌族的封印之门，当受焚神之苦！”

　　祝九眸芒阖动，紧紧盯着巨门，目中光芒锋锐如神矛。

　　待门中传出的意识之音落下，祝九开口哂道：“原来是在无尽久远时间前，有金乌族大帝级数修者，分化出体内精血意识，封存在门内，化成九头金乌法相，装神弄鬼。”

　　祝九话落，众人齐齐讶呼一声，皆有骇然之意。

　　大帝级数金乌，封印在门内的精血印记，这确是足够惊人。

　　传说，在古老的年代，有真正的仙人存于世间，在那个璀璨的时代里，有个别强悍到顶点的大帝，甚至能够对阵真仙。

　　就像是金乌这样的强横物种，一旦达到帝境，即有可能战力不在真仙之下！

　　因此，在某种程度上来说，此刻门上的封印，几乎等同于一尊真仙所布设，其深奥程度，可想而知，几乎不可能破解。

　　怪不得从深渊赶来的禁制大师，也被阻挡在这道门前，无法继续深入。

　　祝九感应手中祖阳灯，再不见其有任何反应，只有对祝九的淡淡敌意，依然存在。

　　此时，那门上九头金乌同时身体发光，额上各自升起一枚如同黄金铸就的符号，联合起来，在门上衍生成一道繁博无比的阵纹，金芒闪闪。

　　祝九身畔众人齐齐心惊，这是一道帝纹！

　　帝纹的威力，在无数古籍中早记载的清清楚楚，近乎不可匹敌，其强横程度，达到不可思议程度，足以轻松灭杀众人。

　　祝九从容道：“诸位不需担心，这道金乌之门，虽有帝纹封镇，毕竟已存在了太过漫长的岁月，帝纹威力虽然不减，却并非不可破解，只要能抵住帝纹一段时间的攻击，再摧毁门上的九头金乌，此阵纹自会威力大弱，不足为患！”

　　祝九这番话说出，就连他身畔向来无法无天的猴子都呲了呲牙，心忖祝九这货说的轻巧，抵住帝纹的攻击，真能说的出口，世上有几人能抵得住帝纹？

　　小妖女更是立即翻了个大大的白眼，道：“得嘞！你祝大少是天下第一高手，又有帝钟罩体，抵住帝纹不当回事，咱们可受不了，先撤了，你自己在这折腾吧，等打开了大门，告诉我们一声。”

　　说毕，眼看那门上帝纹，在九头金乌祭起的符号交织下，已经完整生成，即将爆发威势。

　　小妖女等人齐声怪叫，飞身飘退，动作一个比一个快，连对祝九疯狂崇拜的众渊卫，都不敢留下来观看祝九显露神通，一起飞退。

　　祝九哑然失笑，卓立在火焰金乌神门之前，头顶青金光色大作，祭出帝钟。

　　将要应对帝纹之威，祝九也显得非常谨慎，神色转为严肃，西帝钟上符纹迭密闪移，钟体涨大到百丈之巨，和金乌之门分庭抗礼。

　　“轰”的一声，金乌之门上，喷发出金灿灿的神曦火焰，澎湃外溢。

　　众人此时已退出极遥远距离外，但仅是远远看见那金色火焰自门上溢出，立即有人开始惨叫，五官皆有献血渗出。

　　其余包括猴子、小妖女等七阶上品级数修者，都感到自己的识海，如同将要燃烧一般，灼炙难忍。

　　众人大骇，这帝纹之威一至于斯！

　　远远看上一眼其中渗出的火焰，即会感觉识海将被引燃，有丧命之险，连想要抵御，都不知应该从何做起！

　　用神鬼莫测，不可思议的词汇，亦不足以准确形容帝纹之威。

　　好在这时突有一声钟音响起，“当！”这声钟响，如同一汪圣泉，浇灌在众人识海中，令众人灼热欲沸的识海，瞬间恢复了平静。

　　就在此刻，飞退的众人，遥遥看见祝九额头，出现“龙”字神文本体。

　　“龙”字文的笔画，倏地崩解开来，每一枚笔画，皆腾身化成一条神龙，共缔结出九种真龙形态。

　　这九条神龙，呼啸之间，被祝九翻手祭出，打入金乌之门内。

　　那门上的九头金乌，亦在引吭尖鸣，如似活转过来，迎向侵入门壁的九龙，双方就在门壁上激烈厮杀。

　　即便是在闪身急退中，众人遥见祝九在抵御帝纹的同时，能出此奇招，祭出九条神文之龙攻入门内，与九头金乌厮杀，还是齐赞一声好！

　　这是众人最后看见的画面，之后就因为距离过远，再无法得见金乌之门和祝九的战斗画面。

　　只有猴子眼尖，在最后关头，还遥遥看见，原本坐在祝九肩头的凰六儿，见到门壁上打的热闹，“咯咯”娇笑，腾身而起，似是化作了一头黑色凤凰，也穿入那像是封存着一个小世界般的门壁内。

　　众人持续远离过程中，清晰感觉到，整座太阳神宫，乃至整颗太阳，都在剧烈震动。

　　祝九与金乌之门争锋的方向，钟鸣声不绝，更隐有金色火焰透出。

　　众人一直退到宫殿之外，依然能感觉到金乌之门所在处的惊醒动魄，此时那里的任何一缕波动，若是倾泻出来，都将是灭世之威，可想其内战况之激烈。

　　时间在等待中流逝。

　　众人中，以猴子耐性最差，目光叽噜咕噜的乱转，急的抓耳挠腮，显是好奇心发作，十分想去看看其内的状况，连声问道：“这都整个时辰过去了，怎地还不见结果？大家猜猜，祝九几时能破开金乌之门上的帝纹？”

　　几个渊卫想也不想的道：“大统领法能压绝当世，睥睨天下，想来就算是帝纹，一晚时间也足够破开，说不定更快。”

　　连妖东昭这么性格邪魅沉冷的人，闻言亦是狠狠点点头，坚信祝九确可在一晚时间内，破开帝纹。

　　可见整个渊卫系统，此时对祝九的崇拜，已是到了骨子里，一旦遇到和祝九相关的问题，不需思考，盲目坚信。

　　小妖女抿嘴笑道：“喂，你们就算是祝九的属下，这时候说话他也听不见，不用隔着这般远拍马屁吧！依我看，想要打开帝纹。就算祝大少有帝钟之助，也绝不是那么容易的。”

　　这也是其他人的想法，众人同时点头。

　　然而，就在下一刻，太阳神宫深处，金乌之门方向，激烈的震荡与波动，蓦然静止下来。众人大愣，齐在心下想到不会这么快吧！

　　众人念头未曾转完，耳中已传来祝九的声音，淡淡道：“大家回来吧，门上的九头金乌打没了一个，帝纹已不完整，杀伤力大减。”

　　众渊卫立时洋洋得意。

　　小妖女咕哝道：“这家伙法力增长到变态程度了，这般快就将帝纹破开一角。”嘴上嘀咕，速度却是最快，拔身往金乌之门方向飞去。


第673章 乌帝之血

　　余者呼啸一声，皆身如闪电般迅捷，随后紧追而去。

　　众人重新回到金乌之门前的时候，恰好看见凰六儿，欢笑连声的从金乌之门内走出，她的小胖手中，抓握着一头原本祭刻在门上的金乌。

　　此时这金乌正快速缩小，最终形态发生变化，成为一团燃烧的火焰。

　　火焰中央，则包裹着一汪金色液体，其绽放出一股无上神能的力量，轻易挣脱凰六儿的抓握，自她手中冉冉升起，如日腾空。

　　赶过来的小妖女等人，遥遥注视那一团升起的火焰，以及其中的金色液体。

　　遂同在心下吃了一惊，那一汪液体中，蓄满惊天的威严，触目间，有数位修者，被其中不可抗拒的力量压体，竟而俯身跪倒，连灵魂都生出颤抖。

　　剩下的人，也在打量黄金液体的时候，双目被灼伤，阵阵刺疼，且通体皆有一种要燃烧起来，己身将要化为飞灰的恐怖感。

　　这种恐怖感，比众人离去前，看见帝纹中的黄金火焰外泄时，识海欲要沸腾的感觉还要浓烈。

　　此时正站在黄金火焰旁的祝九，忽然轻叱一声。

　　他头顶的帝钟，立即符纹闪移，分化出一道青金色光芒，将金焰连同其中的液体，一起卷收回钟体内。

　　小妖女、猴子，妖东昭等人互视一眼，皆发现对方目中的一抹震动，几人同时猜到，那液体到底是什么。

　　仅从祝九亦不敢直接用手去接，而是催动帝钟发光，将其收摄在帝钟内保存，即可知道那液体到底是什么。

　　祝九先前曾说过，金乌之门上的九头金乌，是一位乌帝的精血印记所形成。那么毫无疑问，金色液体，就是帝血！

　　也只有一位大帝的血，是现今的祝九，依旧不敢碰触的。

　　需知，九阶大帝级数修者，在整个修行史上，都屈指可数，寥寥无几。

　　在现今的天下，更是可以断定没有大帝存在，只因大帝级数修者一旦诞生，整个寰宇之内，都将出现异常征兆，而近万年以来，则从未有那方世界出现过帝兆。

　　因此人人都知，三千世界皆无帝！

　　由此可知大帝是多么尊贵难得。

　　成帝，需要的不仅是资质和悟性，更要有某种冥冥中的神秘气运加身，才有最终成就的可能。

　　也正是因为当世无帝，始有人认为，祝九破入圣境以后，已有盖世无敌之资。

　　因此，当众人判断出那包裹在黄金火焰中的液体，是帝血时，当真是人人心下波澜伏起，至来到祝九身前的时候，心绪依然不能平静。

　　众人随继发现祝九不但面色微白，且嘴角隐现血痕，更是再次心惊。

　　显然，以祝九的法力，在帝钟之助下，与帝血所化金乌作战，竟还受了不轻的伤势。这愈发显出帝血的不凡，一滴血，却有如此威势。

　　众人转而注视金乌之门，此时，门上还剩七头金乌存在，且都一副元气耗损的模样，周身金羽上，神曦减弱。但金乌之门依然没有开启迹象，还在紧紧闭合。

　　猴子眸光阖动，好奇道：“这门上的禁制，即已被你破开，还留下七头金乌干什么，全毁了吧！”

　　祝九哑然道：“先前门中的乌帝灵识传念时，曾称其为封印之门，似乎其中封禁着什么大凶之物，亦或是其他了不得的东西，若将门完全摧毁，万一冲出什么东西，就少了一层缓冲手段，因此这门要留下！”

　　众人闻言，面色立显凝重。

　　祝九所言大有道理，只看金乌族将门后之物，封禁在整个种族的最核心之地，且以帝血祭刻在门上，作为禁制，即可知门后若真封存着什么东西，必是惊天动地之物！

　　确是不易直接将此门完全破坏。

　　祝九转头看向众人，冷静分析道：“这门上有九头金乌，亦即为九滴帝血所化，我只取其中两头金乌所含帝血，保持此门大半威能不失，万一门中真有惊世之物存在，也好有这金乌之门做个缓冲，应对起来，就要容易许多，可进可退。”

　　眼见祝九说话时神色十分郑重，妖东昭狭长的眸子微凝，问道：“大统领对门后之物，生出某种感应了吗？”

　　祝九沉吟道：“很模糊，只是隐隐查应到门后存有一股杀机，烈锋盖世，几乎不可抵挡。”

　　人人面色再变，连祝九都说出不可抵挡的东西，会是什么，实在令人惊怖！

　　众人中，有些老成之辈，甚至已在心下打起退堂鼓，生出不该继续开启这道门户的念头。

　　只有猴子毫无惧色，反而兴致盎然的道：“那如何能进入此门，快把它弄开，也好进去开开眼界，看看到底是什么东西被封在其内？”

　　祝九横猴子一眼，见其急切模样，好笑道：“待我来试试。”身畔金光一闪，多出一道金焰绕体的身影，却是不久前被祝九击败的金乌圣主。

　　其满脸萎靡，眼眸闭合，额上被一连打上三重封印。

　　最中央一道封印，是祝九所结一枚符印，造型方正，其上不但闪烁着数之不尽，密密麻麻的符号无数，且还祭刻着“压”“禁”两大神文。

　　整枚大印上，外延出无数符纹法线，遍及金乌圣主周身，如同一条条繁密的锁链，将金乌圣主层层束缚，使其身体每一细微处，都在禁锢之光照耀下。

　　不但如此，金乌圣主的额头上，神文符印两旁还分别有一团黑色火朵，与一枚白骨符号。

　　那黑焰和白骨符号，显然是凰六儿和王庭鬼国，各自外放出来的禁锢手段。

　　如此三种禁锢齐施，金乌圣主已是再无点滴反抗之力，甚至连一个念头的转变，都会被祝九无有遗漏的洞察掌握。

　　目光转向妖东昭，祝九道：“咱们渊卫被金乌圣主杀了两人，另有一个被未知古族所杀，缺了三个名额，既然是他们杀了我们的人，就用他们本身来填，待我彻底炼化金乌圣主的反抗意识，就用他补充到渊卫之中，为我们作战效力。”

　　又道：“那个鬼方族的嚣天鬼，被我战败后收押，亦未斩杀，炼化反抗意识后，一并补充到渊卫中，由你和纪恶领导。你们两个副统领可要加把劲了，否则还没有手下的金乌圣主和嚣天鬼厉害，如何服众。”

　　众渊卫俱是精神一振，金乌圣主与嚣天鬼，这就等同于被祝九判刑一般，要前来渊卫中服役，以后必是所有危险任务，皆有这两者最先承担，命运悲惨。

　　妖东昭凛然应命之际，祝九已伸指点在金乌圣主额上，翻看其识海中的念头。

　　片刻后，金乌圣主又被收回鬼国，祝九对众人道：“金乌圣主竟也不知门后是何物，他的意识显示，金乌之门若是完整时，有辨识敌我的能力，咱们无论如何也无法开启，此刻被我抽取了门中两滴帝血，其上存在的帝纹不全，已有其他进入方法，大家需要等待些时候了。”

　　众人目中显出关注之色，皆对祝九如何开启金乌之门，颇感好奇。

　　祝九转头再次看向金乌之门，目中神滔遽盛，灼灼注视门上剩余的七头金乌。

　　他的目光锋裂如刀，似可破开门上金乌的本质，直接看穿它们体内隐藏的核心帝纹。

　　渐渐，祝九周身开始发光，他的眸内显出奇异景象，流转着数之不尽，犹若繁星一般繁密的符号纹路。这些纹路符号，在做出令人眼花缭乱的组合排列。

　　祝九就那么注视着金乌之门，周身法辉越来越璀璨。他这一站居然时间颇为漫长，直至七日后，他周身的光芒才重新减弱，眸内流转的符号也缓缓隐去。

　　突然，祝九的手动作起来。

　　倏忽间，他的整只手被湛湛金芒完全覆盖。

　　祝九的五指则在每一刹，皆衍生出千百万种手印变化，速如闪电。而每种变化，都与一头金乌的形态有所相似，时而指端前戳，如同金乌探喙，时而双指伸张，如同金乌在翔飞。

　　种种变化，皆奥繁玄异至极点，展现出诸般金乌的神骏姿态。

　　很快，祝九所结金乌印决的手上，倏地腾起一道金焰。金焰中迸发符号无数，最终交织成一道繁杂至奥的纹路。

　　这道纹路，与先前门上九头金乌联合衍化出来的帝纹，存有七八分相似程度！这非常不可思议，祝九在短短数日时间内，将一道帝纹，模仿出七八分真谛神韵，着实令人惊艳。

　　此时帝纹自祝九手中诞生出来，其中先是一轮接一轮的升起九轮大日，绕着祝九的手环转，随后九日如茧，纷纷破开，蕴育出九头金乌，腾空出世。

　　这一幕灿烂至极，九头金乌以祝九的手为核心，盘旋飞舞，姿态百变。

　　片刻后，九乌蓦地一起振翅，长鸣声中，冲入前方的金乌之门内。

　　“隆！隆！隆！”

　　整个太阳神宫，都在发生剧烈震动。金乌之门在沉寂万古之后，发出古老的开启音，终于缓缓侧分，在慢慢打开，将要露出其中的真实！

　　就在这一瞬，祝九心中警兆冒起。


第674章 惊人所见

　　有一股锋裂绝世的杀机，自金乌之门掀开的一道缝隙中，飞袭而出。

　　祝九反应绝迅，轻叱一声，双眸立有法辉盛亮，周身雷滔澎湃，额上仿若打开一扇道门，吞吐出一柄闪烁蓝紫光芒的闪电神矛。

　　“锵！”鸣音裂耳。

　　金乌之门内，冲出的锋裂气息，与祝九额头迸发的闪电神矛，交撞在一起。

　　一声震响后，以祝九现今法力之雄厚，其所结闪电矛，竟被立即冲碎。

　　那无形的杀气，继续向祝九眉心袭来。

　　就在此刻，钟鸣骤起。帝钟出现在祝九眉心前方，挡住无形的杀气侵袭，两者碰撞，形成一缕轻音。

　　继而帝钟再鸣，发出一道玄黄色音流，终将金乌之门内倾泻出来的杀气，震碎成虚无。

　　祝九依然不敢有丝毫防松，帝钟高悬，玄芒烈盛，化出一道光幕，牢牢抵向打开的金乌之门方向。

　　如此一来，那门中若是再冲出任何攻击，首先需要突破帝钟缔结的光幕才可。

　　但此后金乌之门内，再无杀机涌现。它终于完全打开！

　　祝九和猴子等人，皆眼亦不眨的紧密注视向门后，入目所见景象，让人感觉十分惊诧。

　　且有一股煞气，在门开的同时，倏然飙卷而出，强大莫匹，令祝九身畔众人齐声低呼，齐齐后退。

　　包括猴子等人都连退数步，可见门内涌出的力量是如何惊人。

　　金乌之门打开后，其内呈现出来的，是一方独立空间，似是一个小千世界被封禁在门后，徐徐展现在众人眼前，一眼不见尽头，并非事先想象的太阳神宫中的其他殿室。

　　门后的世界，此时正置暗夜时分，但夜空中星稀月沉，有一股死气沉沉的阴霾气息，漫溢在门后的天地间。

　　最重要的是，映入眼帘的世界中，于一片古气蒸腾的大地中央，放置着一口恍若黄金铸造，闪闪亮亮，火焰缭绕，冲霄澎湃的巨大棺椁。

　　那巨棺长度超过三十丈，宽度也有近十丈。

　　棺上黄金火焰，已燃烧了不知多少岁月，依旧灼灼炙炙，火力披靡诸天，燃点苍穹。

　　金乌之门后的世界中，汹涌无比，将众人逼退数步的压力源头，既是来自那口黄金火棺。

　　愈显特异少见的是，那棺上的黄金烈焰中，不断交织衍生出一头金乌法相。

　　这头金乌法相与众不同，不但形象上栩栩如生，几乎和真实金乌没有任何差别，且在金乌头顶，还以黄金火焰浇灌生成一尊帝王冠冕，气息压镇整个世界，恐怖到极点。

　　众人见此一幕，齐声惊呼道：“一尊火焰法则缔结的冕冠，我的天！只有大帝级数修者掌持的道则，才可能生成帝冕，岂不是说那棺中葬着一位金乌族大帝！”

　　猴子眸光阖动，也和小妖女一起脱口道：“一尊大帝死后存身的世界，这可真是惊世的发现！”

　　古来相传，大帝死后，世人永不可再见其踪！

　　这是因每一位大帝死后，即会有天地之力自主结棺。

　　这种天棺，会被一股冥冥中的神秘力量护佑，消失于时空长河中，此后再无人能够寻到帝棺踪迹。

　　且，即便有惊天之辈，能在机缘巧合下寻到古帝死后葬身的天棺，也无法真正将其开启。

　　若是非要打开帝棺，立即就是大祸加身，轻则开棺者横死，重则开启帝棺的所在处，整个世界都将坍塌，完全毁灭。

　　这是无上灾祸，由此可知大帝之威的不可匹敌，神能接天。

　　大帝，纵便死去，依然拥有超凡脱俗的力量。

　　当然，也有例外情况，有些古帝出于其他考虑，死前会对自己死后的尸身做出安排，不会选择天地之力结棺，归于时空之海，消失在尘世间的死法，而是会有固定的葬地。

　　比如像是鹏舟每次进阶时，都会投映显现出来，那支航行在无垠时空中的古老葬空船队，很明显，那船队中央的黄金主舰上，也葬着一位古帝。

　　但不论是什么情况下的古帝葬身之所，都绝少在尘世显迹，万古以来，几乎没有人亲见过装载帝尸的天棺。

　　因此众人此时得见一口金乌族大帝的棺椁，就那么横溢在前方，心下的惊讶是难以用任何言语描述的，没有一个人，能在此刻保持平静。

　　祝九亦感到事情的极不寻常，刹那间，他目中神滔盛绝，伸手一指，头顶帝钟降下一道光芒，直接导入自己体内。

　　他的眼睛，立时就泛起无量玄芒，大道气息在体内沸腾，澎湃如海，浩瀚如渊。

　　他紧紧瞩目眼前葬着一尊大帝的世界。

　　祝九的视线超脱到了这个世界之上，无限拔高，最终以一个俯视的视角，注视整个世界的外轮廓。

　　在祝九窥穿一切事物本源的目光下，那存放着一口帝棺的世界，其整个外部轮廓，竟还是一口漂浮在无垠虚空中的黄金棺椁形态。

　　祝九稍一思索，立即反应过来，传说中，大帝死后，天地之力会自主结成棺椁，其中封存有一方小千世界，作为帝死后的葬身处。

　　而在这方大帝死后的棺椁形态小世界中，还会有一口内棺，用来存放帝尸。

　　毫无疑问，金乌之门打开后，呈现于众人眼前的既是棺中世界，而整个世界中央的黄金火焰棺，就是用来存放帝尸的内棺。

　　金乌之门，就相当于是在大帝死后葬身的小千世界上，开了一道门户。故而金乌之门打开后，众人目中所见，即是天地所结棺椁的内部，直接可以看见帝尸葬身的内棺。

　　祝九轻吁出一口气，心忖一尊大帝死后，真是威势搏天，不但有大道之力自主结出一方小千世界，为其陪葬。

　　且眼前的金乌古帝，死去已然不可计数的悠久岁月，其尸骸存身的黄金棺，依然金火汹汹，衍生出金乌法相，守护在内棺周边，不容任何人亵渎。

　　只看此番威势，就知乌帝尸骸存身的棺中世界，纵便是七阶巅峰修者，亦是连踏入其中的资格都没有，一旦进入，顷刻即死。

　　众人目中都有深深的敬畏，充满谨慎的打量着眼前的棺中界。

　　此时的棺中世界内，在茫茫黑夜里，万般荒芜，没有点滴生机显现，静寂如死，只有帝棺上发出冲霄金焰，在照耀着整个世界。

　　入目的情景，有一种无法形容的震撼，深深冲击着众人的心灵。

　　自发现金乌之门是一处大帝的永寂之地，猴子等人立即打消进入其中的念头，原因无他，只因他们的法力，根本无法进入一口存放帝棺的世界。

　　众人的目光，同向祝九投来，若当今天下，有人能接近，甚至有能力开启帝棺而不死，祝九绝对要算是屈指可数的数人之一。

　　在众人充满热切的目光注视下，祝九将眸子眯起，显出沉吟之色，眼内闪烁着灿烂绝世的一种法力光芒，灼灼看向帝尸存身的黄金内棺。

　　一尊大帝永寂的小千世界，令祝九心下，亦产生深深的悸动，其内必定存在不可测的危险，但同时，从另一角度来看，这也是一笔无法估量的财富，万古少有，比一尊仙器还要珍贵许多。

　　不论是帝尸，亦或存放帝尸的内棺，甚或整个棺中小千界，其价值绝难估量。

　　只需想象一下祖阳灯的灯体，即是由一尊金乌族大帝的骨骸祭炼而成，便知眼前所见整个帝棺所在世界，是多么珍贵。

　　而且一尊帝棺中，具体有些什么，实是亘古之谜，其中必有隐藏的奇异处，这一点尤其令人思之着迷，存在无限的遐想空间。

　　若真能开启帝棺，大有可能会得到意外收获。

　　就在此时，祝九额头盛烁，走出一尊符躯，跨步向金乌之门内走去。

　　“呼！”

　　就在符躯初入棺中世界的一倏，其前方凭空泛起熊熊金焰，冲天塞地。

　　在这一刻，帝棺所在世界，整个燃烧起来，疯狂而炽烈，金焰灿烂。

　　符躯接连催动诸般法术，试图抵挡金焰侵袭，然则最终还是被整个世界内，都在燃烧的汹汹火焰焚灭，点滴痕迹不留。

　　这一幕让众人看得胆战心跳，祝九的符躯法身战力如何，早在战败古族一役中，举世皆知，其法能绝对在大多数八阶圣修之上。

　　然而此时，却近乎没有抵抗能力，即被焚杀。

　　那棺中界内的金火之威，实已达至难以想象的程度，过于惊人。

　　众人中，惟只祝九依旧从容而持，眸内反有神采飞扬。

　　下一刻，他头顶帝钟，光芒烈放，垂下如瀑芒光，将他整个身体笼罩其下。

　　同时，神文金页自他额头隐隐闪烁，数枚神文轮替化显，射洒金光万重。

　　神文之芒刺入帝棺所在世界内，使其中照耀一个被金光冲塞的世界。

　　祝九就在这等情况下，倏地迈步走出，足踏闪电，雷滔挂天，“飕”的一声，他的身形撕破虚空，锐响惊耳，将周边屏息而视的众人，齐齐吓了一跳。

　　祝九直向帝尸存身的内棺走去，他体内响起古老道音，形成一种玄妙的天地韵律，与他步伐相合，牵动漫漫道力绕体。

　　祝九每前行一步，躯体便更明亮一分，体外凭空迸发一枚又一枚符号，将他围在中央，如同天地唯一。

　　莫大变化，就在他步入棺中世界的同一瞬，轰然爆发。


第675章 摄拿棺界

　　汹涌火焰席卷而来。

　　存放帝棺的世界内，刹那间化作一处黄金神火炼狱！

　　无尽火焰，将步入其内的祝九包围，与缭绕在他体外的玄黄法辉，产生激烈碰撞。

　　祝九的护体道气，被灼烈焚烧。棺中的小世界内，立即腾起滔滔烟气，混沌蔼霭，轻雾漫漫，笼遮人目。

　　祝九洒然轻笑，就那么周身发光，迈步前行，体内道音传世，愈来愈响，在熊熊神火中前行。他每迈出一步，足下既有道古之气卷冲，如同长河奔腾，又如神龙盘空，将来袭的层层金火泯灭。

　　那帝棺看起来不远，实际上距离金乌之门足有千里之遥。

　　然而祝九一步百里，仅在数步之间，已拉近了和帝棺之间几近一半的距离。

　　就在这时，那帝棺突然震动起来，棺体上火焰炽焚诸天，一头神话金乌，就在火焰中央冲空而出。

　　这头金乌甫一出现，整个帝棺世界，本是一片黑暗的夜空苍穹中，立有一轮黄金天火大日，冉冉升起，犹如阳光破云般璀璨，完全驱散了棺中世界的黑暗，令其在一瞬间从暗夜转为白昼。

　　只看此帝棺金乌出世，连天象都随之改变，大日当空高悬，即知这金乌的强大。

　　“轰！轰！轰！”

　　金乌头结火则冠冕，吞吐火焰的秩序与规则之力，生成一枚枚符号，向祝九逼来。同时，天穹上的黄金火日，亦勃喷滔天火浪，其威隆烈，轰啸如雷，从天际涌灌来袭。

　　两路攻击同至。

　　祝九停住前行脚步，不慌不忙的探手前抓，手含寰宇纪元，掌持生灭之力。

　　他掌中化出一幅道图，其中阴阳旋动，发出无可抗拒的吸摄力，且有“阴”“禁”“压”“龙”四枚神文，占据四象方位，加持于道图周边。

　　祝九祭出如此杀手，不但来袭的火焰符号，连带吞吐符号的金乌本身，都不能抗拒的被一起收摄于掌中道图内。

　　祝九的手掌开合，纪元生灭之力转变，演绎大道始与终的循环，将金乌无声无息灭化在掌心里。

　　而自天而降的大日火浪，则被祝九肩头端坐的凰六儿，张口吞入，宛若喝水般流畅。

　　祝九复又前行，倏地帝棺内恐怖波动再起。

　　这次与众不同，隐隐间，那棺盖竟在震动，放出“哐啷哐啷”的震动音，令人闻之神摇魂颤。

　　整个帝棺似要打开，弥漫在天地间的漫漫死亡与沉暮之力翻倍增长。忽然，有一道死光，从棺椁表面莫名涌出，牢牢罩向祝九。

　　同时，那帝棺中，悄然传出一种死亡的声音，让人闻听后，体内生机锐减，十分恐怖。

　　甚至是通往棺中世界的金乌之门，亦出现关闭现象，像是要将祝九囚杀在其中。

　　众渊卫神情微惊，立即就要动手阻止金乌之门闭合。

　　小妖女双目放出七彩之光，额上有一根灰羽若隐若现，紧紧注视棺中世界，先一步开口阻止道：“不要动，这棺中界存有一尊帝尸，自然不是寻常之地，祝九早知如此，犹敢进入其中，必已做好充分准备，他法力破入圣境后深不可测，诸位不必担心。”

　　妖东昭亦认同小妖女之言，阻止了其他渊卫出手，众人依旧通过正在以缓慢速度闭合的金乌之门，遥遥注视。

　　此时的祝九，神色充满沉重，再次停住脚步，就那么悬于虚空中，并未继续靠近。棺上外放的气息，令他生出莫大威胁感。

　　祝九双目闪灿，眸珠化成光芒之源，若如照洒尘世的骄阳。

　　他面显沉吟，之后竟在缓缓后退，双目则神机湛湛，牢牢盯着那帝棺。

　　随着祝九的后退，帝棺上的恐怖气息，重新减弱下来，且金乌之门也停止了闭合。

　　祝九这才停止后退，他手中掌持纪元生灭，阴阳流转，得四枚神文加持的道图，脱手升起，呈一个完美圆形，徐徐铺展开来，化转外放出浓郁的生机之力，与整个棺中世界的无边死气相对抗。

　　棺中世界内，立告出现一幕奇景。

　　道图中的无量生机流转，垂落在下方荒芜而死寂的大地上，那地上竟有一株株树苗冒起，在悄然发芽，随后以不可思议的速度生长茁壮，枝叶生辉，恍若翠绿神玉，生机无尽。

　　仅是数次呼吸时间，这些小苗，已变成一株株枝繁叶茂，巍巍参天的古树。

　　祝九衍生的道图，仿如化作一处开天辟地的道力源泉，其内玄能沛流，在持续外放出无尽生机的同时，又有涛涛水力涌灌而出，奔流至下方大地上，化作一条条长河。

　　这些河流交织在一株株古树下，水与木彼此相生推助，勃勃生机，愈显灿烂。

　　以道力缔结生机之木，以水力衍化长河，这一幕，给人一种一方世界，正在一步步构建，逐渐完整的奇妙观感。

　　有渊卫恍然而悟道：“大统领这是在以道力改变棺中世界的本源，与那帝棺进行一种道力本源上的争持较量，这是超越了神通层面的比拼。一旦这棺中世界的道力本源之争，由大统领占据上风，那时再开启帝棺，必是事半功倍的效果。”

　　众人齐齐点头。

　　此时那棺中世界内，一株株巨木得到无尽水力滋长，开始发出莹莹绿辉。

　　这生机绿光与棺中世界内充斥的死亡力量，两相碰撞。

　　起初每株巨树，一旦接触到棺中世界内无形无质，却又无处不在的死亡之力，立即就会化作死灰色，继而整株树都倾倒坍塌，最终消失。

　　但祝九的道图旋转，道力无穷无尽，其中漫漫生机外流，始终不竭。

　　再过片刻，化作飞灰的古木原地，又有新的木植诞生，攀涨，茁壮。

　　这就像是一种循环般，祝九缔结的生机道图，在外放出无尽的生命力，慢慢蚕食整个世界内的死亡与沉暮。

　　这个过程显得很漫长，但祝九有足够耐心，稳扎稳打，一步步在棺中世界内扩张，渐渐，他足下缔结的一株株巨木，已有生成一小片森林的趋势。

　　每一株树上，俱有生机之辉在弥漫，持续扩散，侵袭整个小千世界。

　　数日后，他缔结出来的森林，已覆盖大片面积的土地，有一望无际之势，其中生机郁郁，草木葱葱。

　　森林内的地面上则有水流交织，缔结成湖，澄澈如镜，胜景似画。

　　祝九与帝棺的争锋手段，却是出人意料，神奇到极点。

　　这时他所衍道图，道力又变，转而外放出大地厚土之力。

　　顿时间，棺中世界内的大地，开始传出轰鸣，地势攀涨，开始缔结出一座座山川。

　　再有数日，以祝九站立处为核心，周边数百里内已是森林漫漫，山川错落，触目间，竟颇有几分灵山秀水之感。

　　至此祝九所结的森林大地，已初具与棺中世界内，漫漫沉死气分庭抗礼的趋势。

　　就在如此情况下，祝九轻叱一声，头顶倏地显出昆仑墟枢纽总纲灵图。

　　灵图中奇光摇彩，五色神辉绚烂。图上化显出整个昆仑墟的景象，山山水水，奇花秀草，查之不尽，灵境妙地数不胜数，一派仙域坠入凡尘的无上景象。

　　昆仑墟枢纽总纲灵图内，外放出铺天盖地的仙辉宝气，浇灌在下方的大地上。

　　“轰隆！”

　　整个世界发生惊天变化，仅是眨数眼时间，棺中界内处处都开始泛起五色光芒，被仙辉充塞，祝九缔结的森林，疯狂扩张，以不可思议的速度，蔓延覆盖整个小千世界。

　　一株株古树平地拔生，山峦在呼吸间即达至千丈之高。很明显，祝九这是在集聚自己的道力，以及昆仑仙墟中的万物之力，联合改变整个棺中世界内的一切。

　　这一幕若非亲见，实难具体描述心中的震撼。

　　此时的棺中世界，只有中央位置的帝棺所在处，还有百里大小位置，燃烧着黄金火焰，没有任何一株树能靠近。

　　祝九周身光芒愈盛，头顶帝钟奏鸣不止，一道道玄黄色音流，如同海浪，层层波荡远去，似可延伸到整个世界的尽头。

　　钟壁上无数的符文闪烁脱落，凌空交织，光芒盛放中，有一尊无比伟岸的背影，朦胧出现，其身绽无量道辉，顶天立地般站在那里。

　　这道背影一出，猴子等人连声齐呼，早年在星域遗迹获得帝钟的时候，众人就曾见过这尊背影。那是整个修行史上，盛名鼎鼎的一位大帝——西帝的背影。

　　“轰隆！”

　　西帝高居虚空，手放玄黄，化出一方浩土大地，如同一方古印，其上祭刻九天十地，压向金乌帝棺。同时，整张昆仑墟灵图中，也化出一道上清仙境般影像，逼向帝棺。

　　如此一来，整个棺中界，被祝九联合诸般神能镇压，世界本源发生翻天覆地的改变。

　　祝九就在此时沉喝一声，探手抓摄，不可思议的一幕出现，那棺中世界，在快速变小，向着一点收缩。

　　“喀嚓！”如同空间破碎般声响崩震不绝，整个棺中界在不可思议之中，最终化成一座数丈大小棺椁。

　　下一倏，棺中界缩小所化的棺椁消失。光芒一闪间，祝九自棺中界内走出，他手中轻托鬼国，其内的王挺大殿和阴司之门中央，多出一口金焰缭绕的棺椁。

　　棺椁上方，帝钟芒光如山，将其稳稳压镇。

　　众人瞠目结舌，皆未料到祝九竟是以这种方式，成功收取帝棺，将其置于鬼国内。

　　祝九收回瞩目手中鬼国的目光，看向众人道：“一口帝棺，若是直接去开启，危险过大，很可能出现不可掌控的情况，福祸难料。只有借助西帝的影像法身，与昆仑墟中的万物之力，再加我的法力，联合将其压制，收于鬼国内，徐徐图之，缓缓炼化，消减其力，方为上策。”

　　众人连连点头，俱双目发光，满脸羡慕的看向鬼国之内，人人心忖若鬼国最终真能炼化一口帝棺，以及其中的帝尸，那真是不知将要发生怎样不可思议的变化。

　　恐怕将诞生一座史无前例的鬼国，凌压诸天。

　　祝九开口又道：“走吧！咱们去大荒古界的明月上走走，看看其中到底隐藏着什么秘密。”言罢当先向外行去。


第676章 胆子不小

　　众人匆匆跟上。

　　猴子翻出一个金光闪射的筋斗，纵跃至祝九身畔，毛脸上尽是好奇之色，询问道：“那棺中到底有没有帝尸，你能确定吗？”

　　其他人同时竖起耳朵，露出注意神色。一口帝棺，确是万古难见，让任何人都无法平静相待，充满求知欲。

　　祝九负手前行，并未立即回答猴子的问题，眸内一丝光芒乍闪即逝。

　　就在先前帝棺进入鬼国内的一霎，白骨王殿至深处，立即涌出一股滔天气息，竟是那神秘无比，自鬼国降世以来，只露过三数次面的鬼王，再次出现动静！

　　鬼国王殿内，倏即漫起弥天黑雾。

　　祝九作为鬼国之主，却也无法完全看穿此时王殿内的虚实，只能隐隐看见一道朦胧影子，从王殿深处出世，来到接近殿门处，身形隐在不可透视的黑暗里，模糊不清。

　　据其气息判断，正是此前出现过三两次的鬼王，再次现身。

　　只能分辨出朦胧轮廓的鬼王头颅位置，有两缕光芒外放，是其双目，在紧紧盯着王殿外的帝棺，若有若无间，还有一声叹息发出，令人闻之毛骨悚然。

　　鬼王就那么站在王殿内，久久注视着帝棺，静谧无声。

　　整个鬼国内，都有一股幽诡慑人的气息，因为鬼王出世在悄然流转。

　　蓦地，鬼王所在处，飘出一朵惨绿色鬼火。

　　这朵鬼火甫一离开王殿范围，“呼”的一声，整个鬼国白骨大地上，都随之疯狂燃起惨绿色火焰。映照之下，鬼国内恍若化成鬼火地狱一般，秘机转流，瘆人胆魄。

　　鬼王始终静静站在那里，即未如同以往，短暂现身后，即回归鬼国深处消失，也没从王殿内走出，就那么定定注视着帝棺。

　　帝棺外缭绕的金色乌火，与鬼王吐出来的惨绿幽焰，正在相互焚烧争锋，一时不见高下。

　　祝九以念头扫视鬼国内的情况，见并无其他变化，这才开口回答猴子，关于棺中到底有没有帝尸的问题，肃容道：“棺中必有帝尸无疑。但其中还有其他东西，金乌之门初开时，曾冲出一道锋锐气机，也是从帝棺内透出。那锋锐杀气，与金乌族的气息南辕北辙，全然没有点滴相通，却和一尊乌帝尸身，存于同一棺内，着实有些古怪。”

　　有渊卫思虑道：“会不会是金乌大帝死去时，为其陪葬的某种器物之类的东西，气机迸发所形成。”

　　祝九淡淡摇头，沉声未答，心忖绝非如此，隐隐感觉，那帝棺中存有的未知之物，颇不简单。

　　大荒古界正值夜色初上时，天空中繁星亿万，颗颗闪烁。

　　四轮高悬的明月，一大三小，其中一轮是昆仑墟的古经禁制，以仙光衍化而成。

　　另外三轮，其一为主月，剩下两轮是卫月。

　　这三轮月，在太古以前也是一方鼎盛道统的宗门所在地，后来该道统突然匿迹销声，失了传承。

　　从此，那辉煌的月上道宫，即闲置了悠悠岁月，漫长时间以来，再无人能入，自亦无人知道当年月上到底发生了什么惊变，致使一个鼎盛宗门，彻底没落！

　　今夜，明月璀璨，当头高挂，辉芒普照天下。

　　昆仑墟中，祝九一行从太阳神宫内走出，都在仰望明月。

　　祝九一身黑袍，在夜风下拂拂飞飘。

　　他突然出手一抹，显出斗转星移的无上神通。

　　身畔众人，被祝九以法力携带，齐觉眼前天地在悄然间变化，当稍微恍惚的感觉消失，顾盼周边，竟已在先前不足呼吸的短短时间里，跨越数以千百万里计的遥远距离，来到茫茫天外。

　　无垠虚空中，空旷寂寥，但有一道淡淡清辉，充斥在周边的黑暗里，顺着光源瞭望过去，既有三轮明月跃入眼底。

　　其中的主月又圆又大，神辉澄澈，两轮卫月绕主月而翔，划出符合世间至理的玄奇轨迹，徐徐飞转。

　　三轮月皆光色蒙蒙，有一股难言的清冷和孤寂，在明月入目的同时，悄然跃上众人心田。

　　自现时的距离望月，会发现月上生长着一株株白玉般质地的巨树，成片坐落，高大粗健，树冠笼遮虚空，磅礴摇曳。

　　在三轮月上，分布着多不可查的道殿神宫，尤以中央主月上的宫阙，最为恢宏壮丽，万丈高耸，俱为玉白色，气运古老，神华清冷。

　　更奇妙的是，在一座座连绵不尽的月宫中，还有轻烟袅袅，腾腾蒸逸，弥漫整个道宫，如烟如雾，如虚如幻，令人视之即不由升起身处至美梦域里的错觉。

　　这般脱俗气象，实非尘世所能见。

　　笼罩整个月宫的渺渺雾霭，恍似月宫内的香火，长盛不衰一般。实则整个月宫内一片死寂，点滴声息亦无，静若幽冥鬼地。

　　祝九这一众人，以猴子、小妖女和数位渊卫，及几位昆仑墟麾下大妖共组，可说各个皆是盛绝一时的强横人物，实力惊艳至极。

　　此时他们合在一起前来勘探月宫，当真是睥睨无阻。

　　众人纷纷怪叫，尽显无畏无惧的气势，呼啸间直奔前方三轮明月中的主月而去。

　　祝九虚空迈步，一闪消失，再出现已来到主月上，是众人中第一个登月。

　　他悬空而立，前方不远，既是通体如同寒玉冷冰雕琢而成，飘渺脱俗的月上宫殿坐落处。

　　甫一登临月上，立有森森寒意袭体，这里不但冷，且有一股说不上来的慑人气息，无处不在的散布于每一寸虚空中。

　　月宫上并非渺然无人，这里纵然是大凶之地，素来少有登月者能够存活，但最险处，指的是月宫深处。月宫外围以及整个明月上的其他所在，则并非险不可及之地。

　　因此平素登月寻幽的修士，从来不在少数，只不过敢于深入月宫者没有几人而已。

　　祝九目辉闪闪，炯炯打量整个月宫。

　　月宫上的建筑，都是壮丽中不失秀巧，总占地超过三万里方圆，在东南西北四个方向，俱有高过千丈的巨型门庭，以供出入。

　　门上以道力混沌缔结成匾，亘世长存，匾上书有“凌霄月宫”四个太古字体。

　　这四个字，既是月宫道统曾经鼎盛时的名字，大气磅礴，在上古以前，为压慑诸界的极道势力。

　　正对着祝九的方向，是月宫南门，亦是四方门庭中的第一主门，分外壮阔，门前左右，各生有一株通天月桂树，主干笔直，高过数万丈，粗若山岭，蔚为壮观。

　　祝九远远打量月宫后，正要向月宫走去，突闻一道精气神足的沉壮声音，在周边天地传响，道：“我家神主莅临月上，要从正南门进入月宫，周边修者速速规避，迟则便治尔等冲撞之罪。”

　　祝九转头打量，远处正有一艘青蓝色宝船，行空无声，充满优雅与华丽，缓缓驶来。

　　那船长达千丈，通体密布电弧，如同流水般在船上闪烁流淌，气势逼人，是一件极品道器级数的星空宝器。

　　仅看此船品阶，即知来者身份该是如何不凡，需知以祝九贵为深渊当代第一高手，下辖昆仑墟，强者多如云雨，麾下渊卫骁勇惊世，横行诸界。

　　在此般情况下，祝九的座驾黄金渊舰，也只是和此时从远处驶来的青蓝色宝船同等品级。

　　由此即知这蓝色宝船之主所归属的势力，乃至其本身的修为法力，纵或不及祝九，亦应是相去不远。

　　且，青蓝色宝船前后左右，还各有多架燃烧着蓝色火焰的战车，以两匹形若犀牛的暴虐雷兽拉拽，正猎驰虚空，在前开道。

　　整个队伍行进急速，气势飞扬跋扈，有些修者阻在其前行路上，躲闪稍慢，立被驰骋而过的战车驱赶撞伤。

　　“噼啪！”一个退避不及的修者，被拉车雷兽扬起巨蹄，蹬中胸口，顿时骨骼塌陷，口吐血沫，且被踏中处的皮肤，倏即成片龟裂，迸发出一道道闪电雷光。

　　整支队伍速度绝快，晃眼间开路的一架蓝焰火车，已奔至祝九眼前。

　　“滚开！”蓝焰车上，站着两个周身腾动着蓝色火焰，但头发上却跃动着闪电的修者，一男一女，同时开口暴喝，同时辉动手中一根闪电神鞭，向祝九照头照脑抽来。

　　这却不是来者眼拙，看不出祝九高达八阶，压绝天下的法力。

　　实是因为祝九现今的层次高深莫测，法与道合，再非别人能轻易感应深浅，在外表看来反而不见七阶时，汹涌莫匹，刺裂穹天的一股无上锋锐。

　　因此疾驰而来，在前开道的一对男女，实是将祝九当成了普通修者，来势即疾，这伙人又是跋扈惯了，行事无忌，眼见祝九负手站立，毫无让路之意，立即目中寒芒闪闪，挥鞭抽来。

　　祝九目中平静，并无出手迹象，但他身畔虚空中，陡地探出一只妖异而白皙修长的手，精准无比，令人叹为观止的将袭向祝九的雷鞭一把握住。

　　一身艳红大袍的妖东昭，从虚空中化身而出。紧随其后，几个刚赶到的渊卫，相继出现。

　　其中一个渊卫，看向依旧高居蓝焰战车上，向祝九挥鞭的两个男女修者，嘲弄道：“两位的胆量，若是认了第二，当今天下，绝无人敢认第一。”

　　其他渊卫齐声哄笑。

　　蓝焰战车上的男女扫视左右，目中蓄满凝重，却无多少畏惧神色。

　　说话的渊卫注意到二人表情，哂笑一声，悠然续道：“方今之世，敢与我们大统领为敌，且有资格为敌的八阶圣修级数修者，都超不过十指之数，而敢向大统领挥鞭子，己身却如两位般，才只六阶法力的修者，当世则只有你们两个。嘿！狗胆子真是不小。”


第677章 不够资格

　　“好大口气，无知之辈！”

　　渊卫话音初落，蓝焰火车上的女子，立即开口回应，音调尖锐，并不畏于众渊卫如狼似虎的凶猛气势。

　　这女子外表看来不足中年模样，身形瘦小，有一股寻常女子身上，极少见的阴狠气质，其目光厉凌如箭，上下打量祝九，口中毫不示弱，又道：“八阶圣修中，有资格和你们这位什么统领为敌的，不超过十人？可笑至极，诸天世界何其广博，敢说此般狂言，足见你们见识有限，即便有些实力，也不是什么高明之辈。”

　　妖东昭狭长的眼眸阖动，冷意流转，语音也如目光般沉冷，对焰车上的女子缓缓道：“你既知道诸天世界广博，什么能人异士都有，还敢纵车狂奔，稍有人躲闪不及，便挥鞭相向，岂不知有可能惹上自己惹不起的人物吗？难道你就不无知？”

　　妖东昭这番话，恰是以彼之矛攻敌之盾，直切要害，那女子立时语塞，狠狠“哼”了一声，众渊卫则齐声叫好，颇有为自家副统领玩闹助威之意。

　　“放屁，给我撒手！”焰车上的男子，陡然目显凶光，趁妖东昭说话时，猛然发力，想夺回被妖东昭轻描淡写抓在手里，其抽向祝九的雷鞭。

　　就在下一刻，“呀”的一声惨叫乍然响起。

　　焰车上的男子发力回夺，与妖东昭彼此争持的雷鞭上，忽然燎上一层黑色火朵，男子厉声惨叫，执鞭的一只手霎被黑焰覆盖。

　　妖东昭素来性好研究酷刑，乃是顶级用刑大师，且他性格冷漠至令人发指的程度，从无心慈手软的时候，以虐杀为乐。

　　他此时出手的黑炎，便是在尝试一种最近研究出来，叫做魔焰剥皮的酷刑。

　　覆盖在焰车男子手上的火焰，只有薄薄一层，并未直接焚毁对手，反而如同水银般，在瞬间渗透进入该男子皮层之下，进入其体内，过程中却又不损伤其血肉骨骼，只在表皮下，水银泻地般急速蔓延扩散，遍布该男子全身。

　　瞬那间，这男子一声尖叫，扭动周身。

　　突然，“嚓”的一声，仿佛有什么东西破裂，这男子忽觉浑身一轻，随继有刀割般的疼痛，从周身每一处传来，痛不可忍。

　　他再也忍耐不住，发出惊天动地的嘶声惨嚎。

　　此时发现这一方向出现争执，远远将目光投来旁观的修者已有不少，当众人将目光看向焰车上的男子，立即齐齐做出倒吸凉气的动作。

　　怨不得那男子惨嚎不止，他此刻的模样，确是极为恐怖。

　　他被黑焰入体后，不知妖东昭使了什么手法，在呼吸时间内，竟是操控火焰如刀，从内部将这男子的皮扒了下来。

　　男子稍一挣动，感觉身体一轻之际，却是自己的皮，已经和身体脱离。被妖东昭以控火剥下来的皮，依旧完整无缺，呈人形，没有重量般飘在半空。

　　那男子缺了皮之后的样子，惨不忍睹，人人见之惊悚，其筋脉血肉外露的恐怖情景还在其次。

　　最惊人的是，他被剥下来的皮，凌空悬挂，其内还充塞着熊熊黑焰，令那皮看起来十分鼓胀，并不干瘪，几乎和一个人飘在那里，没什么差别。

　　关键是那黑焰，正从皮上的眼眶与嘴巴等空洞位置喷涌而出，微微摇曳之际，恍若厉鬼在吞吐魔火，实是慑人到极点，让人见之魂颤。

　　然而更奇诡的情况，随继发生，在数次呼吸时间后，被扒下来的人皮，凌空一闪，又悄无声息，神鬼莫测，有如穿衣服般套回被扒皮的男子身上。

　　周边瞬间静下来，那男子的惨嚎嘎然而止，他不可置信的抚摸周身，发现处处完好如初，不见点滴被扒皮的痕迹。

　　那皮被披回身上，没有任何损毁和不适。

　　这实在超出常人的理解范畴，以至于这男子几乎怀疑先前的经历，是一场最恐怖的梦寐，甚至有些分不清虚幻和现实的界限。

　　剥皮的黑焰，则被妖东昭收回，在掌指间化作一团黑色球状火焰，灵活百变的跳跃翻腾。

　　若说妖东昭将该男子的皮剥下来，只是让人感觉到他的狠辣邪戾，那此刻众人对他的观感，则上升到匪夷莫测的程度，如鬼如妖，恐怖无比。

　　至此，那蓝焰车上的男女，再看祝九一行，目中终是泛起惧色，承载着满满的骇异。

　　这时后方的蓝青色船舰，已稳稳靠了过来，就在数百丈外。

　　祝九神色漠离，卓立虚空，目光平静深远的看向蓝色船舰。

　　船的甲板上，站着数人，皆满面杀气地注视着祝九一行，站在最前位置的亦是一男一女。

　　其中的女子，眼眸澄澈如同水晶，照映万物，相貌脱俗，皮肤白皙，一头蓝色垂肩长发。

　　她身着亮银色雷霆闪电铠，无数电弧在其身畔跳跃，结成山河日月等法相，显出其超凡的雷霆掌控能力。

　　所谓英姿飒爽，身形健美这样的评语，就好似专为她而准备。女子隔空看向祝九的目光中，充满了机锋相对的争伐之意。

　　仅看蓝船上这为首女子的目中神色，就知她已认出祝九的身份。

　　同样，祝九也一眼识破对方的出身。

　　蓝色船舰上的修者，是近来出世的神话古族中，被称为雷霆之王的一个强大种族。据传该族在太古时期，曾执掌天地雷法，有毁灭之族的称号，纵横诸天，人见人畏。

　　而此时蓝船上的为首女子，则是该族近年出世以来，最杰出的八阶圣修级数高手之一，被尊为雷霆神主，名叫雷妃。

　　她以女子之身，却能掌控世间万法中以暴烈，毁灭著称的雷霆神通，足见其与众不同的强悍之处。

　　祝九遥遥打量蓝船一眼，即对妖东昭吩咐道：“动手吧。”

　　就在祝九话落的同一刹，妖东昭携四名渊卫，已呼啸一声，纷纷化作魅影，轨迹飘忽的飞袭对手。

　　这一方天地，激烈的杀战帷幕立即拉开。

　　首当其冲的，就是距离妖东昭最近，立身蓝焰战车上的一男一女。

　　两人中的男子，“砰”地一声，整个身体炸成一团黑色火焰。

　　“喀嚓！”骨裂声响起，女子周身骨骼，尽被妖东昭探手拍碎。

　　此后那蓝色船舰上，蓦地迎出一个个修者，与众渊卫杀在一起。

　　蓝色船舰甲板上，雷妃眯起眸子看向祝九，目中隐有一丝明显的挑衅，她还不时和身畔一位身量修健，神采照人的青年男子低声耳语。

　　那男子身着银白长衫，眉高鼻挺，双目闪闪有神，嘴挟一丝潇洒笑意，眸芒流转时，充满无情的冷光。

　　惟其如此，当他看向身畔雷妃时，却又转为含情脉脉，愈显他对雷妃的与众不同。从雷妃的举止反应中，便知她非常受用。

　　毫无疑问，这一对男女，关系暧昧。

　　银白长袍的男子，气质中潇洒与无情并织，魅力独特，令人见其一面，就要记忆深刻，永难忘怀。

　　这男子隔空望向祝九的目光中，含有深刻的仇恨和杀意。

　　他以一种充满磁性，而又不失雄浑的音色，隔空道：“祝兄多年不见，盛名驰动天下，无人不知无人不晓。嘿，不知星辰小姐可好，若是祝兄今日之后还有命活下来，再见星辰小姐，定要代我问候她，就说敝人多年来，对星辰小姐始终念念不忘。”

　　这青年男子，却是当年在西帝遗宝星域，被祝九战败，重伤逃脱的四阴教赢勾分宗的传承人——赢法道。

　　“哼！”赢法道话音初落，他身畔的雷妃，立显不悦神色，显是因他所说对苏星辰念念不忘之语，颇感不满。

　　赢法道附耳低语，不知说的什么，不过片刻，雷妃就回嗔作喜，娇媚的白他一眼。

　　祝九心忖，这赢法道确是纵横情场的风流人物，但此人心如冷冰，天生无情，绝不会对任何女子动真心，不论多优秀的女子，在他心底便如流水落叶，过之既抛却脑后。

　　闻听赢法道开口就提及苏星辰，祝九负手而立，哑然哂道：“赢法道你当年狼狈逃窜，惨不可言，我本以为你终身不敢在我面前再露面，谁知多年后再见，还是狗改不了吃屎，又来这套妄想寻找我心境破绽，加以利用的把戏，可见你是个吃亏不长记性的蠢物。”

　　祝九这番话丝毫不留情面，以赢法道的城府深沉，亦要立告经受不住，面上闪过怒色，他正要开口回击，祝九已失去和他说话的兴趣，挥手道：“多说无益，最终总要手底下见真章。赢法道，本人给你个机会，你若能在我的符躯法身下逃得性命，本人绝不再出手追击，多饶一次你的狗命。”

　　祝九此言愈显轻蔑，话中之意，是本尊连动手之意都没有，这是完全没将赢法道放在眼里，认为他连作为自己同级数对手的资格亦没有。

　　奇怪的是，远远旁观的大部分修者，从赢法道的称呼中，隐隐猜测得知祝九身份后，反而人人皆觉如今威震天下的祝九所言理所当然，若不如此，才显得不正常。

　　远近一片沉寂，一如暴风雨来临前的片刻宁静。

　　下一刻，祝九额头发光，化生出道门，明暗两尊符躯，一金一黑，相继走出。

　　很明显，连那号称雷霆神主的雷妃，祝九亦未看在眼里，同是以一尊符躯应对。

　　雷妃顿即满身闪电“噼啪”作响，寒声叱道：“祝九，你必为今日的狂妄后悔，我定要将你挫骨扬灰！”

　　祝九结出两尊符躯后，并无继续留下，观看战斗胜负的兴趣，转身拖拖然向月宫南门方向走去，猴子、小妖女等无良家伙，皆一脸事不关己的悠闲神色，始终在一侧旁观，也动身向月宫行去。

　　闻听雷妃之言，祝九头亦不回的淡淡道：“祝某从不后悔，做了就做了，想让我后悔，你们两个加起来也远远不够资格，先胜了我的符躯再说吧！”

　　“轰！”战斗骤然爆发。


第678章 月宫深处

　　明月上清辉弥漫，无处不在，万物沐浴其中，飘渺而朦胧，雾幻迷离。

　　在众多修者注视下，祝九的两尊符躯，分别对上赢法道与雷妃。

　　双方甫一交手，倏显激烈。

　　赢法道、雷妃，两者皆感到祝九催动两尊符躯应战的轻视之意，因此出手即是杀伤力强猛的神通，以期快速镇杀符躯法身，好寻祝九再战。

　　然则两尊符躯一攻一守，彼此配合，道能互补，攻防两端，俱是无懈可击。

　　暗符法躯催动噬法之力，衍化出一座深渊，吞收一切前来攻袭的法术。

　　一身金袍的法躯，则周身道纹流转，神通千变万化，威能撼世。

　　赢法道和雷妃接战即感心惊，久攻不下，双方战的若火如荼！

　　一时之间，绝难分出高下胜负。

　　另一旁的战况更显激烈，妖东昭率领四名渊卫，各自召唤出坐骑渊龙，迎战对方近三十余个六、七阶，以及一位八阶雷之王族的首领级数强者。

　　此时众卫的渊龙，其强横程度，大出任何人料外，甚至还要超过渊卫本身。一头头渊龙嘶吼咆哮，吞吐深渊暗焰，焚灭万物，獠恶至极。

　　渊龙之所以如此强横，是因这些年来，多次经过祝九亲自出手，为它们祭刻“龙”字文，收摄天地间一股神龙真机之气，与渊龙本身相融。

　　多年积累下来，众多渊龙已尽数出现过进化，战力因而暴涨。

　　两方交战处，不断传出惊暴震耳的骨裂声，以及灿烂刺目的法力光芒，交闪迸发，摇撼万里。

　　好在此地曾是月上凌霄宫的山门所在地，不论是虚空还是大地，都有恍似月辉流淌浇灌而成的阵纹，亘古不损，时时凭空闪烁，从容收摄众人激战产生的破坏力。

　　否则整轮明月，都将被波及摧毁。

　　远远观望的众修，不时彼此谈论，多是赞扬渊卫部众，果然不愧为纵横诸界的强横队伍，战力实在惊人。

　　亦有人双目放光，开口道：“祝妖帝的法力，让人每次思及，皆止不住生出惊艳感。自他不久前，对战古族最著名的大羲族高手羲乾之后，即有人说他的法能，已直追大帝境，当世难寻抗手，如今看来，似乎真有这等趋势。”

　　又有人沉吟道：“就是不知各大宗派，亦或某些古老种族世家之中，一些隐迹的强者出世，和祝妖帝到底孰强孰弱？”

　　此时祝九、猴子、小妖女等人，已来到凌霄月宫南门前。

　　祝九倏地停下前行脚步，蹙眉对身畔几人询问道：“自从登临这明月之上，若有如无间，我总觉有种说不上来的煞气，似从月宫深处涌出。你们可有感应？”

　　小妖女和猴子互视一眼，同时摇头。他们两个摇头，别人便不需再问，更不可能有所感应。

　　祝九思量片刻，拔身腾空，来到月宫上方，俯瞰整个月宫绵延无尽的建筑群，对众人道：“这月宫内万古静寂，古来少有人能深入其内，必蕴莫大凶险无疑，我先独立进去看看，大家在外稍待。”

　　众人随之升空，一起答应，这确不是逞强的时候。

　　下一倏，此方天地，爆起声声龙吟，祝九额头发出炽绚的金色芒滔，“龙”字神文，闪闪烁现。

　　忽然间，“龙”字文光芒烈盛，化出一条周身神辉熠熠，形象栩栩如生的黄金神龙，就那么从祝九额头游攀出世，极为慑人。

　　其龙眸湛湛，龙须猎打虚空，承载漫漫浩威。

　　祝九腾身立于龙头上，那龙立生变化，展开神龙游空之术，呼啸间，以己身衍化为道桥，整个龙躯，挂出一道划过虚空的弧线，一闪即是千百里，自月宫上方向其内深入而去。

　　“喀嚓！”

　　月宫中，处处存在灭杀力强猛的禁制，防不胜防。纵便祝九是从上方深入，沿途还是不断有诸多禁制绞杀而来，但这些禁制，俱被祝九足下巨龙，吼啸撞碎。

　　祝九快速突破月宫禁制，层层向内推进。

　　愈显奇妙的是，当祝九以“龙”字文化衍出来的第一条神龙，终被月宫禁制绞杀消没的时候。

　　他额上“龙”文再闪，复又衍生出另一条不同形态的神龙，依旧以躯体为桥，凌空扑向月宫深处。

　　如此数次反复，祝九催动“龙”文接连衍生出真龙九态，不断在雄庭妙殿比邻坐落，仙雾弥漫的月宫上方深入。

　　当“龙”文衍化至第六种真龙形态的时候，远远站在月宫外观望的修者们，已开始频频发出惊讶的呼声，只因神龙第六变时，祝九在月宫中深入的距离，已极为惊人，达到素少有人能入的深度。

　　待“龙”文最终翻转出第九般变化，祝九已经一路飙冲，闯入月宫近万里深度。

　　就在此刻，更加让人意料不到的变化出现，“龙”文化出的第九条神龙道桥，被月宫内的禁制剿灭后，祝九额上却又祭出“阴”字神文。

　　“阴”字文和“龙”字文光芒迭织。同时，祝九又从鬼国内摄取出一座白骨雄城，化作一枚骨符，与两枚神文的光芒相合。

　　当三般神通融浑为一，立有无量阴气翻腾，又有一头神龙再次被催生出来，它以白骨为躯，骨刺狰狞，气息凶暴，继续承载祝九，化成虚空道桥，在月宫中深入。

　　原来祝九的“龙”字文神通，已突破某种天地桎梏的界限，能衍生出第十条神龙之变！

　　而祝九催动出第十条阴龙，继续前行后，最终冲入的位置，已是月宫内，万载岁月以来，几乎没有人进入过的所在。

　　众人遥遥看见，祝九落足在月宫中央方位，身形被一座座白玉般宏伟的建筑群落遮挡，掩没在层层殿宇的屋脊之下，消失不见。

　　月宫外，众多观者齐齐兴奋喝彩。

　　皆感祝九作为当今天下盛名最隆的高手之一，果然出手不凡，一举闯入月宫逼近中央处。

　　而从他出手到此时，才仅过去数次呼吸时间而已，可见祝九在这短短时间内，动作是多么惊人迅速，若如雷轰电闪。

　　这时月宫南门外，渊卫和众多雷族修者，依然在激战不休。

　　两尊符躯与赢法道以及雷妃的战斗，也还没分出胜负。

　　祝九进入月宫后，众多修者，都在翘首以盼，然而月宫内始终寂静如死，不见丝毫动静。

　　时间在悄然流逝。

　　终于，祝九落足月宫深处，踪迹消失后的茶盏时间，整个月宫核心处，忽地涌起层叠密厚，如若狂澜卷翻的弥天大雾。

　　这迷雾飞速蔓延，很快就将面积数万里的月宫，完全笼罩，再无人能看清月宫深处的变化。

　　灿烂夜空下的大荒古界内，有无数修者感觉到异常，齐齐仰头注视。

　　所有人共同发现，天外的明月，正在发生玄奇变化，月上中央位置，漫生炽白迷雾，快速铺开，将整轮月都遮罩在一片朦胧里，成为一轮雾月。

　　此时的明月之上，月宫深处，陡地冒起盛绚的法力气柱，有如骄阳破云，冲开层层迷雾，一金一黑双色交织，衍生成道图，缓缓旋转。

　　月宫外，猴子等人一见道图即知，祝九是在月宫内发生了战斗。

　　对手是谁？因距离过远，又有迷雾遮掩，却是无人能看见。

　　“轰！”

　　一声令整个明月晃动的震响传出后，月宫深处，又生新变化，倏有一张蕴存铺天盖地之威，光芒金灿的巨大符箓出现。

　　这张符箓璀璨绝世，光芒普照天下，从月宫深处冲卷而出，长过万里不止，气息浩瀚无边。

　　金灿符箓，一次伸缩，即碾压铺盖万里虚空，宛若一道黄金天河，从月宫深处挂卷至月宫南门之外。

　　大荒古界内的亿万修者，皆目瞪口呆地仰望夜空莹月上，突然划过的那道金色天河。

　　如此瑰丽的一幕，令人人皆知，纵然过去无尽岁月后，这一夜所见明月上金色天河行空的情景，也必将是记忆深处最闪绚的一抹颜色。

　　而在月宫外的猴子和小妖女等人，却俱是面色大变，意识到情况不妙。

　　需知祝九破入圣境以来，法力暴涨，纵横无敌，而今却不知在月宫深处遇到了什么情况，居然将识海符箓本体，都外放出来。

　　这可是多年所未见的情况！

　　祝九就立身识海符箓之上，长发猎猎飞飘，双目神光照世。

　　他的声音犹若长河奔腾，雄浑无匹，远远传来，道：“大家速离明月，回转昆仑墟。”

　　小妖女等人闻言再惊，祝九言中之意，充满顾忌，显是准备让众人皆退，才好放开手脚和月宫深处的神秘东西，放手一搏。

　　众人不敢怠慢，包括众渊卫亦不例外，同时放弃对手，拔身而起，急速离去。

　　整个明月上一片纷乱，除了祝九一方的修者，其余旁观者听见祝九的示警之音，也在腾身离去，不敢逗留。

　　数次呼吸时间，月上只剩下祝九，和被两尊符躯缠住，连声叱喝，也想要离开，却始终不能成功的赢法道以及雷妃。

　　还有许多修者自持法力，并未完全离开，而是选择在距离祝九数千里之外，遥遥观望。

　　祝九轻轻吁气，面色沉肃，收回识海符箓，凌空伫立，双目神辉炯炯灼灼，紧紧盯着迷雾翻腾不休的月宫深处。

　　那层叠迷雾内，似有什么东西，正无声无息追在祝九身后，急飘而出。


第679章 凌霄女帝

　　渐渐，那月宫深处出来的未知存在，距祝九愈来愈近，隐显轮廓。

　　天地之间，因其出世，而漫起一股幽寒的威压，无处不在，汹涌浩瀚。

　　“噗”的一声，遥遥观望的修者中，有人满面惊骇，竟被那月宫中的神秘存在出世，所散布的一股无形压力所震伤，开口吐血。

　　这使所有人大骇，月宫中出世的到底是什么？仅是随身所挟气息，就有如此神能，令远在千里外遥望的一众修者，连躲避抵挡的机会也未有，纷纷受伤。

　　众人再次急速飞身暴退的同时，始知祝九先前开口让昆仑墟众人撤离，是多么明智。

　　隔空观望的众修，这次直退至万里之外，双目灌注法力，再次遥遥注视祝九所在天地。

　　从月宫深处出现，隐于迷雾中的身影更见清晰了，那是一个人形轮廓，但其真容依旧隐于层层迷雾内，无人能够得见。

　　“迷雾中的神秘东西，已经和祝妖帝交上手了，我的娘！居然出手就将祝妖帝逼退，那到底是什么？”

　　“轰！”

　　月宫南门之前，祝九周身法辉闪烁，与隐身迷雾中追出的存在，在一个刹那间蓄力对飙一拳。

　　催动诸般神通加持下，碰撞的结果却是祝九身形不稳，连退数步，胸口剧烈起伏，险些吐血。

　　两者这一记对撼，恍若平地焦雷，掀起的气浪，更是威势汹涌，急速扩散，将周边数千里内的一切生机泯灭。

　　虚空中显出无数阵纹，疯狂闪烁，护佑着凌霄月宫不被劲力冲击坍塌。

　　此一击崩炸出去的气劲，使已经退避至万里外，遥遥观望的众修再次吐血，有些七阶修者的周身骨骼，都在发出声响，险些被震碎。

　　与两尊符躯厮杀，未能及时退走的赢法道和雷妃。

　　他们离祝九所在处，不过数千丈之遥，此刻被祝九和雾中的神秘存在交手迸发的气劲冲击，不但同时吐血，且身体上有多处被震裂，立告伤势沉重。

　　赢法道、雷妃二人面上同生骇色，清晰感应到月宫中出现的神秘存在，所散布的威压，是一种近乎神话级数的力量，超脱尘世间的一切。

　　这种力量，几乎不可抵挡，不久前已晋升八阶的赢法道，甫一被这股力量触及，连识海都被此无上浩压侵袭，几乎就要碎裂。

　　赢法道面色狂骇，脱口惊呼道：“大帝！”

　　雷妃亦再无人色，充满惶恐。她和赢法道想法一样，那月宫中紧追祝九而出的神秘东西，必是一位大帝无疑！

　　否则谁能有此威势，令他们这等八阶圣修，连反抗的意识都生不起来，仅被其所挟威势镇压，既要受伤，甚至有死亡陨落之危。

　　雷妃与赢法道皆有退避溃逃之心，奈何二人正和两尊符躯处于激战中，无法抽身而去。

　　两尊符躯的承受能力来源于祝九，只要祝九本尊能抵抗月宫中追出的神秘存在的威压，两尊符躯便随之不受影响。

　　因此这时符躯的状态，比赢法道二人要好得多，连连抢攻。

　　双方本是不分胜负，相互争锋的局面，现在却变成赢法道二人被压制，想要脱身而去，根本不可能。

　　两人无奈之下，只得边战边退，以图与月宫中出世的存在，拉远距离。

　　同时间，赢法道二人皆是心中沮丧，祝九能和月宫中追出的存在正面交锋，但他们却连其威压都承受不住，对比之下，高低立判。

　　此刻，祝九所在处，再次传来连绵不止的轰震，隆若万马奔腾。

　　祝九再次和月宫中追出的身影出手对碰，这一次，炸散的气浪滂湃如若汪洋狂澜，汹涌至极，赢法道二人再受影响，又一次开口吐血，两人面上骇然愈甚，伤势加重。

　　碰撞后，祝九凌空腾身，化去对撼所受的冲击力道，最终凌空伫立。他的嘴角亦隐现一丝血痕，但双目神光湛灿，黑发激飞猎舞，紧紧盯着对面的身影，战意汹汹。

　　那一道隐在层层迷雾中的身影，静静站在祝九百丈外，其气息博大浩瀚，冠绝尘世，为祝九生平所仅见。

　　先前双方激烈交战的碰撞中，劲气激荡，笼在那道身影周边的迷雾飘飞，在那一瞬间，从层层迷雾中，恍惚间露出一张苍白到极点，但容颜无暇的脸。

　　那是一个女子的面容！

　　遗憾的是，这女子的容貌虽是钟天地山川，大地万物之灵性而生，堪称完美，但其双目紧闭，使整个面容缺少了一丝生动。

　　她周身了无生机，充满无尽岁月沉积下来的一种沉暮感。

　　祝九可以断定，她早在万古前就已死去，其识海早已陷入永寂，只剩下一片黑暗。

　　此时在和祝九交战的，只是一尊残余着一丝灵媒不灭的尸体。

　　这非常惊人，一尊尸骸不但保留着战斗能力，且具备压制祝九的威势，可以想象其生前的威势，该是多么不可思议。

　　祝九是在先前深入月宫核心主殿时，发现这女尸，她一身月白衣裙，双目紧紧闭合，栩栩如生的端坐在一柄月光凝聚的宝椅上。

　　适时她的眉心折映出一方虚空，但那一方星空中，已没有点滴生机，每一颗星月都黯淡无光，完全失去了绽放光明的能力，永恒黑暗，一片死寂。

　　正当祝九要靠近细查的时候，女尸眉心折映出来的死寂星空影像蓦然收敛，遁入她眉心内，继而这女子闪电般悄无声息的起身，挥掌向祝九拍来。

　　那一掌的威势冲天塞地，无可躲避，祝九化出道图相应，都被一击拍碎。

　　双方遂发生大战，直至此刻。

　　祝九与这尊高居月宫中央王座的女尸交手，几乎被完全压制，每每处于下风，任他催动什么手段，都被对方从容化解。

　　这是祝九出道以来所绝无仅有的情况，他分析，这女尸应是曾经鼎盛辉煌的凌霄月宫之主，且是绝艳千古，突破大道巅极，晋升帝境。

　　她死后灵媒不灭，在守护着月宫，不容任何人侵入。

　　这些念头在祝九脑内一闪而过的同时，对面的月宫女帝之尸，姿态飘逸幽魅的再次挥掌劈来。

　　祝九神色凝重，却无惧意，能与一尊大帝，进行跨越时间的交手，正是他所梦寐以求。

　　祝九周身发光，体内道音传彻，双眸变成一金一黑的慑人颜色，目中有两张符箓在闪烁隐现。

　　突然暴叱一声，祝九飞身迎上，挥拳打出以厚土之力衍化的十方大地神通，威势沉厚无边，再次和一尊帝尸展开交锋。

　　这一次，两人的战斗时间持续弥久，他们间的碰撞，使整个明月都在晃动。

　　苍穹上诸色法辉挂天崩闪，震动夜空，令繁星摇坠，整个夜空成片碎裂出树根状的空间缝痕，久久不能弥合。

　　两者战斗之际，打出的规则与秩序之力，甚至影响了天地昼夜的正常运转，使明月高挂夜空，再不能按照原有轨迹移动。

　　原本应该是晨曦到来的时刻，却因双方的战斗，而无限推迟，苍穹上始终明月高悬，星夜当空，不见白昼。

　　明月之上交战炽烈，一声声震动从中炸响，传遍九州大地。

　　大荒古界的地面上，有矗立了万古的巨山雄峰，被这声音震动，立即坍塌折裂，数百丈大小的石块，四处崩飞，波及千百里之外。

　　两者的战斗，让无数遥遥而视的观者，齐感触目惊心，意摇神驰。

　　这是真正的天崩地裂之威。

　　此时祝九再接月宫女帝攻出的一击，趁势飘退至百丈之外，口中献血涌出，伤势加重。

　　另一侧，符躯与赢法道二人的战团，已移动出去千里之远，赢法道二人接连受创，即将失去抵抗能力。

　　眼见符躯再次袭来，赢法道目中冷辉流转，闪过无情之色，突然一掌打出，攻击对象却是身畔的雷妃。

　　雷妃毫无防备下，被其一掌击中，身形不由自主的凌空飞起，迎向来袭的两尊符躯。

　　“喀嚓！”灵台碎裂的声音响起，雷妃被符躯轰中额头，生机尽丧。

　　她死前目若死灰，尽是绝望之色，万念俱焚，缓缓栽倒在地上。

　　赢法道则趁机飞身而起，头也不回的化成一道流光，急速飘退向明月之外，一旦离开月宫阵纹笼罩的范围，他立即就将破开空间，彻底逃遁远离。

　　祝九虽处于和女帝激战之中，依然对周边情况了如指掌，嘴角撇过一丝森冷弧线，并未出手阻止赢法道离开。

　　但祝九的两尊符躯法身，却骤显妙异变化，两者突然相对而行，最终居然彼此相融，由二合一，化成了一尊符躯法身。

　　这尊符躯腾身而起，仅是身形一闪，就出现在逃遁的赢法道前方，抬手向赢法道轰来，掌中神文交替，如同旋转诸天的圣环，“压”“禁”两文同转，完全封闭了赢法道的退路。

　　突然，祝九的神情严肃起来，再没有空闲关注符躯和赢法道的动静。

　　他对面的女帝之尸，周身气机正在急速增长，其双眸颤动，似将张开，一股极致恐怖的气息，冲涌散布开来。

　　祝九凝聚全心全灵的力量来对抗，尤自感到连呼吸都困难，可见这力量是多么可怕。

　　女帝像是在沉睡万古后，正在苏醒，将要拥有新的生命般，若有如无间，她体内多出一丝莫名气息，愈来愈强，冠压诸天万界。

　　祝九眸中划过最危险的光芒，心下冒起史无前例的警兆，感觉到足以威胁生命的危机，正跨越一切阻碍，即将来袭。

　　倏地，女帝的眸子掀开一道缝隙。


第680章 三大道主

　　有一股承载死亡的光芒，从女帝掀开的眸子中透射而出。

　　同一刻，整个大荒古界内，都漫起一种诉说死亡的灭杀之音。

　　其音入耳的瞬间，立有诸多闻听的修者，识海陷入一片黑暗，无声无息间死去。

　　凌霄帝尸开眼之威，如同一次浩劫，许多修者都因而受到波及。尤其是自持神通，未曾远离，在月宫万里之外遥遥观望的众修者，此刻皆在刹那间生机离体，识海陷入一片黑暗里，生命之花凋零死去。

　　包括祝九的符躯法身，以及赢法道，在女帝张开眼睛的一瞬，同时受到波及，符躯直接被一股无形的力量崩灭成虚无。

　　赢法道则不相信自己会死去一般，满脸不可置信，但他也在无知无觉间，失去一切生机，快速死去扶摇裂斗。

　　大荒古界内，无数修者惊骇至不可抑制的程度。

　　有人反应迅快，立即离开大荒古界而去，这才感觉随同死音笼罩识海的黑暗减弱，得逃大难。

　　月宫外，祝九在女帝张开眼眸的同一瞬，即抽身飞退，展开随同太古大千界游走寰宇三千世界时，悟出的遨游时空的无上身法，念头一转间，既要闪身离月，规避女帝死亡之眸的凝视。

　　忽然间，变故突现！

　　祝九周边虚空中，陡地冒出三道仙光，竟有人祭出三件仙器，分化杀伐之光，值此危急时刻来袭。

　　这三件仙器之光，目的非常明确，时机把握的亦是妙至巅极，恰是在祝九应对女帝的时刻来袭，等同是借助女帝之力，要一起将祝九灭杀。

　　到了祝九现今的层级，也只有仙器才可破空无迹，悄然来袭，事先瞒过祝九的灵应。

　　一次就出现三件仙器之多，大为出人意料，足见对方必杀祝九之心。

　　值此危急时刻，祝九并无惊色，反而像是早有准备那样子，从容展开一系列应对手段。

　　他额上最先祭出神文之书，倏有金芒如日，神辉灿烂，周边天地立有滚滚混沌随之弥漫，天地至古气息无所不在。神文巨灵横跨时空，从无上道海中出世而来。

　　祝九八阶后，召唤临世的神文巨灵，与以前相比分外不同。

　　不但巨灵的躯体清晰真实，完整显现出百丈高的躯体，且周身神文烁亮，肤色古铜若似大地般沉厚，充满了无尽的力量感。

　　更有“压”“禁”“龙”“阴”，甚至还有一枚因为蟠桃树而得来的“桃”字文，都在其周身流转。

　　神文巨灵像是在某一层次上拥有了真实生命，眸内显出日升月落，道力无限循环的景象，骤然射出一道混沌始源之光，衍化诸天世界的生灭。

　　而在祝九召唤神文巨灵临世的同时，他头上玄黄大作，帝钟出世，钟音涤荡，与周边交织来袭的三道仙光发生碰撞。

　　下一倏，又有一个连祝九亦未事先想到的情况出现。

　　却是自金乌帝棺落入鬼国后，从王殿深处走出，始终站在殿内注视帝棺的鬼王，突然出手，凭空幻化出一只幽气森森的尖利手掌，狠狠迎向来袭的三道仙光。

　　三件仙器交织的光芒，在鬼王和帝钟双重作用下，立被抵住。

　　祝九眼明手快的身形一闪，倏从月上消失，从多面受袭的局势中脱困而出！

　　帝钟遂即消失，随祝九离去。

　　同时间，神文巨灵法目外放的混沌之芒中，无数神文灵转，开天闪电猎射不止，和月宫女帝张开一道缝隙的死亡目光，对视在一起。

　　两道目光的碰撞，不见任何惊人的威势动静，无声而诡异，相互抵消。

　　最终，两者双双泯灭，巨灵回归道海，在此方天地消失，而女帝承载死亡的眸子，在感应到祝九已离开明月后，又缓缓闭合。

　　她并未追出明月之外，下一倏，女帝隐在迷雾里，退回了月宫深处。

　　至此，这次轰动十方天地的战斗，暂时告一段落。

　　蓦地，大荒古界苍穹上的湛灿夜空消失，斗转星移间，有九轮大日升起，立即挂悬在中天之上。

　　这却是战斗结束，影响天地规则运转的力量消失，因此昼夜规律恢复正常。

　　骄阳倏即腾空，刹那转换，无比奇妙，芒光万重，播天洒地。

　　整个大荒古界内，响起亿万道吁气声，压在所有人心头，灭杀万物的一种恐怖气息在消退。

　　人人都觉突然轻松起来，整个天地仿在此刻变得灿烂而美妙。

　　天外某处黑暗虚空中，祝九离开明月后，重新显出身形，面色惨白，接连咳血。

　　他虽然召唤神文巨灵，打开混沌衍天地的法眼，接下了女帝的死亡眸光，但在巨灵与女帝对视的一瞬，还是有一股无可匹敌的死亡气机，隔空侵入祝九体内。

　　这股力量入体，立即覆灭祝九体内一切生机，他接连催动深渊观想术，周身黑气卷翻，在体内衍化出无数微缩的深渊，收摄袭入体内的死亡力量。

　　纵便如此，以祝九横行天下的法力，还是无法迅速灭化这股入体的死亡气息。此是大帝之威，仅是极少部分的死力入体，已非任何八阶修者能抵挡。

　　若换了祝九之外的任何一个八阶修者，必是早已死去。

　　算上先前和女帝交战时，所受的数次轻伤，连番积累下来，祝九此时的伤势实是不轻。

　　他立在虚空中，体内法力狂转，治疗伤势的同时，眸光微眯，冷然道：“诸位既然来了，何不出来一见？”

　　祝九话落，虚空中立起回应，有一道沉雄声音，徐徐道：“祝九你此次引动凌霄女帝张开死亡之眼，被死气侵入体内，伤势沉重，纵便你有回天之术，也必无法在短时间内恢复过来，在此般情况下，不知你还如何在我等围杀下活命？”

　　随着声音，从虚空中，化出一尊若如太古魔神的壮硕身影。其人负手洒立，天生诡绿竖瞳，眸光开阖，可窥破任何人心底最深处的秘密，正是赢勾道主。

　　同时间在另外两个方向，还分别出现两个生灵。

　　其中之一，凶神恶煞一般，生的悍猛绝伦，具备人类形貌，但天生六臂，身高三丈有余，周身赤裸，肌肉高高贲起，躯体像是阴寒的冷铁铸造而成，强健到极点，充满了无尽的力量感。

　　最恐怖是这巨魔般的生灵，青面獠牙，煞气裂人魂胆，犹若传说中的夜叉恶鬼临世。

　　另一个方向，则凭空冒出一处赤焰熊熊的火海，灼灼燃烧。

　　这赤血般的火焰甫一出现，即有炽焚万物之势，一眼无边，将远近虚空完全映照成一片血色，那火焰中央站着一个常人身形的女子。

　　其非常特别，竟是拥有两幅面孔，轮替转化，一时貌若天仙，一时形容可怖，尤胜厉鬼。

　　这女子周身环绕千变万化的火焰，连衣服都是纯以火焰之力，流淌浇灌而成的火焰法袍，可见其控火能力的炉火纯青。

　　连赢勾道主在内，三人皆是八阶巅峰层次，又以那立身无尽火焰中，美与丑两幅面孔共存的女子，最为强大。

　　隐约间，这女子似已在触碰某种天地间的玄妙壁障，立身八阶最顶点，只差一步，就将破入九阶帝境的神话层级。

　　当然，这一步的距离无比遥远，遥远到世间亿万修者，千百万年也没有一个能跨越的程度。

　　最恐怖的是这三人身上，都有一股仙气隐现，居然俱携仙器而来。

　　此般阵容，确是足可镇杀任何八阶修者，即便祝九未曾受伤前，亦是抵挡不了三大顶阶圣修，携仙器来袭。

　　何况此时祝九刚与凌霄女帝进行过惊世大战，所受伤势实在不轻。

　　不得不说，四阴教历次袭击祝九，对时机的把握，都属绝佳，不出手则以，每次出手都足可威胁祝九性命。

　　此次所显阵容尤为惊人，与赢勾道主同至的另外两人，亦是四阴教四大分支，其中两支之主。

　　那六臂凶魔样的巨汉，为将臣分宗之主，控制焚天烈火的女子，则是旱魃宗之主。

　　祝九面色苍白，被三人围在中央，却是气定神闲，顾盼三敌，状似悠闲的道：“能让四阴教三大道主同至，祝某不胜荣幸。后卿道主上次袭击我，最终伤势惨重而逃，这时应该还没回复，否则你们四大教宗齐来，可凑个完整。”

　　一身火焰，旱魃宗之主的女子，此时正化显出她一美一丑两种形象中的美貌面孔，眸中火朵腾腾，柔音软语般道：“祝九你能引我三人同出，纵便死了，亦是足可自傲。何须后卿那家伙再来，真是无用废物，上次前来袭击，反被你所伤！”

　　祝九突然笑起来，满脸灿烂，丝毫不像是被围困在死局之中，好整以暇的道：“嗯，有一件事情，不知道你们三大道主有没有想过，便是你们在多次伏击我的同时，其实我也早想寻个机会，反过来狠杀你们一次，给你们个永恒不忘的教训！”

　　生具六臂，形貌凶绝天下的将臣宗之主，立发耻笑，音若暴雷般哂道：“呵！口气不小。祝九你若落入老子手里，我必捏爆你的卵蛋，让你恐惧哀嚎而死！”

　　祝九横将臣之主一眼，眸内闪过一丝嘲弄，淡淡道：“那我们就试试。”

　　前来袭击祝九的三大四阴教分支之主中，以赢勾道主和祝九多次打过交道，对他的手段有所了解，此刻闻听祝九所言，赢勾道主的诡秘竖瞳中，立起惊疑之色，不敢轻忽视之。

　　就在此刻，有一股震动诸天世界的气息，从无尽时空外，以扶摇裂斗，碾压一切的态势轰然爆发，奇速逼近而来。


第681章 巨人出世

　　这股倏即勃发的气息，雄炽烈狂，似可崩天开地。

　　还有一道闪灿的黄金神光，随之同现，照亮虚空万物。此般惊人动静，捷迅至极，闪念间，已划破不可想象的遥远距离，出现在祝九和四阴教三大道主的视线尽头处。

　　那是一架数千丈大小的神话战车，体积磅礴，气势巍峨，移动起来，犹若一方大陆在移动，可以想见其压迫力该是如何慑人。

　　战车通体恍若黄金锻打而成，其上充满征战了万古岁月后，遗留的战斗痕迹，悠远而宏壮，一路驰骋若如闪电雷暴，以摧毁一切的态势，似可将一方世界镇压于车轮之下。

　　车体刺射出弥天金辉，前方以九头形态各异，长过数百丈的黄金战兽拉拽，气势摧天裂地，飞扬跋扈。

　　更惊人的是，那车上立一位身高三千丈的巨人，四肢如雄峰天柱，通体黄金曦芒，目中神华滔卷，胜比日月，其周身仅围着一条黄金锁甲形态的战裙，胸膛恍若一片大地般壮浑，天然生长繁密战纹。

　　黄金巨人，终在接受种族传承多年后，真正出世！

　　“喀嚓！”

　　黄金战车似有着虚空亦不能承受的重量，随其疾驰，自车轮下不断爆发出碎裂音，像是空间在成片坍塌。车后铺设出一条黄金之路，闪烁符号无数，若如金色水晶铺设，盛耀寰宇十方。

　　这巨人烈驰而来的声势，足可称得上冠绝尘世。

　　最重要的是，巨人驾驭的古老战车，其气息浩伟至不可测其深浅的程度。

　　以四阴教三大道主之能，竟也未能看出那战车是达到什么层级的器物，故而三人皆面色微变。

　　但如同四阴教这般庞大势力的道主，自是见多识广，陡见巨人出世，虽感震惊，却无半点畏惧。

　　三人同时动作，各自祭出一件仙器，悬置头顶，抵抗巨人驾九兽战车而来，隔空传递的汹涌压力。

　　周身火焰，形貌时丑时美的旱魃道主，最先祭出一个烈焰葫芦，吞吐无量火力，与其本身道法完美匹合，两相推助，顿时法能翻涨，愈显强大。

　　赢勾道主祭出的仙器，外表看起来像是一块未经打磨的粗糙石头，通体血色，表面流淌着一层浓稠血水，充满凶厉气。

　　将臣道主所祭仙器，则是四阴教的招牌器物，为一尊棺椁，看起来恍似木质，陈旧至几乎腐烂，存一股无比古老的味道。

　　这三位道主本身已是强绝诸界，此时祭出的仙器，也都不是普通器物，三道仙器之光出而交织，联合化出一道三色法辉，成功抵消巨人催动黄金仙车，隔空逼来的压力。

　　将臣道主声音烈隆，道：“祝九你想反过来伏杀我等，实属痴心妄想，多出一尊巨人又如何，今日必叫你死于此地。”

　　祝九目光微转，冷意流转，并未说话回应，但战斗就在下一刻突兀打响。

　　“飕！”一道黄金战芒破空飞来。

　　那是一枚从正在逼近的黄金战车上，脱落飞起的符号，落入巨人手中，化作一杆黄金光芒之矛，凌空投掷而至。

　　这一杆战矛灿如天外流星，挂出笔直的黄金焰尾，似可穿透一个世界，锋芒破世。

　　“轰隆！”四阴教三大道主同时催动仙器，联合祭出的仙光，甫一和黄金矛接触，立告被崩碎。

　　战矛余势不竭，闪电逐雷般，直袭将臣道主而去。

　　将臣道主眸目凶光盛炽，一声呼叱暴喝，六臂齐辉，刹那间打出六道拳浪，尤自不能完全抵住这一记黄金矛之威。

　　最终还是其额上祭出的木棺仙器，喷薄出一缕灰黑色气流，这才挡住黄金矛的裂世戳击，两者同时崩碎。

　　仅此一矛，就让三大道主再次色变。

　　竟能一矛戳穿三件仙器联合衍化的光幕，确是超出任何人想象。

　　下一刻，黄金战车上的巨人，远在万里之外，陡然隔空咆哮，震的天外虚空中，数颗星体坠落。

　　巨人抬手一拳飙出，立有层层黄金气浪，翻腾如海。

　　此拳吞吐出的战芒，化成一座澎湃的黄金汪洋，呼啸涌动，狂澜迭起，以席卷寰宇的无上威势，铺天盖地般蜂拥而来。

　　将臣道主发出厉魔般啸叫，声声如焦雷，身躯亦是攀涨至千丈以上高度，凌空奔跑，迎向巨人，沿途遇有星体阻路，皆被其一脚踢爆。

　　同时间将臣道主额头的木质仙器老棺出世，棺盖开合，其中竟又走出一个身着青绿色古铜铠，双眸闭合，气息不在将臣道主之下的古老尸骸，与其共同迎战驾驭黄金战车的巨人。

　　而巨人打出的金色海洋般拳浪，则被那仙器木棺吞收化散。

　　下一刻，将臣道主连带其棺中化出的古尸，一起和黄金巨人遭遇，双方展开灭世级数大战。

　　巨人车前九兽嘶吼，迎战棺中古尸。巨人本身则和将臣道主展开千古罕见，使周边万物都被崩碎的杀战。连反向虚空中，都充斥着两者碰撞产生的气浪。

　　剧烈的战音，震传九天。

　　此时，旱魃道主和赢勾道主，同时收回关注战斗的目光，转而看向祝九，两人皆生出迟则有变的念头，目中俱是杀机大作。

　　旱魃道主此刻显露的是凶如厉鬼的面孔，她头顶火葫吞吐，外放出层层火浪，若似火焰妖龙，卷向祝九。

　　但抵挡旱魃道主烈焰的，却是一个突然在祝九身畔现身的少女，正是面冷如冰，一身黑色火焰战甲的凰六儿。

　　双方互吐火焰，交缠在一起，亦是展开激烈厮杀。

　　倏地，赢勾道主额显诡异绿眸，外放毁灭之光，向祝九罩来。

　　祝九坦然立在原地，神色平静，眸光渊深，全无躲避之意。但他身畔阴黑色雾流翻卷，这一方虚空中，骤然传出万鬼朝拜的呼嚎之音，凄厉瘆人。

　　祝九身前，又出现一个朦胧模糊的身影，站在一片黑暗雾流中，隐约间可以看见这恐怖身影的额头上，带着一顶白骨冠冕。

　　此正是鬼国王庭中的鬼王，这还是祝九首次能够主动召唤鬼王出世参战。

　　鬼王没有重量般，幽灵似的踏出一步，轻松破开赢勾道主的护体法辉，和其额头外放的诡目之光，抬起枯瘦的手爪，五指前端，指甲如剑，幽芒闪闪，抓向赢勾道主额头。

　　鬼王的出世，实是大出四阴教三大道主意外。

　　此前四阴教和祝九之间互有攻伐，已知祝九座下拥有黄金巨人和凰六儿，但他们经过算计后，同时认为在祝九重伤情况下，足可将他斩杀。

　　然则，黄金巨人出世，威势暴涨，战力之惊人，已经出乎三大道主意料。

　　就算如此，在局面上，依旧是四阴教的三大道主占优，毕竟就算巨人和凰六儿各战一位道主，剩余的赢勾道主，依旧有格杀重伤的祝九的实力。

　　然则，此时又出一位鬼王，且是如此强势，赢勾道主甫一接触，立知这鬼王深不可测，不易抵挡。

　　电光石火之间，两者亦是展开争锋。

　　就在此时，伫立在虚空中的祝九前方，突然穿出一只拳头，吞吐血光，狠狠向他轰来。

　　却是四阴教除了三大道主之外，居然还有一个隐藏人物，作为后手，实力不在三大道主之下，至此刻突然现身，要给祝九致命一击。

　　岂知祝九早有准备般，头顶显出帝钟，发出玄黄光芒，挡住来袭一拳。

　　之后祝九周边，接连出现九婴、骑士、以及阴司地狱牛兽，外加始终守护在王殿深处的白骨鬼将，其也随同鬼王一起出世。

　　这四大凶物联合出手，从虚空中逼出一位身着血衣的消瘦老者。

　　此老却是代替重伤未复的后卿道主而来，是一位后卿宗太上长老，隐于暗处，乍然出手偷袭，却被祝九事先生出感应，座下凶物齐出，与其惨烈厮杀。

　　祝九悠哉悠哉的在一侧旁观，倏地如同变戏法般拿出一枚仙光缭绕，犹如宝玉雕琢的桃子来。

　　这桃子是当年蟠桃成熟，最后留在树上，归属于猴子的两枚桃子之一。猴子最后剩下这一枚桃子，不舍得吃，日日嗅吸桃子的味道，用来解馋。

　　这桃子在祝九答应猴子无数条件后，才从其手中换来。

　　此时祝九将桃子拿出来，立成出人意料的奇兵，作用巨大，桃子被他送入口中，化作一股清流，无尽生机仙光在他体内流动。

　　祝九被女帝攻击所受伤势，在眨数眼时间内，即完全消除。

　　四阴教几人同时感应到祝九在转瞬间恢复巅峰状态，目中皆升起不可思议之色，神情齐变。

　　祝九神气大笑，额头生辉，先是分化出两尊符躯，之后他和符躯一起腾身，扑入战团之中。

　　战斗至此，已没有悬念。

　　最终三大道主中的将臣道主，被黄金巨人生生掰断四条手臂，胸口被黄金矛戳穿，奄奄垂死之下，被收入鬼国内。

　　另一最后出现的后卿宗太上长老，则被两尊符躯连带九婴、骑士、白骨鬼将，以及阴司狱兽一起攻伐，惨败而死。

　　剩下的赢勾道主与旱魃道主，虽然成功逃遁而去。

　　但赢勾道主的额头，被鬼王抓出五个血窟窿，若不是最后时刻，祝九感应到鬼国中的金乌帝棺出现异动，将鬼王和帝钟，都收回去镇压帝棺，赢勾道主多半也要死于此役。

　　只有旱魃道主伤势稍轻，被祝九轰中一拳后，化成一道火浪，厉啸而去。

　　此次四阴教损失惨重，一位道主成为死囚，连带其掌握的仙器木棺，一起落入祝九手中，另一位太上长老惨死，赢勾道主重伤，没个数十年都休想恢复。

　　祝九神清气爽的瞩目旱魃道主、赢勾道主狼狈而去的仓惶背影，笑道：“两位道主慢走，改日再来，咱们好生亲近亲近。”

　　那两人哪敢应答，闪烁间，飞逃消失。


第682章 融收帝血

　　当天外骄阳西坠，黑夜降临，灿烂星空高挂苍穹的时候，祝九回到昆仑墟。

　　在万千繁星，四轮明月照耀下，忽有小雨飘起，淅淅沥沥的下个不停。

　　昆仑墟主峰之上，元气灵湖粼泛波光，轻雾散逸，飘渺蒸腾。冒起于湖上的一座亭楼中，小妖女、猴子以及墟内许多重要人物齐聚，有欢声笑语不时传出。

　　当听到祝九讲诉众人离开明月后，先是有一尊女帝之尸，从月宫深处走出，后又有四阴教三大道主连同一位太上长老来袭，最终却落得个死伤惨重时，众人同时放声大乐。

　　只有猴子连声咕哝，对祝九道：“可惜了我的桃子，白白被你吃了，你说蟠桃树下次结果子，要加倍赔偿我，可别忘了。”

　　这已经是这一会儿功夫，猴子连续三次叮嘱祝九，引得众人再次发笑。

　　小妖女月眉轻蹙道：“那月宫中竟存在一尊帝尸，灵媒不灭，这可真是惊人，怪不得万古来月宫中几乎没有生还者。祝大少，你一路深入到月宫主殿，遇到凌霄女帝之尸前，不会一无所得吧？”

　　祝九心情甚好，做出摊手状道：“确是一无所得，若我从月宫中拿了东西，那女帝之尸哪有那么容易回去，非追着我不放不可。”

　　随即显出回忆思索的神色，又道：“不过我倒是在女帝居座的主殿内，隐隐感应到有某种惊天仙宝的存在，气息似还要超过我的帝钟。”

　　众人精神一振，纷纷追问。

　　祝九摇头道：“没等确定是什么，凌霄女帝之尸就已攻来，所以具体是什么东西，毫无头绪。”

　　小妖女和猴子，闻听月宫中有仙器，立即露出一副贼眉鼠眼的模样。

　　祝九横两人一眼，肃容道：“女帝之尸非是任何八阶修者能敌，你们两个若想联手去月宫盗宝，必死无疑。”

　　祝九这番话说的斩钉截铁，毫无转圜，足见他心中对帝尸的顾忌，猴子二人听后，意识到事情的严重性，颓然点了点头。

　　祝九分出一丝灵念，探入鬼国内。与三大道主战斗时，曾经出现震动的乌帝棺，已恢复正常，无声无息停放在鬼国大地上，被帝钟的玄黄光芒，及鬼王吞吐的惨绿幽火，联合压制。

　　鬼王此时则在白骨王殿内，居中端坐，周身弥散黑雾，无声无息。

　　在王殿内的大地上，并排以白骨锁链束缚着金乌圣主，嚣天鬼以及重伤垂死的将臣道主。

　　鬼王似准备亲自出手，催动王殿之力运转，尝试将这三大强者，祭炼成鬼将。

　　祝九收回关注鬼国的念头，询问站在自己身后，黄金巨人缩减身形，化成丈许高度的黄金青年，道：“你的黄金古车威不可挡，你能完全催动其威能吗？”

　　黄金巨人目中燃动金色神火，在夜色里闪烁着炽亮而威严的光芒，答道：“其实黄金战矛，黄金战盾，都只是黄金古车上的核心符号分化而成。战车的威能全部绽放，可以达到极道仙器的层级，但我刚破入八阶，还不足以促动古车的全部威势。”

　　祝九听后，眉头轻皱，面显思虑神色。

　　猴子见祝九竟似有什么事情难以解决的模样，止不住好奇道：“看你模样，难道以你此时法力，还有事情没有把握不成？”

　　祝九轻“唔”了一声，点头道：“我出身的尸神道内，有典籍记载，在妖尸界至深处，有一座传说中的秘殿。这座秘殿充满众多玄奇，据说连位置都可自主移动，时隐时现，并不固定，如同拥有生命的异物一般。”

　　又道：“历代以来，只有我尸神道的初代祖师，也就是将妖尸召唤之术，和识海符箓神通完美结合在一起，有旷代鬼才之称的暮寻，曾经进入过这座妖尸殿内。”

　　祝九眸内神华飞转，缓缓再道：“祖师本人毕生未能破入帝境，但他却有一头九阶帝境妖尸。要知道在我尸神道整个宗派历史上，除祖师之外，再无人培养出九阶帝境妖尸，因此我猜测，那妖尸界秘殿中，必有某种和妖尸破入帝境相关的大玄机。”

　　小妖女道：“难道以你此时法力，还没有把握进入秘殿不成？”

　　祝九应道：“我从祖师的一份手稿内，发现些关于妖尸界古殿的记载，其中特别叮嘱，没有帝境修为，万不可进入其中。祖师当年神通盖世，却在进入妖尸秘殿后，出世不足数年即死去。”

　　祝九话落，身后的蒙血月等渊卫，齐齐吓了一跳，道：“暮寻祖师，在整个修行界的历史上，都要算是绝无仅有的无上天才，他若不是所学博杂，天文星象，诸界地理，甚至是杂学百家皆有涉猎，以至于荒废大把时间，未能专心修法，是很可能突破帝境的。”

　　又道：“暮祖师即说不可在帝境前进入，大统领现今纵然法能盖压当代，却也万不可尝试进入妖尸界中央秘殿，这过于冒险了。”

　　祝九笑道：“你们不需紧张，我并无立即进入妖尸古殿的意思。”

　　转开话题道：“阴这次回阴司界，怎地这般长时间不见回来？”

　　小妖女和阴关系甚好，出口答道：“我通过天榜和她联系，她说在阴司界有些事情，过些时日才能回来。哎，星辰又在闭关，怪无聊的。”

　　此时天外雨丝飞飘，在夜色朦胧中，掩映于昆仑墟的五色神光下，滴滴轻雨竟有几分绚烂起来，披上一层若有若无的霞彩。

　　祝九将目光放远，注视主峰外数之不尽的亿万雨滴，像是陷入了深沉的回忆里，许久都不出声。

　　其余众人亦被雨夜下的昆仑墟所吸引，皆不说话。

　　好一会，祝九乍然回神，抚额叹道：“自从突破八阶出来，没有一刻清闲，倒是有一件事情忘了。”

　　众人同把目光投来时，祝九已伸手轻挥，将帝钟祭了出来，直接飘出亭楼外，飞速涨大至百丈，在雨夜中烁烁发光。

　　祝九伸手再指，又将昆仑墟灵图祭出，与帝钟光芒并织。

　　至此猴子等人都忽然记起来，当年得到西帝钟时，其所在星域，核心区域的三十三座飞岛古殿，都在最后一刻被帝钟收了进去，之后祝九始终无法操纵帝钟，故此一直不能把钟内的三十三座飞岛古殿放出。

　　此刻祝九破入八阶，成功催动帝钟，终可将钟内的三十三天飞岛放出。

　　“隆！”

　　墟内开始发出阵阵轻雷般的声音，帝钟的光芒和昆仑墟灵图总纲水乳交融，融合为一，开始一座座外放三十三天古殿飞岛，与昆仑墟相合。

　　这一次昆仑墟和三十三天飞岛的融合，令昆仑墟发生飞跃式的进化，各方面都在出现本质上的增长。

　　立时数月之久，昆仑墟的进化依旧未曾停止。

　　在外看，整个墟内，完全化成一片混沌。

　　其内像是在衍生一个神奇的独立世界般，云翻雾腾，五色神光滔卷，甚至于昆仑墟所在处对应的苍穹之上，都因而异象频现，折映出传说中的三十三天上清仙界影像。

　　此般玄妙变化，引起整个大荒古界修者的紧密关注，再次为昆仑墟增添一抹传奇色彩。

　　这一日，祝九自天地道海中修法回归，端坐昆仑墟主峰上，眼见又有一座飞岛已和昆仑墟成功相合，漂浮在主峰周边。

　　按目前的进度推算，想要完全将三十三天飞岛融入昆仑墟内，还需年余的时间。

　　祝九伫立在主峰上，俯瞰整个昆仑墟，念头微动，身畔即出现骑士的狰恶骨躯，通体火焰炽燃。

　　祝九伸手轻招，催动帝钟，外放出一朵火焰，其内包裹着一滴金色血液。

　　这滴血，正是从金乌之门上收摄下来的乌帝之血，其中蕴含天地间的火焰极道规则碎片，祝九收摄之初的目的，既是准备将帝血分薄成无数份，以尸神道秘术，推动其逐渐被骑士吸收。

　　此时祝九指端亮起玄光，开始凌空书写符箓阵纹。

　　三日后，祝九面前，漂浮着一道道繁杂至令人眼花缭乱的阵纹，其纹路交织，形成一种玄之又玄的循环。

　　而在整个阵纹中心位置，凭空悬着一团幽紫色魂火，那就是骑士的魂焰。开始和帝血相融后，它的骨躯则已完全被化成一摊液体，就包裹在魂火内。

　　骑士的魂火中，此时景象十分妙异，竟然幻化出一头金乌，以及骑士的不死鸟之弓化形而成的不死鸟，两者各自吞吐火焰，相互争斗。

　　若是不死鸟能够最终胜利，自可吞噬金乌，增加己身的火焰道力，反之一旦失败，后果将非常严重，骑士的魂焰都有可能熄灭。

　　因此祝九显得非常小心，紧密关注，且每次分化的帝血，皆微弱至极，以防止其显化出来的金乌，力量过强。

　　时间流逝，直到两个多月后，祝九才防松的吁出一口气，此时骑士的魂焰，已成功吸收少部分帝血，之后的熔炼，便容易许多，不会再有排斥，危险大减。

　　至此，祝九复又悠闲起来，祭炼帝血的阵纹自主运转，并不需要他时时盯着。

　　祝九转身而去，他去了妖尸界。

　　旬月后，祝九和黄金巨人，立在妖尸界深处一座雄山之巅，举目远眺，视线尽头处的大地上，有一座气息无比神秘的宫殿。

　　整个殿体看起来就在万余里之外，实则存在于层层时空深处，缭绕时空迷雾，即便是以祝九现今的法力，亦无法清晰看穿这座大殿的具体形貌。

　　只能隐隐看见一个朦胧轮廓。

　　这座大殿，正是妖尸界中心的秘殿，其内蕴存妖尸进化帝境的终极之谜。

　　祝九远望许久，最终头亦不会地转身离开，并未冒险进入殿内。他遥遥一见即知，此时进入其中，危险过大。

　　当祝九再次回归，刚一出现在墟内，小妖女和猴子立即联袂前来。

　　小妖女迎头就道：“我近几日和阴数次联系，都毫无回应，这在以前可从来没有过，别是出了什么事情才好，咱们去阴司界找她吧？”


第683章 阴司世界

　　祝九目中光芒微烁，点头应道：“我原亦早有去阴司界走动之意，我们这就出发。”

　　茶盏时间后，祝九、小妖女、猴子，两大渊卫副统领纪恶与妖东昭，五人齐聚昆仑墟主峰，将要共同出行。

　　祝九伸手轻挥，众人斗转星移间，同感身形上拔，转念间已来至苍穹之外。

　　周边是黑暗无垠的浩瀚虚空，远处有繁星闪闪，光芒射洒，犹若无尽黑暗星空里的点点明珠。

　　将要远行前去阴司界，令性子好动的猴子大为兴奋，顾盼之间，神采飞扬，对祝九道：“我们为何不选择反向虚空前行？去阴司界可是很远的，需要穿梭层层时空。”

　　祝九不答，但周身神光大作，灵识无限升华，倏即和遥远时空外的太古大千界，取得气机共联。

　　下一刻，十方寰宇都出现莫大变化，亿万里时空同生震动。

　　形态为一尊巨灵的太古大千界，坐落在茫茫时空中，其“识海”位置，此刻陡然冲卷出一道玄黄之光，隆烈奔腾，如同世间最雄浑的一条长河，在无垠时空中轰然流淌。

　　这条玄黄长河，伟浩不可测量其长短博扩，汹涌远去，冲开层层时空阻隔。

　　最终，这条由太古大世界界则之力流淌而成，形若长河的玄黄之光，化转为一条时空玄黄之桥，以不可思议之速，在短短时间内，破穿不可计数的距离。最终来到虚空彼端，途径祝九所在处，依然不曾停止，前方无限奔流，延伸而去，不见尽头。

　　整座道桥上玄黄弥漫，浑压诸界，充塞祝九等人眼前所有空间。

　　其壮观处，直似不可形容，同时贯通正反虚空，连通至诸天世界尽头。

　　众人眼见此般壮塞天地，前后不见头尾的时空道力之桥，齐有所悟，猜测道：“莫非这桥竟能洞穿无尽时空阻碍，通连至阴司界不成？”

　　祝九应道：“正是如此，走吧，这世界之桥的缔结，非常消耗法力，动作快些。”当先纵身登桥。

　　众人满是新奇，猴子一声怪叫，抢先跃身桥上，余者纷纷相随。

　　隆音大作，道芒一闪，众人足下世界之桥丈量时空，伸缩之间既是亿万里距离，消失在天外，直奔阴司大世界而去。

　　阴司界，素有诸界终点之称，为三千寰宇世界中，最重要且不可或缺的一个组成部分。

　　每个生灵死去，都要经过阴司界则的洗礼，才可重新轮回新生，因此，阴司界也被称为一切生灵死后的秩序回归之所。

　　在一共分为十八层的浩瀚阴司界中，有天地大道之力自主转运，掌管凡俗生灵的循环生灭，投胎降生，悠悠万古不改。

　　传说在太古时期，阴司界内曾出过一位天纵之才的传奇人物，名曰北阴大帝。

　　这位大帝惊才绝世，亦如祝九沟通太古大世界一般，可以沟通自己出身的阴司界核心界则。

　　且他乃是万古以来，唯一一位能够同时沟通十八层阴司界核心界则的无上大帝，从而得以代天执法，成就无上伟业，参与到掌控界则运转的天道循环中来，手握亿万生灵的轮回管理之权，势力滔天。

　　北阴古帝，在十八层阴司界内构建权力核心，建城立府，如同俗世帝国一般，统掌十八层阴司世界。

　　只不过这位大帝纵然如此经天纬地，依然未能超脱生死，他的寿元虽然突破了任何人的想象极限，达三万载之长。

　　但就在众人以为这位大帝必是已经得道，超脱了生死之际，他的大限最终到来，难免一死。

　　至此，阴司界又回归到天地之力自主运转的秩序当中，其后万万载，再无人能同时勾连十八层阴司界则，代天执掌轮回。而且十八层界之间，还互有攻伐，兵灾不断。

　　整个阴司界，进入群雄割据时代。

　　其后的无尽岁月，整个外形如塔，分为十八层的阴司地狱世界，连生变故，至今阴司界已是严重缺损，有些界层，不知何故，消失于层层时空深处，再无法寻回。

　　此时的阴司界，已然并不完整。

　　祝九的阴司任务，既是得阴司核心界则自主循环，从而发布出来，只需寻获任何一层消失地狱的具体时空坐标，即可完成。

　　诸天世界中，除了太古大千界，就属阴司界和祝九牵扯最多，存有千丝万缕的关系。从他修法之初得到阴典开始，就交集不断，伴随他的整个修行生涯。

　　阴司界第一层名曰忘川生死界，亦名拔舌地狱。

　　贯通整个阴司十八层，名传诸天万界的忘川河，既是从这一层起始。

　　界内的大地为灰褐色，光线昏暗，犹若狂风骤雨将至时的天色，十分压抑，处处弥漫寒凉气息。

　　天空中升腾的是一轮阴力太阳，发出冷灰色光芒，照射在界内本土生灵身上，会令他们感觉温暖。

　　但若是照射在外界前来阴司界行走的生灵身上，则会使人感觉一股阴寒从心底冒起，不可抑制，似要冻僵血液一般，彻骨冰冷。

　　第一层的忘川生死界内，地广物博，无边无际，一座座雄城分布各处，界内秘奇之地数不胜数，山川地势则与寻常界面相类。

　　此时界内某处高空中，突有空间涟漪泛起。

　　继而虚空开裂，显出一道玄黄色时空通道，自无尽远的距离外而来，祝九等人悠然立于玄光之上，漫步而出，正式踏足阴司世界。

　　甫一进入此界，祝九立时感应到自己的鬼国，以及其内的阴司之门同生震动，尤以阴司之门的震动更为剧烈。

　　整个门壁上，阴气交织，悄然多出一座十八层的小塔虚影。

　　这塔的形态，祝九曾在随同太古大千界遨游三千寰宇时见过，正是整个阴司界的外观形态。

　　阴司之门显是进入了阴司界，出现气机交感，因而折映出十八层地狱阴塔，其中的第一层正在闪闪发光。

　　下一刻，愈见奇妙的事情发生了。

　　阴司之门上生成的小塔脱落而出，烙印在祝九额头上，只有拇指大小，阴雾环绕，朦朦胧胧。

　　祝九周身立即多出一种幽秘气机。

　　原本因为进入阴司界，而受到一定程度上的界则压制，法力运转稍受影响的情况，立告消失。

　　祝九的法力，与阴司世界的天地之力水乳交融，难分彼此，通体舒泰，运转无碍。

　　眼见身畔几人，都将好奇的目光投来，祝九哈哈大笑，额上结出的阴司界塔，分化出数枚符号，分别烙印在几人额上。

　　小妖女等人同时感应到进入阴司界后，法力被压制的稍许不适消失。

　　几人一起明白过来，连连称奇，小妖女娇笑道：“祝大少真是无所不能哈！请问大少你老人家，咱们现在这是在忘川生死界的什么位置？阴出身阴司第十一层的石狱压天界，咱们应该怎么去？”

　　祝九目中光芒遽盛，顾盼周边，以他此时目力，足可看穿一个世界的本源，仅是一目之间，即扫视远近千百万里，四下一片荒凉，并无城池存在，最近的城池，远在千余万里之外。

　　祝九道：“有一门法术许久不用了，眼下却是最合时宜。”话毕，阴司之门上符纹再转，这一方所在，立有层叠阴气弥漫，阴司之门在虚空中投映出一座百丈大小的影像，正徐徐打开。

　　悄无声息间，洞开的阴司之门影像中，驰出一辆车架。

　　这车架却是祝九早年初修阴典时，曾多次召唤使用的阴司行路使之术，可以驰骋诸界，速度绝伦。

　　祝九近年来法能攀涨，逼近大道至境，又有鹏舟代步，这门神通已然许久不用。

　　此时来到阴司界，祝九顿时想起这门神通，正是最佳应用之时。

　　他现今阴典修为达到七阶，再次运转法力，召唤出来的阴司行路车架，其威势直如帝王出行一般，车体上方悬挂阴罗宝伞，垂下缕缕阴气，铺洒八方，威势无尽。

　　阴司车架，通体宛若冷铁锻打而成，其上祭刻符号无数，轮替明灭。

　　整个车架大有三十丈，前方拉车的，是七头众人从所未见的阴司生物，像是由至纯阴气构建而成般，通体雾流翻腾，躯体如狮虎，但背生四翅，嘴部却又尖锐如禽鸟，看起来凶狂邪戾。

　　这七头凶物背脊上，皆有纤细锁链和车体相连，链上不时有符文闪烁。整个车体慑人而华丽，有种震人心魄的秘力流转。

　　车上有两个御者，为一对童男童女，皆是面色惨白，毫无血色，双目没有眼瞳，发出幽幽墨光。

　　两者皆头戴瓜皮小帽，生得聪明伶俐，正是两个阴司生灵，也可说是两只鬼，周身没有丝毫阳气，冰寒瘆人。

　　两个驾车小鬼，下来向祝九问好后，众人满脸新奇的登车。御车小鬼轻扬手中鞭子，车前七头阴司恶兽，同时扇翅。

　　整个车架挂起弥天阴雾，车不沾地的飞驰而去，瞬息千里，绝尘无迹。


第684章 第九地狱

　　光芒灰冷的太阳照耀下，阴司车架化成一道挟风卷雾的气流，离地数丈，凌空飞飘，惊速绝伦。

　　偌大声势下，整个车架却无一丝动静传出，尽显幽秘之能。

　　整个车架在外看，只有三十丈大小，实则内存独立空间。

　　登车后，如同进入一座华丽大殿内，上方以阴罗宝伞为顶，四角撑以四根符号密布的梁柱，光芒流转间，蕴存攻防之能。

　　这阴司车架，看起来似乎只能用来赶路，实则随时可以变化外部形态，成为一架战力超凡的杀伐之车。

　　单是牵拉车体的七头阴司凶兽，即都达到六阶巅峰层级，其中央一头格外雄健，已达七阶层次，凶厉非常。

　　七兽行路之际，喷薄出至寒鼻息，化成气浪四散翻卷，沿途经过的虚空，立被冻结，成片崩裂，可见其威势多么惊人，绝非普通。

　　殿宇般的车内地面，如同墨色水晶铺设，光可鉴发，其上祭刻着繁杂的空间坐标图案，化显成一副山川地理图案，正是阴司界一层的地形。

　　这幅地形图，在整个车体内部，墨晶般地面上折映出来，巨细无遗，色彩真实，让人视之即有身临其境之感。

　　最妙处在于，地形图中央有一道绿线，正在快速移动，绿线前端有一小光点，既是众人此时乘坐的阴司车架。

　　猴子金毛湛亮的脑袋，拨浪鼓般左右打量车外，眸子发光，为沿途所见，频频称奇，随后询问祝九道：“我们现在是要去什么所在？”

　　祝九传念召唤，两个驾车小鬼中的女童，自车前御者位置凌空飘进来，音色清脆的道：“大人有何事吩咐？”

　　祝九道：“阴司界近来有些什么特别的事情，你可知道？”

　　女童摇头道：“奴婢不知，大人修行的阴典神通运转，将我等从阴司界则殿内唤醒，前来听候差遣，当大人结束此次召唤，奴婢即会化成一缕飘渺气息，结成道力符号形态，回归阴司界则神殿内沉睡。”

　　又道：“因此我们所知所想，都是界则之力运转，传送而来的记忆，大多是和自身掌握的技能相关，并不知道当下阴司界内正在发生的事情。”

　　祝九心忖这些通过阴典召唤出来的存在，应该就和曾经看见过的时空禅寺，墙壁上脱落下来一枚符号，就可以化成摩睺罗伽是一个道理。

　　它们都是界则之力，模拟出来的一种生命印记，介乎真实与虚幻之间。

　　它们出世时，是一个鲜活的生命体，拥有完备智慧，但回归界则神殿后，则化作一枚道力符号，失去一切生命特征。

　　祝九思索之中，双目魔芒遽盛，立即破穿一切虚无，在眼前女童额头内，也就是正常生灵的识海位置，看见一枚阴司界则符号，那就是女童一切思维与力量的源泉。

　　祝九收回目光，再问道：“我们要去第十一层石狱压天界，阴司车架能直接到达吗？”

　　女童完全为一片墨色的眸光微转，脆声答道：“可以！但若是在十八层地狱完整时，小的们驾驭阴车，游走在地狱空间夹层中，数日之内，就可从第一层生死界，穿过其他九层地狱世界，到达第十一狱。”

　　又苦恼道：“但现今阴司十八层界，出现缺失断层，若我们驾车，想要赶到第十一狱，便远不如从大型城池内传送来的快。”

　　稍顿，满脸聪明伶俐地说道：“我们现在要去的所在，就是一层阴司界有名的雄城，叫做日游城，城大九万里，坐落在日落山上，为一层阴司界的日起月落之地，故有日游之名。”

　　祝九点点头，不再说话，女童便行礼退出去。

　　很快，祝九等人的视线中，前方地平线上，出现一座摩天高耸的巨山，其上建有一座雄城，通体以一种青绿色巨石搭建，上不见顶，横不见边，巍巍无际。

　　可以看见不少各界修者，也有阴司界本土生灵，频繁出入于城门处，非常繁华。

　　这和想象中的阴司界气机寒寂冷戾，人丁稀少的情况，颇为不同。

　　阴司车架威势惊人，携带阵阵阴风，飞驰而至，远远已引起城门周边，形形色色的诸多生灵注意。

　　这些生灵或是凶恶高大，或是粗横强壮，亦有与人类形似的生灵，分别来自诸天百界，气息皆出人意料的强横。

　　不等这些在城外等待的修者，看清阴司车架的具体形态，车架已如流光电闪，从千丈高阔的巨大城门穿入城内，闪射间消失。

　　城门处有不少各界修者，眼见立在城门旁的阴兵，恍若看不见车架进城般，毫无拦阻车架之意，而他们却要在冷风中排队，立表愤怒，齐声呼喝，询问原因。

　　城门旁有一高达三丈余，恍若巨魔恶鬼般的阴兵首领，青发赤面，獠牙外露，身着古铜铠，周身弥漫阴雾气流，眼见有人吵闹，阴森森语道：“那车架远在百里外，就透出最精粹的阴司界则气息，可知车内之人，是能沟通阴司核心界则的神通之辈。这样的人，在整个阴司十八界，都是最尊贵的客人，自然没有阻拦的道理。”

　　又不屑道：“你们要是也能外放出阴司界则气息，立即就可入城，要是哪位能做到，就请站出来。嘿嘿！”

　　门旁排队等待入城的众多修者，大眼瞪小眼，彼此互视，颓然叹气。

　　阴司车架入城的同时，立有哄闹纷杂的声音，随之入耳。

　　城内街道纵横，各族生灵穿梭往来，非常热闹。

　　阴司界本土的生灵非常好认，俱是气息阴寒，身形轻飘，给人一种不真实的朦胧感，体内没有寻常生灵的阳烈气息。

　　在城内穿梭，便显出阴司车架的不同之处，御车的阴童鞭子轻抖。

　　“啪”的一声猎响。

　　车体上无数符号随之明灭。牵引拉车的七头凶兽，迅即缩小体积，包括整个车体亦在变小。

　　最终，车体在外观上，化作不足五丈大，但车体内部空间却依旧宽敞，毫无变化，十分奇妙。

　　车架进入城内哄闹的人流后，显出穿隙过缝的奇技，速度半分不减，若如一架幽灵鬼车，在人群中漂移，行走于长街之上。

　　祝九等人急着去找阴，故此并未四处细看，车架直奔城内一处传送阵而去。

　　数日后，祝九等人乘坐阴司车架，一路逢城过城，多次传送，连续越过多层阴司界，沿途所见颇多惊奇处，但并无意外情况发生，顺风顺水的来到第九层阴界内。

　　第九层阴司地狱界，地位与众不同，属于上九层地狱，和下九层地狱的交接处，是整个阴司界最为繁华的地界之一。

　　此层地狱没有白昼，亘古都是黑夜。

　　界内中央主城，名曰幽城，亦被民间称为酆都，是太古时期，统一整个阴司十八界的北阴大帝的都城所在地。

　　幽城自古以来传说无数，盛名彻传三界。整座城占地十八万里之巨，对应十八层地狱之数。

　　祝九等人远远而来，在无尽距离外，就看见幽城内有一株数百万丈高的巨树，高高超出于城墙之上，在无尽距离外即可看见。

　　这株树，是从太古时期，生存至今的一株老鬼柳。

　　整株树上一条条枝蔓垂落，每条枝蔓皆如巨蟒狂龙，摇曳之间，散发出无量阴雾，将整个十八万里的幽都鬼城都笼在一片阴雾中，其勃然之威，已达不可用任何言语来描述之境。

　　愈加让人感觉震撼的是，柳树顶端，挂着一个大过十万丈的血色灯笼，内燃一支巨烛，如同天柱，焰苗则恍若一轮血月。

　　整个血灯笼，悬在鬼城最高处，发出朦胧血晕，将全城照耀于其下。

　　这未曾入城，即看见鬼柳挂血灯的一幕，映衬在界内的无边黑暗下，非常具有视觉冲击力，以祝九等人的见识，亦颇有目瞪口呆之感。

　　车架从一处如同恶鬼张口形态的城门，徐徐驶入城内。

　　看了城内景象，始知什么叫做不夜城。

　　城内虽然气机幽秘沉暗，繁华程度却出人意料，连车水马龙都不足以形容。

　　祝九命令御童放缓车架，缓缓在鬼城的大街上前行。

　　车上几人皆探头打量这名震三界的天下第一鬼城。

　　城内各处还燃有许多小型血灯笼，有如点点血色繁星，照亮鬼城内的每一寸黑暗。

　　千万点血色灯笼的光晕连在一起，犹若千百条血色妖龙盘在城内，有一股说不上来的璀璨与震撼。

　　城内的热闹，则丝毫不像是鬼城，比之祝九去过的任何所在，都有过之而无不及。

　　“出售五阶吊死鬼，战力非凡，擅长催动吊魂绳，锁拿拘禁对手，百试百灵，只需四百灵丹……”

　　“……鬼魄晶甲铠，道器下品层级，攻防两端，着体可增加一品修为……”

　　“种鬼树幼苗，底价售卖……饲喂阴鬼的器皿，丹药、古籍，无所不包……”

　　一声声叫卖，愈发颠覆了祝九对鬼城的认知，不禁大感有趣，兴致盎然，颇有目不暇给之感。

　　城内建筑，多为木质，雕梁画栋，其上彩绘着诸多精美壁画，色彩艳丽的刺目，甚至有些惊悚。

　　祝九在进城的同时，还察觉到鬼国出现异常，白骨王殿上，无数符文走移，闪闪发光。

　　蓦地高坐白骨王殿内的鬼王，居然首次说话，其传出一道神念波动，转化成森冷低沉的声音，送入祝九耳内，道：“尊敬的鬼国缔造者，你终于来到了酆都，这里的一切，都和鬼国完美匹合。本座还知道一个从太古时期传承下来，关于幽都古城的大秘密。这将对鬼国进化，起到不可估量的作用！”

　　祝九的眸子倏即生辉，烈芒绝盛。


第685章 鬼王真容

　　阴司车架在幽城的宽阔街道上，徐徐前行。

　　周边人车众多，不时可以看见，有人骑乘各种奇姿异态的坐骑，与车架交错而过。整个城内，千百世界修者荟萃，仅是这些来自不同世界的修者，骑乘异兽四处穿梭，已是种足够引人瞩目的浩荡景象。

　　祝九听闻鬼王说话，轻吁出一口气后，传念回应道：“能推动鬼国进化的秘密是什么？”

　　此时小妖女、猴子等四人，皆相继从车厢内探头而出，瞭望车外的幽城街道，低呼讶叫之声频频响起。

　　显然，幽城的繁荣与独特景象，大出几人意料，以至于素来不为外物所动，性格嗜杀的纪恶，亦忍不住随波逐流，将脑袋探出车外，参与到小妖女和猴子的热闹当中去。

　　鬼王沉冷的灵念波动，再次传来，道：“幽城之下有一处隐秘的时空接口，进入其中，会发现一处墓葬群。”

　　祝九顿觉心头一紧，幽城被称为阴司第一鬼城，其下有墓葬群并不出奇，但若是如此简单，便不值得鬼王如此郑重道出，且奉为太古大秘。

　　祝九从鬼王低沉的传念之音中，听出一种若如暴风雨将至前的宁静，意识到他接下来要说的话必不简单。

　　鬼王的声音再起，其意果然有如石破天惊，道：“那墓葬群中，葬有诸多追比仙魔的太古生灵，在我的记忆里，似乎还有仙之遗骸！”

　　声音入耳，祝九立觉心下骤生震动。

　　仙之遗骸！太古生灵！

　　这可真是如雷冠耳。

　　祝九并未因而失去冷静，眸光愈盛，沉声回问道：“你到底是什么存在，怎可能知道太古生灵，甚或真仙的葬地之谜？”

　　说话之际，祝九额头灵台，隐隐发光，一道威压磅礴的灵念，降临在鬼国内，化成灵念之躯，周身闪射道芒，形态与祝九本尊一模一样。

　　这尊灵念法躯，昂然迈入漂浮在识海中的鬼国内，一步跨入王庭中，举目向身形笼在层层黑暗里的鬼王看去。

　　那一片黑暗内，充满沉寂，久久无声，忽有一声叹息响起，充满了古老和沧桑，如同自永恒的时间尽头传来。

　　鬼国王殿壁上，有一枚骨符脱落，凌空化成一张白骨王椅，悬置在鬼王居座处的对面。

　　这是鬼王对祝九的尊重。

　　祝九的灵身，幻灭间坐在鬼王对面的白骨长椅上，双目炯炯，如火如电，紧紧盯着眼前坐在深邃黑暗里的鬼王。

　　鬼王的身形很模糊，真容依旧未显，但祝九却看见食鬼炉落在其手中，正被鬼王只手把玩。

　　整个鬼炉莹莹闪闪，炉体周边，不时迸发出一枚枚如同青铜铸造的符号，像是在吞吐某种秘能，整个鬼炉，逐渐绽放出前所未见的光彩。

　　终于，鬼王的声音再起，这次他不再是传念，而是直接开口，音色中充满苍老与沉暮，却又有种历尽悠远时间洗礼的智慧感。道：“从你成功构建鬼国，我便自无尽沉眠中醒来，部分记忆随之被唤醒，包括酆都幽城下的秘密亦在其中。但我的意识，包括法力，自苏醒过来后，到目前为止并不完整。只有等待我的意识逐渐恢复完整，才是解开你所有疑惑的时候。”

　　祝九并不满意这番回答，轻轻蹙了蹙眉。

　　鬼王的叹息再起，充满一股让人毛骨悚然，通体彻寒的诡异力量，又道：“本王是因鬼国而复苏，因此你一旦受损，鬼国随之破灭，本王也将随之永恒消失，这么说的意思你懂吗？”

　　祝九面色平静，淡然点头，鬼王这是在诉说利害关系，其意就是伤害祝九，鬼国必将因而随之崩解，鬼王也将因此失去存在痕迹，等同于被彻底毁灭。

　　因此鬼王这番话的意思，就是告诉祝九，他和祝九乃是两为一体，绝不会做出任何不利祝九的事情。

　　这也可以理解成一种变相的承诺与效忠。

　　突然，就在鬼王话落的同一刹，笼罩在其身体周边的黑暗慢慢消散，露出了鬼王无比神秘的真容。

　　其真容非常慑人，在黑暗散开之初，露出来的是一副骷髅头，眼眶内弥漫着不可透视的沉沉黑暗。

　　白色的头骨，与其内的黑暗相应，充满一股难言的凶厉。

　　但这幅骷髅面孔，在出现后的一刹那间，就诞生了血肉与皮肤，最终化成一张枯瘦，阴鸷，眸子如同星空般，无尽深邃，头戴高冠，幽墨长发披散的脸。

　　其身着暗绿色古袍，简简单单坐在那里，却散发出滔天威严。

　　这张面容，具备一股难以形容的魔力，阴厉瘆人，至极恐怖，让人视之既有一种喘不过气来的压抑感。

　　注视这副面容，祝九的眸内，划过一丝抑制不住的震惊。

　　非是鬼王的面容，可怖到让祝九也觉惊懔的程度。

　　而是因为鬼王露出的这张脸，他曾见过。

　　在很早以前，祝九修法初成时，曾在深渊之下的一处试炼洞穴内，得到食鬼炉。

　　当时寻获鬼炉的地方，是一个试炼洞穴深处的地下小广场，其中竖立着一尊万鬼拥簇的雕像。

　　那雕像的面容，竟和此刻鬼王露出的面孔一模一样！

　　一幅记忆中雕像面容，就活生生出现在眼前，这实在让人惊悚。有一股难言的情绪，在得见鬼王真容的刹那灌入祝九心田，翻开他久远时间前的记忆。

　　祝九在修法有成后，曾再次进入当初得到鬼炉的地下洞穴，探查当初的鬼祖广场，但最终并无所得。

　　岂知那雕像中鬼祖的脸，居然如此突兀的活生生出现在眼前，一时间，确有些让祝九目瞪口呆，心下跌宕起伏，波澜万千，思绪如潮推。

　　冥冥中，似有一根线，自祝九得到食鬼炉那一刻开始，将他和神秘的鬼祖，也就是眼前的鬼王，巧妙联系在一起。

　　至此时，祝九心中有些念头，恍然清晰起来。

　　包括为何鬼炉会在鬼国成型后，落座鬼国之内，还有从鬼炉中得到的阴典修行之术，所形成的阴司之门，为何会最终和鬼国合一。

　　这一系列事情，于偶然中又存在必然性，其中之妙异，几达匪夷所思之境。

　　祝九眸内智光流转，将得到阴典后，发生的与其相关的一系列事情，从头思虑了一遍。

　　祝九思忖到通过阴司之门，传递而来的阴司任务，以及自己与整个阴司界存在的千丝万缕的瓜葛。

　　朦胧之间，隐隐有一个念头，在祝九心下模糊升起，但还不完整，有些关窍处依然不能想通，因而无法将整件事情完整串联起来。

　　但祝九已感到，像是有一扇大幕，早在无尽岁月前就已存在，而今正徐徐拉开，或许，在不久的将来会露出全貌。

　　阴司十八界，眼前的鬼王，曾经的鬼祖，阴典，阴司任务等几个关键字眼，不断在祝九脑海里闪逝。

　　此时鬼王消瘦阴鸷的面容，复又隐于黑暗里，其声音再起，一字一句缓缓道：“我的记忆，也未能完全苏醒，有些记忆碎片，漂流在时空之海至深处。当你破入大帝境的时候，一切谜题应该都将有答案。”

　　又道：“本座准备在鬼国内构建时空祭坛，召唤散失在无垠时空深处的记忆，以及某些失落之物！顺便重新布设鬼国，增加其威能，所需材料不少，但这幽城，恰是凑齐这些材料的最佳所在，你可以开始在城中收购相应物事。”

　　遂再道：“你看！”话毕伸手一抹，虚空中出现一幅画面。

　　画面中显出一处白骨累累的世界，其中死气冲霄盖地，在整个世界深处，隐现一座古老的墓碑。

　　这画面中世界，背景黑暗，像是一处漂浮在某方时空中的小千世界，此时这世界正在黑暗的时空里移动，似是在向着某个目的地靠近。

　　鬼王的声音再起，道：“这是本座未曾苏醒前的沉睡之地，我正在推动这座死亡世界移动，最终这世界将会和鬼国交接，推动鬼国的增长。这死亡世界中，有不少鬼道圣物，得死气滋养而生，价值珍贵，因此你在幽城中可以大肆收购所需，财物不虑匮乏。”

　　祝九目芒微亮，点点头，再不说话，亦未继续追问幽城之下，存在太古墓葬群的事情。

　　稍事沉吟后，祝九的灵念之躯，从鬼国中消失，声音回传而来，对鬼王道：“我此次不会在幽城待上多久，先要去十一层石压诸天域，找一位朋友，确定她的安危。幽城下的墓葬群，关系重大，我们稍后再议。你先将构建时空祭坛，以及推动鬼国进化，需要在酆都收购的东西告诉我。”

　　祝九话音初落，鬼王即传来一道念头。

　　其中巨细无遗的列出诸多物品，便是以祝九现今足可称得上宗师的眼力，见到鬼王开出的清单，亦是颇为震惊，其中有些材料连听都没听过。

　　像是百万载岁月的鬼茧，冥息之土，更有数样极道材料，最夸张的是，还需要四件以上的仙器，将其炼化，融入鬼国。

　　这些东西，每一样都举世难寻。

　　但按照鬼王传递过来的讯息显示，一旦这些材料搜集齐全，鬼国内将多出一座轮回之城，整个鬼国的威能，必将发生翻天覆地的变化。

　　祝九端坐在阴司车架中，正在查看鬼王列出的清单时，忽闻车外长街上，有人嚷道：“快看，城中的鬼柳圣树上，太古阴血灯笼在发出熠熠血辉。”

　　祝九心头微动，鬼王列出的清单上，正有一样是需要幽城中的血色灯笼内，万载不灭的灯芯焰火，用来点燃鬼国中的苍穹，使白骨繁星结成骨月，增加鬼国中规则，与秩序的完整性。

　　下一刻，祝九已从阴司车架中走出，落足在幽城的长街上，向城中鬼柳上悬挂，超过十万丈之巨的血灯笼望去。


第686章 这人是谁

　　不单是祝九在瞩目鬼城中的血灯笼，幽城内数之不尽的修者，都在仰头而视。

　　小妖女、猴子、妖东昭和纪恶，四人相继走出。

　　阴司车架上男女阴童两个御者，亦从车上跳下。整架阴车，立即化成一道雾流，其中车架主体所化雾流，飞入男童额内，在其眉心幻变驰骋。

　　而七头拉车异兽，则无限缩小，飘入女童额上，仰天咆哮。

　　两者收了阴车后，垂首来到祝九身后站定，宛若书童和丫鬟，看的猴子等人颇觉新奇。

　　那女童忽而若有所感，转头看向长街的一个方向，之后来到祝九身畔，声音澄澈的道：“大人，街上有和我们同一出处，也是被召唤临世的阴司车架存在，是一架虎灵鬼车。”

　　祝九微讶，转头看去，轻易就在长街一端的人群中，看见一辆白银色车架。

　　整架车，十余丈大小，以四头周身墨色，虎身龙头，背插飞翅的奇形阴司生物拉拽，形态十分狞恶。

　　车体则恍若白银打造，绚烂灼目，华丽无比。整个车架的样式，果然和祝九召唤的阴司车架，极为相似。

　　那车上，也有两个童男女充当御者，亦生出感应，在向祝九的方向打量过来。

　　车厢内则有白雾翻腾，隐隐显出两道身影。

　　祝九目中微微发光，立即破开罩着车体的白雾，看见其中有一主一仆两个女子。

　　为主的女子坐在正位，一身银袍，服饰尊贵，面笼薄雾，无法透视。

　　祝九不欲窥探人的隐私，因此并未再催法力，强自探看女子真容。

　　另一个婢女，为少女模样，一身青色衣裙，顾盼之间，满是骄傲神色，对祝九注视车内的目光生出感应，立即粉脸生怒，娇叱道：“好大胆子，找死！”

　　这小婢扬手发出一道白光，越过长街，向祝九袭来。

　　祝九并无动作，但他身后的纪恶，倏地踏前，挥手将来袭白光斩落。

　　那小婢愈怒，正要再次出手，突闻长街上的人群中，一片低呼声起。

　　却是幽城高空中的巨大血灯笼，芒光大盛，熠耀全城，出现神奇变化。

　　灯笼上，有一枚符号脱落，化成一盏丈许大，形制古老的血色灯盏，灯焰曳曳，向着第九层阴司界，亘古黑暗的苍穹上飞去。

　　人群中诧呼声连响不止，有纷杂声音嚷道：“早就听说，酆都鬼柳上的阴血灯笼，会不定时分化出血灯，每次一盏或数盏不等。这血灯最有一桩妙用，既是内含阴司界则碎片，将其悬在重伤，甚至是新死之人头顶，便有护佑其三魂七魄不散的秘能，可为死者续命。”

　　另有人接道：“这对修者来说，在某一程度上，等同于多了一条性命般，效用还要超过许多续命仙丹，十分珍贵，是人人欲得之物。”

　　这道声音说至半路，突然急匆匆道：“快看，有人出手争抢升空的血灯。”

　　高空中，正有一道暗红色锁链，划破苍穹，骤然间幻显，向升空的血灯卷去。

　　同时间有一道声音响起，大剌剌道：“这第一盏续命血灯，我阴司第十二层地狱，无常阴帅府要了，谁要是敢抢，便是和我阴帅府为敌。”

　　立有另一声音随之响起，针锋相对道：“可我第三地狱的夜游阴帅府，也想要这血灯阴焰，大家各凭手段，你无常帅府想独得，哪那么容易？”

　　半空中又出现一道黑色风团，也向血灯卷去。

　　城内各处议论之音，陆续响起道：“自北阴大帝故去后，无尽岁月来，十大阴帅，以及北阴大帝后裔，各自把持一层地狱，互相攻伐不断，近来更有古族出世，参与到各层地狱征战之中，彼此间战斗愈发激烈……”

　　其他人也大多在相互谈论，话题又转回高空中，双方正在争抢的血灯上来，都说此时出手的两家，势力雄浑，各自主宰一层地狱，既是地头蛇，也是过江龙。

　　他们既然出手，这第一盏血灯，已是没有其他人敢抢的局面。

　　“轰！轰！轰！”

　　人群纷议中，一黑一红两道光芒，在半空中频繁对撼，崩散漫天璀璨光曦。

　　下一倏，幽城地面上，有两道身影，分别从不同所在腾身升空。

　　其中一人周身墨甲，来自于夜游帅府，身形高壮，连肤色都为墨色，须发如钢刷，看起来形若凶鬼。

　　另一人则穿一身黑白双色法袍，来自无常帅府，中年样貌，身材瘦高，祭出一道枷锁形态的异形法宝，迸发闪电锁链，绞向夜游帅府之人。

　　二人一边争锋，一边探手抓向高空中，越升越高的血灯。

　　然而，就在两大阴帅府强者，各自伸手，同时捞向血灯的时候，地面上突起一道灰雾，后发先至，瞬将血灯卷住。

　　人群大哗，竟有人敢抢阴帅府的东西。

　　就在此刻，变化再现。

　　那灰雾卷住血灯后，正在回收的时候，地面上又有两道光芒骤现，分别化成两只法手，一为玄黄色，另一为雾白混沌交织而成。

　　这两只法手同现，又以混沌法手更见快速，流光飞电一般，轻松将卷住血灯的灰雾抹灭，一把攥住血灯。

　　第一盏血灯出世，短短时间内，已是一波三折。前后有两大阴帅府，一道灰雾，以及最后的两只法手，五方出手争夺。

　　此时混沌法手，最终握住血灯，另外四方同时来夺。

　　但那混沌法手屈指连弹，每一次弹动，即迸发出一道混沌力，轻描淡写间，将其他四方的攻击化解。

　　随继法手从容回缩，携带血灯，落入地面上一个青年手里。

　　这一刻，满城蓄满惊奇的无数道目光，都随着血灯的回落，看向发出混沌法手的青年。

　　他是什么来头？

　　需知那两大阴帅府升空的强者，都是七阶巅峰级数高手，为阴司界有名的强者。

　　其后蓦地出现，卷住灯笼的灰雾，虽然真身未现，不知是谁所发，但能够轻松从两大阴帅府强者手中抢东西，更是不问可知，恐怕已是达到圣境层级的极道高手。

　　最后和混沌法手一起抓出的玄黄之手，则也是七阶巅峰级数，但法能波动，却隐隐在普通八阶初品修者之上，显然是个可以跃阶而战的天才人物所发。

　　就是在此般情况下，那混沌法手，还可轻易力压四方，独占鳌头，且整个过程中十分轻松，这里面折映出来的强横程度，已到了让亿万修者动容的程度。

　　因而这时全城的目光，都随血灯的下落，看向最终得手的青年。

　　那青年一身黑袍，洒洒脱脱的卓立在幽城一条主街上。阴司界的寒风瑟瑟拂吹，他的长发随风霍扬，虽在亿万道目光注目下，却举止自然，一派从容。

　　这青年自是祝九无疑。

　　万千道瞩目的目光中，就包括和祝九处在同一条街上，那架虎灵鬼车中的小婢，此际她看向祝九的目光，无比惊讶，眸内的骄傲，已然消失殆尽，全变成不可思议之色。

　　而先前和祝九的混沌法手，一起升空，于最后时刻，抓向血灯的玄黄之手，则是虎灵鬼车内的银衫女子所发。

　　她亦是闪烁着一双晶亮秀眸，向祝九看来，目中流露出若有所思之色。

　　在接下来的茶盏时间内，整个幽城中处处惊呼声不绝，愈来愈高亢。

　　却是那鬼柳上方的巨大血灯笼，随后又结出两盏血灯，引起八方沸腾，众多高手出手争夺，但最终结果，居然都被祝九出手，一一摄入手中。

　　至第三盏血灯出现时，登空出手者，已不下十余人之多，俱是一方显赫势力出身。

　　只有祝九始终身形未动，就那么站在长街上，三次出手，将三盏升空血灯摄入手中，无一人可阻。

　　化出三盏血灯后，那鬼柳上方，达十万丈之巨的血灯笼再无动静，光芒渐弱，整个幽城恢复了平常模样。

　　人人皆知，阴血灯笼此次分化血灯的过程，已经结束。

　　整个幽城都安静下来，万众的目光，再次云集到祝九手上。

　　在他掌心里，有三盏血灯，被收摄缩小，飘在他手中衍化出来的一方混沌道海中，起起伏伏，恍似三艘血色小船，浮漂在海面上，情景十分唯美。

　　倏地，半空中有一道声音响起，冷森森的道：“好大胃口，一个人独得三盏血灯，你法力虽强，但若想独得三盏血灯，实是过于贪得无厌，惹了众怒，便是找死！”

　　众人抬头，说话者即是登空争抢血灯的十余人之一，最早出手争抢第一盏血灯的就有此人，来自第十二层地狱的无常帅府，中年样貌，瘦高身形，着黑白双色法袍。

　　半空中的其余几伙人，亦在虎视眈眈，盯着祝九。

　　无常阴帅府的中年，气势最盛，接着又道：“你将血灯分我无常帅府两盏，我可保你平安离开，否则今日你纵便法力强横，众皆出手之下，也必是有死无生的局面。”

　　这句话已是语含威胁，而他话音刚落，幽城内，乍现一队共二十余名无常帅府的修者，同时腾空站在该中年身后。

　　这二十余人中，多数为达至七阶的大能级数高手。

　　怪不得无常帅府的中年强者，如此气势逼人，原是有雄兵在侧。

　　人群中低语之音再起，认出这支部众，是无常帅府最为精锐的一支团队。

　　一看无常帅府此番架势即知，他们先前争抢血灯的时候，并未竭尽全力，打的主意就是事后强取豪夺，今日谁得了血灯，他们都不会善罢甘休。

　　这里面，还有趁机展露他们无常帅府势力的意图。

　　忽然，与祝九同处一街的阴司虎灵鬼车内，传出一道清丽声音，冷冷淡淡道：“血焰招魂灯，历来都是谁抢到是谁的，这是我酆都的规矩，这人能抢三盏灯入手，便是他的本事，你无常帅府到我酆都来，就想坏了我们的规矩吗？”

　　无常帅府的中年男子，看向阴司虎灵车，目中精芒微转，皮笑肉不笑的道：“原来是酆都幽冥公主殿下，念你是北阴帝后裔，便不和你计较，但我无常帅府的事，也轮不到你管。”

　　话毕再次看向祝九，倏地焦雷般震喝道：“血灯你交还是不交？交则生，不交则死！”

　　祝九并无反应，他身畔的妖东昭等人，则是各个显出一丝嘲弄神色，都不说话。

　　但旁观的人群中，却突有数道声音同时响起，口吻中都有几许看热闹的轻俏，纷纷道：“喂，那无常阴帅府的，你们可知夺了三盏血灯的人是谁？”

　　“这人若是睥睨诸天世界的无上妖帝祝九，不知你们无常帅府，还打不打算从祝妖帝手中抢灯？”

　　人群中终有修者认出祝九身份。

　　整个酆都城，立时安静下来，现今的祝九，名震天下，千百世界无人不知。

　　全天下都在疯传，说祝九将可能成为数万载岁月来，最有希望成就帝位的旷世人物，风华绝代。

　　试问在这等情况下，还有谁敢捋祝九的虎须。

　　这时祝九之名甫出，当即呼声如潮，人人都有得见当代传奇之感。城内各处躁动不止。那阴司虎灵鬼车上，更是传出连声惊呼，是车上的少女丫头，再也抑制不住情绪，大出意外，美目圆瞪，脱口叫出声音。

　　此时此刻，惟无常帅府之人，乃是骇然色变。

　　祝九终是抬头看了无常帅府的人一眼，目中倏然亮起一丝光芒，平静道：“将无常帅府的人，都给我拿下。在他们身上，有曾和阴交手的画面片段，在我眼前闪过。”

　　下一刻，这一方天地，立即风起云翻，一片肃杀。此即是言出法随的传说境界，天地都在听从祝九号令。

　　祝九身畔接连现出一位黄金青年，与一个冷厉少女，正是巨人和凰六儿。

　　两者现身后，连同妖东昭、纪恶二人，一起扑向无常帅府二十余部众，如同飞鹰猎蛇，凌厉无匹。

　　祝九也在同时动作，但他非是要亲自出手，而是径自登空，直奔鬼柳上方挂着的巨大血灯笼走去。


第687章 阴在我这

　　迈步之间，祝九身形幻灭，出现在辉耀天地，芒比日月的血灯笼丈许处。

　　他目中发出锋比刀剑的光色，似可割破万物。直接破开灯笼表面的阻挡，窥看血灯笼的内部。

　　他先前连抢三盏血灯，但查看后，发现其中拥有的血灯笼本源火焰，极为稀薄。因此这时来到血灯笼之前，是要采集灯内的本源火焰，用来熔炼鬼国苍穹上的骨星，使其衍化骨月，增加鬼国的秩序规则之力。

　　“轰！”

　　祝九不远处的高空中，黄金巨人所化青年，一拳捣出，拳浪如同黄金柱，威烈无匹，响音彻耳。

　　无常阴帅府的高瘦中年，出拳与巨人对轰，当即面色惨变，感应到一股力量犹若排山倒海而来，势不可挡，雄浑莫匹。

　　“哇”的一声，高瘦中年满脸不可置信，骇然开口吐血。

　　仅此一击，这位无常帅府的七阶巅峰高手，立受重伤。

　　实际上若非祝九的命令是活捉，此人将被八阶的黄金巨人，一拳轰毙。

　　中年首领都被一招重伤，无常帅府的余众见之，当即心神皆溃，仓皇之间，被凰六儿、妖东昭、纪恶联手出击，不足茶盏即尽数受俘，人人垂头若丧，目如死灰。

　　幽城街道上的观者多不可数，此时众皆肃然惊愣，无人想到纵横阴司界的无常帅府精锐，会如此不堪一击。

　　“这四个出手的是什么人，观其威势，恐怕都是圣境修者了。”

　　“我的天，四名圣境！”

　　“茶盏时间，尽数俘虏无常帅府的精锐部众，连一个外逃的都没有……”

　　人群中一片嗡嗡的议论声，皆为巨人等动若迅雷暴电般的威势所震动。

　　此时高空中的祝九，正要施展手段，进入血灯笼之内，收摄灯芯火焰，突然心生所感，转头向下方幽城某处看去。

　　下一瞬，祝九眸芒遽盛，倏地出手，向幽城内一个方向抓去。

　　他掌心飞出一幅黑白相间的道图，其中阴阳鱼首尾相衔，凌空游攀。图上白气为太初混沌，黑气为噬法之力，两种神通浩能，借道图来巧妙的融浑为一。

　　刹那间，整个幽城，都被一股无上威势笼罩。

　　“轰”的一声，犹若震鼓，天地随之崩颤。

　　道图飞旋下压过程中，有数股拳浪飙冲显现，不断轰击道图。

　　幽城各处的人群中，响起阵阵轻呼，想不到祝九会突然亲自出手，战端再起。

　　连续的轰鸣不绝，一道道拳浪炸在道图上，但图上阴阳游走，形成大道循环的生灭之力，轻松将冲起的数道拳浪化融绞碎。

　　倏地道图中的黑暗内，奔跑出一头天禄术灵兽，开口吐出一枚“禁”字文。

　　“锵！锵！锵！”

　　“禁”字文衍化道力囚牢，下方幽城内，顿有三位修者，身体周边凭空化出黑色与金色交织的混沌锁链，将他们同时束缚。

　　那锁链甫一着体，其中金色的神文之力流转，将三人拘禁囚锁，而黑色气息流转，则在着体的瞬间，将三人体内流转的法力收摄吞噬。

　　因此在黑金双色束缚之链着体的刹那，三人立即法力散失，成为普通人一般，连挣扎之力都没有，同时面色大变，骇异至极。

　　这三人皆被凌空拘禁到妖东昭等人所在处，祝九俯瞰下方，吩咐道：“这三名修者，出身古族，都达到八阶层级。他们身上，也有曾与阴交手的画面，在我眼前闪过。妖东昭你审问一下，看看他们是否知道阴的下落。”

　　妖东昭凛然应命之际，周边人群已是再生哗然。

　　祝九之名，多数人早已听过，但今日却是首次亲见他出手，确有盖世之威，竟在一招之间，神机连变，同时拘禁三名八阶修者。

　　祝九回头看向眼前的血色灯笼，探指点出，鬼国内的阴司之门上符文走移，一枚又一枚符号明灭，流转阴司道则之力。

　　这些符号自祝九指端跃出，融入眼前的巨型血灯笼外壁中，刹那间，符号交织，在血灯笼表面构建出一扇阴司之门的影像。

　　继而门户大开，祝九迈步走入其中，不费吹灰之力的进入血灯笼内部。

　　这一幕十分奇妙，居然在灯笼表面开出一扇道门，非常少见。

　　需知这幽城的血灯笼存世古久，灯焰燃烧无尽岁月，已存有一定的灵性。而其灯芯火焰妙用诸多，历来图谋者众，但真能进入灯笼内部的修者，千百年来都是屈指可数，少至几可忽略不计。

　　因此这时亲见祝九举重若轻的走入灯笼内，下方无数观者，皆是情不自禁，再生惊讶。

　　灯笼内被处处赤红，但由于灯焰为阴火，因此满目红赤中，温度却并不高。

　　灯内中央，立一巨烛，耸如一座火晶山峰，通体笔直，上有无数符号明灭。

　　在巨烛顶端，有一温泉般，赤气蒸腾的湖泊存在，那就是支撑巨烛亘古燃烧的“灯油”之湖，亿万年不干涸，光曦晶莹，深不见底。

　　在“灯油”赤湖最中间，燃动着一朵巨型焰苗，达万丈高度，灼灼跃燃，那即是灯芯火焰。

　　从进入灯笼内部的祝九的角度看，这朵灯芯血焰，几有参天之势，如同在焚点苍穹般，似要将整个天壁烧穿，光滔无限。

　　灯芯焰苗，每次跃动摇曳，都会迸发出一枚赤色火焰符号，化成一簇小型火朵，绕着整个巨烛环转。

　　无尽岁月累计之下，巨烛周边的火朵多不可计，闪闪烁烁。

　　先前祝九连续摄拿的三盏血灯，既是由这些围绕灯芯火焰的小型火朵，分化出去所形成。

　　整个灯笼内，呈现出一座巨峰般的火烛，顶端湖泊火红晶莹，其上焰苗无数，如同诸多赤色流星，在绕着中央灯芯之火环转飞舞的景象，绚烂的无法形容，蔚为奇观。

　　这灯笼内部，犹似一个独特的小世界。

　　祝九举步而行，在赤曦晶莹的火湖上方行走，向中央灯芯巨焰走去。

　　忽然，足下火湖中，穿出一头通体由火曦构建而成的妖灵，化成一头猛禽形态，向祝九扑来。

　　显然，这盏血焰灯笼燃烧了亿万载，灵性蕴生，已经懂得在灯油焰池中，蓄养火妖，用来保护自己。

　　来袭的焰妖，被祝九好整以暇地伸出一根手指，似慢实快的点在额头上。

　　“砰”的一声，被点中的焰妖，崩解成点点火曦，如同天降火雨，凌空飘散，复又落入下方的灯油火湖内，再无法重组。

　　当祝九继续向火湖中央的灯芯巨焰走去，变化又起，下方火湖中泛起波澜，火滔迭织交错，自湖面下，冒起一架架火焰衍化的战车。

　　车上各有一尊通体覆盖焰能铠甲的火妖，俱执火戈，通体焰苗飞转。

　　这些焰车火妖，多至千余之数，宛若一支火焰军队。

　　随继火湖中央的灯芯焰苗内，又分化出一个通体丈许高大的火灵妖将，凶如巨猿，双目吞吐滔天赤曦，向祝九看来，射出浓郁敌意。

　　这巨猿妖将一挥手，整个血灯笼中，顿时喊杀声震天，千余火妖部众，战车猎驰，向祝九逼来。

　　血灯笼中千变万化的奇绚场面，令祝九亦是颇感新奇，他眉心汹汹阴气铺卷，直接将鬼国祭出。

　　阴风呼啸间，无数火妖部众皆被席卷，一个接一个被摄入鬼国内，相继躯体崩解，化成一朵朵焰苗，散布在鬼国内，莹莹点点，有如万家灯火，璀璨辉煌。

　　当鬼国缩小，落在手中时，祝九再次举步前行，沿途遇到数次袭击，都被鬼国轻松收摄。

　　最终，祝九来到火湖中央巨焰前，并不停顿，直接走入其内。

　　进入火焰后，祝九顾盼周边，在灯焰最核心位置有一处赤火缭绕的祭坛，其上立一火红长发，额头显化出一盏血色灯笼影像，身姿妖娆的女子，见到祝九闯入，女子目中充满惊慌与畏惧。

　　一见即知，这浑身赤红的女子，就是灯芯中化出的妖灵，是这灯笼内的主宰者。

　　祝九横女子一眼，道：“你不需惊慌，我摄些灯芯源焰，不会损伤你的根本，之后自会离开。”

　　祭坛上的灯芯女妖，闻言惊色稍减，婀娜多姿的对祝九俯身见礼，态度恭敬，显是已然具备极高程度的智慧。

　　祝九再不说话，伸手凌空抓取，将身畔的灯芯源焰，收入手中，之后打入鬼国内。

　　他每次抓取，那万丈高耸的灯芯火焰便矮上数丈，祝九连抓多次，灯芯火焰已矮了百丈之多。

　　眼见祭坛上的妖灵女子，面露哀求之色，显然，若是继续抓摄，就将动摇这灯芯焰的根本。

　　此时祝九抓取的灯芯源焰，已足够熔炼鬼国苍穹之用，便收手不再摄取，转身而去。

　　片刻后，祝九复又从灯笼表面的阴司之门内，拖拖然走出。

　　挥手间，灯笼上的阴司之门消失，祝九落至妖东昭等人眼前，问道：“如何？”

　　妖东昭道：“已经审问过，前不久第十层地狱和十二层地狱联合发难，夹攻阴所在的第十一层地狱，他们出动多位八阶圣境修者，且有古族参与，最终被阴斩杀数人后破围而去。阴己身也是伤势极重，目前生死不明。”

　　祝九沉吟道：“阴必然没死，不然我会生出感应，走吧！我们去第十一层地狱，查找阴的下落。”

　　下一刻，阴司车架现于长街上，众人登车，立即将要驰骋而去。就在此时，祝九耳中蓦然收到一缕灵念传音，道：“祝妖帝，阴在我这里。”


第688章 乍显端倪

　　灵念传音，来自同在一条街道上的虎灵鬼车内，是车中一身银衫的女子所发。

　　她先前曾被无常帅府的人，称为幽冥公主。

　　祝九眸芒炯炯，转头望向虎灵鬼车。幽冥公主的传音再次入耳，道：“阴是突围后来到我处，陷入昏迷，目前就在我府中，请祝兄移驾前去，一见即知。”

　　突然间，祝九的身形，凭空在自己的阴司车架内消失，再出现已是身在虎灵鬼车内，距幽冥公主不足三尺距离。

　　“呀！”那车中丫鬟发出一声低呼，显是未想到，祝九能无视虎灵鬼车的防护力，如此轻松直接的进入车内。

　　幽冥公主罩着一层幻雾般的迷离美眸中，也有一丝讶色闪逝即隐，遂即亮起异彩，音色清冷的道：“祝妖帝法力博不可窥，不愧为当代声名最隆的超卓人物。请不必客气，自寻位置坐下便可。”

　　祝九的双目，恍似化作光芒之源，熠熠生辉的注视着幽冥公主迷离飘渺，若同一汪雾潭的秀美灵眸。

　　好一会，祝九才微一点头，从容自若的寻个位置，四平八稳的坐下，道：“祝九来的冒昧，请公主多担待。这就走吧。”

　　幽冥公主面上遮挡容貌的轻雾飘散，露出一张宜嗔宜喜，眉似远山，气质清美的绝俗容颜，笑道：“祝兄是任何人想请都请不到的贵客，能来我这车上，应是幽冥大感荣幸才对。”说话间，虎灵鬼车呼啸一声，腾空而起，向酆都城中心方向而去。

　　幽冥公主看向猴子等人所在的阴司车架，奇道：“他们不一起跟来吗？”

　　祝九道：“嗯，他们有别的事情。”

　　幽冥公主沉吟稍许，又道：“有个问题想要请教，便是祝兄是从何处，修得我阴司界四大传世圣典中的大阴通幽法典，且能以人类之躯，得到阴司核心界则认可，召唤高达七阶的阴司车架。”

　　祝九不欲作答，简单回应道：“意外所得。阴现在如何？”

　　幽冥公主显然并不满意祝九的敷衍，却知机的不再询问，道：“阴的情况很不好，始终处在昏迷中。据我估计，先前祝妖帝擒获的无常帅府之人，以及那三个圣修级数古族修者，就是追踪阴而来。幸好我早有准备，将阴放在我北阴帝府一处隐秘所在，外人绝是感应不到。”

　　祝九眸芒微闪，道：“这么说，阴此时所在处，有当年北阴大帝亲手祭刻的阵纹存在。”

　　始终在旁听二人说话的少女丫鬟，瞪大了眼眸，脱口道：“你怎知道？”

　　幽冥公主则是秀眸轻阖，抿嘴道：“祝兄很自负呢！”

　　小婢目显茫然，不明白为何祝九一口道破阴所在处，有帝纹存在，自家公主会说他自负。

　　幽冥公主见小婢不解，解释道：“祝兄闻听阴被我安置在隐秘所在，立即反应过来，阴存身处有帝纹，是因为此前他自己也没能感应到阴就在城内，祝兄话中之意，显示出除了帝纹的封禁外，他都有把握感应到阴的存在，因此我才说他自负，你懂了吗？”

　　小婢想了想，果然是如此，这才恍然明白过来。

　　祝九横幽冥公主一眼，为其洞察入微的智慧与眼力，而心生赞赏。

　　虎灵鬼车飘空而行，化成一道轻雾，速度甚快，飞越酆都城内无数各色建筑，最终来到城内中央区域。

　　在城中央，有一处镇压天地气运的殿宇群落，恢壮沉雄，为黑金两色，以黑色为建筑主体，廊柱屋檐等处却多为暗金色，肃穆中又不失威严。

　　整个建筑占地万里有余，殿庭俱为方正形态，风格冷硬，布局考究，匹合天地间的种种高妙气机，纳存九州之力贮敛于其内。

　　殿宇内部园林亭楼，雕梁画栋，灵桥妙水错落分布，磅礴大气，无尽壮丽中，又不失秀巧锦绣。

　　此外，整个建筑群处处流转秘力，使万余里的殿宇气机互连，恍似一个拥有生命的异物，淡淡的阴霭弥漫，便似整栋建筑在呼吸一般。

　　此般奇机建筑群，确是不负北阴帝府之名，为曾经的十八层阴司界权力中心。

　　虎灵鬼车在帝府前方广场上落下，早有整队侍从立在一旁等待，祝九随在幽冥公主之后走出车外，顾盼打量。

　　眼前殿宇正门，黑柱金顶，高近万丈，十分壮观。

　　门上方立一巨匾，上书“北阴帝府”四字。这四个字，中正金灿，曦芒耀眼，存有一股道能，似在昭告天下，秉承无上气运而存在。

　　祝九注视这四个字的时候，连灵魂都在被一股跨域了万古的力量镇压，且压力越来越汹涌，有如大海惊涛，在逐级攀涨，要冲溃祝九的心理防线，让他向牌匾臣服叩拜。

　　祝九陡发沉喝，目芒烈盛，周身道力飞烁，识海中两张符箓猎猎，这才倏地从匾额中，透出的浩能威压内摆脱出来。

　　下一刻，祝九发现周边北阴帝府中的上下人等，皆目射奇光，向自己看来。

　　幽冥公主目中芒采尤盛，佩服道：“祝兄真是每每出人意料，这张匾额是我族先祖北阴大帝在时，其手下第一强者，有‘生死笔’之称，几乎触摸到帝境的崔判，亲手执笔所书。”

　　又道：“这匾额寻常人看，反而丝毫感不到异常，唯有当世骄杰级数人物，才会触发匾中的宏浩之力，而祝兄能直接挣脱匾额压镇，己身毫发无伤。能做到这一点的修者，漫漫岁月以来，不过有数几人而已。”

　　祝九不卑不亢的点点头，再次看向匾上字迹，道：“确是压力沉雄，不易抵挡。”

　　随继有侍从在前引路，祝九穿过正门，正式进入北阴帝府内，一路穿廊过道，往建筑核心处走去。

　　府内亦是处处散布威压，寻常修者，若是进入这里，势将寸步难行。

　　沿途所见诸色建筑与布置，皆匠心独具，风格自然，妙如天成，奇花秀草，灵植异树数之不尽，色艳多姿。

　　这些布置，处处蕴含一股传承了万古的道机理念，形成一股无形的气息，令人漫步其间，情不自禁生出心旷神怡之感。

　　且整个北阴帝府内，表面看起来安静平和，实则正反空间广布暗哨，戒备之森严奥妙，实不在昆仑墟的禁制古经页之下，底蕴之深厚则尤在其上，直追深渊这样的极道势力。

　　前行中，众人受到北阴帝府内，一股肃穆的气氛影响，皆变得安静起来，一路无声。

　　此时祝九的鬼国中，也在发生神妙变化。

　　先前祝九从幽城上方血色灯笼内，收摄的灯芯源焰，正被鬼王亲自出手，将其化成一团冲霄烈火，祭在鬼国苍穹之上，开始焚炼一颗颗白骨繁星。

　　整个鬼国内风起云翻，隆音崩天摇地，阵阵阴风肆虐呼啸。

　　苍穹上，还迸发出混沌阴雷与白骨闪电。

　　每有一道阴电劈出，鬼国上方既有一颗白骨繁星轰然炸裂陨落，被鬼王祭出的阴焰赤火，焚烧收卷，重新铸炼神机。

　　此时，祝九随同幽冥公主，来到一处古香古色的殿宇内，侍从皆已退去。

　　这处殿宇内十分空旷，寂静无声，阴就仰面躺在一团气雾中，位于殿宇中央，凌空悬浮，昏迷不醒。

　　幽冥公主来到阴昏迷处，道：“阴不知受了什么伤势？来到我这里后一直昏迷不醒，目前已有神魂寂灭之危。祝兄来检查一番如何？”

　　祝九负手来至阴身畔不远处，目光璀璨，亮似光芒万丈的骄阳，灼灼注视眼前双目轻阖，恍若沉睡的阴。

　　片刻后，祝九收回目光，轻吁出一口气，并未继续上前探看阴，而是转向幽冥公主，道：“确是阴无疑，还好她活着。”

　　目中芒采剧盛，盯着幽冥公主，冷然道：“说吧！你到底是谁？”

　　幽冥公主闪电般转头，目如刀剑般冷冽锋利，神色刹那间就变得阴鸷起来，像是变了个人一般，与祝九两相对视，毫不示弱，一字一句的道：“祝九不愧为祝九，你没让你的朋友们跟来时，就已看出我不是幽冥公主了？我接受多年冒充幽冥的训练，自问没有一丝破绽，连神念波动都是毫无差别。你从没见过幽冥公主，是从哪看出破绽的？”

　　祝九气定神闲的站在那里，哂道：“有些事情是不需要理由的。自看见你的第一眼起，我就知道你对我怀有敌意，虽然这种敌意藏得很深，但怎能瞒过祝某的眼睛。”

　　幽冥公主忽然笑起来，道：“想不到外界传闻心狠手辣的祝妖帝，对待朋友倒是有情有义，明知是局，还要踏进来，只为了确定阴的生死吗？嘿，你这人确是神通了得，但太过自负，这里是北阴帝府，有帝纹封禁，你在此处，无路可逃。”

　　祝九悠然道：“可我为什么要逃呢？”

　　幽冥公主连声轻笑，眸内显出一丝讥讽与戏谑，道：“你可能还未意识到自己的处境，和将要面对什么，就让我来告诉你。首先，我们这次的目标，本来不是你，我们是准备来夺取，第八至第十二层阴司世界控制权的。”

　　这句话真是石破天惊，可见对方所图之大，且让祝九瞬间想到已经丢失的数层地狱世界。

　　他的阴司任务，正是要寻找遗失的地狱！此刻这任务的线索，似正在显现端倪。

　　祝九的眸子顿时眯起来，沉声不语，听对方继续说下去。


第689章 莫大图谋

　　幽冥公主发出轻盈的笑声。

　　她瞥向祝九，眸珠灵活转动，充满了胜券在握的自信神采。再道：“你虽然识穿我冒充幽冥公主，却不知道，我其实也是幽冥公主，否则这北阴帝府内有许多所在，出入都需要血脉同源才可，我焉能成功进来。”

　　祝九蹙眉道：“这么说，你也是北阴帝族出身？”

　　假幽冥公主傲然道：“不错，我实际上是幽冥公主的姐姐。你可以称呼本座为幽冥大公主，但自从我的记忆被无上宗师亲自启迪觉醒后，我就知道了自己的使命。”

　　祝九念头飞转，心下沉吟，口中道：“你的使命，就是要谋夺第八至十二层地狱？”

　　幽冥大公主吃吃轻笑，道：“你不是一直在探查，四阴教除四大分支外的主宗吗？我就来自四阴主宗，这次我们是与诸多古族联合行动，前来接管第八至十二层地狱，当这五层地狱落入我们手中，整个阴司界，甚至是诸天世界的形式，都将因而发生惊天变化。”

　　又看了祝九一眼，再道：“我们的势力之庞大，是远超你想象极限的，偏巧你在这时候闯到阴司界来，我们只好顺手将你杀了。”

　　祝九心头微跳，居然意外获得四阴教主宗的消息。

　　谋夺阴司世界的阴谋，又一次牵扯到四阴教，且有诸多出世古族参与，这股势力果然达至骇人的程度。

　　祝九隐觉谈话的走向与主动性，正逐渐落入这自称幽冥大公主的女子手中。

　　此时祝九鬼国内，熔炼骨星化月的神奇变化，已至最后关头。

　　鬼国内迷雾散逸，苍穹上变得清朗起来，有一轮合并整个鬼国内无数白骨繁星，融浑而成的骨月，弯出世间至玄的弧度，在冉冉升空，微微泛森冷光色，照亮整个鬼国。

　　祝九忽而露出灿烂笑容，道：“祝某突然想通了你们的部分计划步骤，你们行动最重要的一环，毫无疑问就是准备安排七阶巅峰修者，在你们图谋的五层地狱世界内，破入八阶圣境，从而与阴司核心界则取得气机联系，唤醒世界本源。”

　　接道：“进而使整个世界出现移动，遨游寰宇，你们将在此过程中，展开其他手段，最终让第八至十二层地狱，偏离原本轨迹，消失在时空深处，落入你们的掌握，祝某猜的可对？”

　　祝九这番话有如奇兵突起，无形无迹，蓦地冒出。

　　此语一出，便像是祝九在和幽冥大公主的言语交锋中，陡然由守转攻，使出飘渺无际，羚羊挂角般无始无终的一招。

　　自两者谈话以来，祝九首次将主动权尽数掌握在自己手中，令幽冥大公主面上划过一丝惊疑错愕，虽闪逝即隐，却被祝九锋利的眼眸精准捕捉。

　　祝九洒然卓立，气定神闲地说道：“看来你们的计划，被祝某说中了一部分，好极了！如此一来，你们此次谋夺的五层地狱中，最关键的第九层地狱，你们绝不可能拿走。”

　　幽冥大公主，在经过被祝九道破任务环节的瞬间失措后，立即调整恢复过来，面上再次显出嘲弄之色，注视祝九，口吻轻松道：“何以见得？”

　　祝九面容平静，却蕴含一股坚凝至极的力量，徐徐道：“因为我来了！”

　　幽冥大公主再愕，随继像是听见世上最好笑的事情般，发出连串银铃娇笑，喘着气道：“你可知此时处境，以及将要面对什么？居然敢说出如此大话。”

　　鬼国内，白骨弯月当空高挂。

　　它的诞生，使整个鬼国秩序，都得到一次补充，更趋完整，其中规则之力交错，白骨大地发出“咔咔”的震裂音，在缓缓扩张。

　　骨月邪恶而阴白的光芒洒落，拂照在白骨大地上，那亿万散布的白骨上，皆闪烁符文之光，无数白骨离地腾空，汇聚在一起，化成鬼国内一颗颗新的白骨繁星。

　　一时间，鬼国内白骨如雨，逆流上扬，无可计数，又像是汇集而成的白骨洪流，在浇灌催生一颗颗恶力漫漫的骨星。

　　至此，整个鬼国的苍穹上，缔结出完整的秩序与规则之力，星与月同存，戾气昭昭，威能再涨。

　　祝九直视幽冥大公主，道：“你如此有恃无恐，无非是依仗刚从反向虚空，鬼鬼祟祟进入这殿内，准备猎杀我的几个家伙而已。看来大公主对他们很有信心？”

　　幽冥大公主反问道：“难道不该有信心吗？”

　　祝九灵应扩散，洞察万物，道：“嗯，赶来的人中，有八阶巅峰高手，且不止一人，确是称得上实力雄浑，当世少有。”

　　祝九眸采流转，眼见幽冥大公主被自己说穿了布置，神色间却平静如故，不生点滴波澜，心下微动道：“只看我一口道破有八阶巅峰高手赶来，而公主毫不意外，便知你心下最依仗的，并不是这几个赶来的八阶巅峰高手。”

　　皱眉分析道：“如此说来，殿内竟还来了其他人，且这人法力之高，居然瞒过我的灵应。唔，据此判断，其境界恐怕已是半只脚跨入大帝层级！这在当今无帝的时代，几近无敌，怨不得公主如此自信。”

　　幽冥公主终于变色，显是未想到祝九能有如此智慧，窥微查变，犹如目见的分析出隐藏者的实力。

　　实际上，祝九己身也被自己分析出来的情况，吓了一跳，居然有一位逼近帝境的大高手窥伺在侧，这确是出乎祝九意料，今日将要面对的境遇之险，还远在他事前料想之上。

　　祝九心下警兆大作，目芒闪灿，精气神在一瞬间攀升到顶点，达到己身最完美状态，心下似有一团火焰在疯狂燃烧，猎猎澎湃，滋生出无匹战意。

　　就在这一刻，此处北阴帝府核心所在，处于层层帝纹交织中的空旷大殿内，战斗轰然爆发。

　　虚空中，陡然化出两道介于朦胧和真实之间的身影，联手祭出一拳，势大力沉，法力惊世，威能足可洞穿一个世界，向祝九当头飙来，要将他格杀当场。

　　同一瞬，祝九亦告出手，但他并非攻击对手，也不是防护己身，而是祭出鬼国，瞬间将阴的身体，兜转进鬼国内。

　　祝九此举是因为即将全力而战，要先解决后顾之忧。

　　倏地，惊人变化再起，即将被收入鬼国的阴，额头骤然发光，跃出一个玲珑瘦小的中年女子，身体卷缩成球，凌空飞转，如同陀螺，撑脚向祝九胸口踢来。

　　这女子出现的即突然，又是在祝九祭出鬼国后，将要把阴收摄而入的一霎出现，与祝九近在咫尺，时机把握的也是妙至毫巅，且速如飞电，几乎在出现的同一刻，其踢出的一脚，已逼至祝九胸口。

　　在念头不及一转的时间里，祝九陷入三大八阶高手的攻击中。这般处境，在当世几乎没人能逃开，为必死之境。

　　然而就是此时，收摄阴身体的鬼国苍穹之上，轻巧无比的出现一只枯瘦冰冷的手。

　　是鬼王的手！

　　其探囊取物般，将手伸入鬼国苍穹中，握住了天空中新生成的骨月。

　　那月光弯弯，化出一道弧线，恰如一柄弯刀，杀锋裂世。

　　“嗤！”

　　从阴识海中纵出，闪电踢向祝九的女子，被鬼王手握白骨月芒，随手轻挥的光刃劈中，整个身体从头到脚，分为两半，继而崩散成飞灰，消失化为虚无。

　　整个过程，轻松的犹如被劈开的是一张纤薄的纸，而不是一个八阶顶峰高手。

　　同时间，祝九头也不回，侧身甩手飙出一拳。

　　“轰”的一声爆响，另两个一起打出拳力来袭的修者，被祝九吞吐的拳锋，匪夷所思般后发先至，抢先接近两人胸口。

　　那两人骇然震惊，不明白祝九这一拳是如何直接打到胸口来，无视了时间与距离，两者仓促回防之下，击向祝九的攻势自解。

　　在短短的一次呼吸时间里，攻袭祝九的必杀局面，被他系数化解，不但挫退两名对手，且由鬼王出手，轻松杀死阴识海内飞出的中男女子。

　　而昏迷不醒的阴，则被祝九成功收入鬼国内，他立从被动转为主动，尽可放手而为。

　　祝九负手站在原处，顾盼豪雄地看向面色微变的幽冥大公主，道：“你们的手段，总是这般下作，早猜到你们会利用阴来做手脚，祝某岂能不防！”

　　蓦然幽冥大公主身畔，突兀化显出一道雄健的身影轮廓，其身形还未完全清晰，但散布的法力波动，已达浩不可测的境地，连祝九也不能看穿其深浅。

　　此人正是祝九先前分析，幽冥大公主心下的依仗，几乎将要破入大帝境的无上强者！

　　下一刻，这人的目光，与祝九的眸芒隔空交撞在一起。


第690章 神文奇变

　　“轰！”

　　两者的目光对接互撼，陡然炸开无量混沌，其中规则之力翻腾交错，衍生出混沌化天地，缔结一方小世界的奇特异象。

　　在千百分之一个刹那，这一处小世界诞生、形成，而后毁灭，最终崩震开裂。

　　北阴帝府此处大殿内，凭空烁闪出帝纹的光芒，将双方隔空以目光对撞，形成的汹涌震动消融干净。

　　此般一道目光对接，即散布大道本源混沌力，催生一个小世界的奇象，确是任何人都闻所未闻，令人亲见之后，尤自不能理解和相信。

　　目光碰撞后，双方的身形皆稳若山岳，岿然不动。

　　祝九向对方看去。

　　那道身影，比常人高出一头有余，体量魁伟，比例完美，给人以力量如山的厚重与震撼性的压迫感。

　　其通体青铜古铠，从头到脚都裹在铠甲内。那铠甲上充满铜锈，异常古拙，却有奇光流转。

　　整套铠甲只有眼睛位置，外露出两道墨绿色眸芒，魔辉如火炬，慑人胆魄，注视之际，会生出灵魂即将深陷其中，永恒迷失的错觉。

　　除眼眸位置，整套铠甲只在后颈开出一道裂缝，有墨绿色长发从中披散而出。这藏身铠甲中，不知是什么生灵的异物，其发丝都比正常生灵粗上多倍，愈显其与众不同的凶狂威势。

　　在铠甲的头顶位置，弯出一道桀骜至极的弧线，尖端锋利，似可破刺苍穹，裂穿大地。

　　而整套铠甲最特别处，在于其手腕之间，有一条只有小指粗细的锁链，宛若镣铐，其上符纹明灭，流转一股说不上来的秘韵。

　　祝九目中连续闪过激电般神芒，锋利绝世，明亮照人。

　　这无上魔神般通体甲胄的强者，绝对是他出道以来，所遇对手中最强大的一个，没有之一。

　　就在祝九和这宛若上古厉魔复活，步入现实的对手遥遥对视时，殿内再起变化。

　　又有两道身影，凭空化出，一左一右站在魔神般铠甲身影旁。

　　这两道身影，皆超过丈许高度，手长脚长，周身赤裸，肤色青惨惨的十分瘆人，绿幽幽的体毛粗长密布，呈微微蹲伏，形若猿猴，随时扑击的战斗姿态。

　　这两尊恶物，面部凄厉凶凝，体内隐隐散发出一股戾气。

　　寂静的古殿内，忽然响起一阵充满得意的笑声。

　　是幽冥大公主所发，她站在古魔般的铠甲身影旁边，眸中显出狂热的崇拜神采，笑意盈盈，充满轻蔑的注视祝九，口唇轻启，道：“让我来介绍一下，这位周身甲胄的，是我四阴教四位副教主之一，位列四大道主之上，名字就叫做赢勾。伴随赢副教主出现的这两个，是他的本命尸卒，嗜血杀戮，威势几乎不在赢副教主之下。祝妖帝你要小心了。”

　　祝九心头微惊，非是畏惧眼前气势凶暴无上的赢勾，而是从幽冥大公主的话中，听出言外之意，这已将要迈入帝境的凶魔，还只是四阴教四位副教主之一。

　　也就是所，四阴教有四位这一级数的副教主。

　　这有些过于惊人了！副教主即触摸到帝境边缘，处于即将真正破入帝境的神话层次，那神秘无比的四阴教主，又该是什么境界？

　　真正的帝境？

　　祝九深深吁出一口气，心下升起另一个疑问。

　　近数万年来，举世无帝，此是众皆公认的事情，若是真有人破入帝境，必有帝兆显现，整个诸天世界，都将因此而不同。

　　数万载岁月来，诸天世界未出过帝兆，这一点确凿无疑。

　　以此推论，那至今未现行迹的四阴教主，又应该没达到帝境才对？

　　或者，还有另一个解释，便是那四阴教主，是数万年前的某位大帝，存活至今，帝兆早在数万年前显现过，因此近数万年没有帝兆才解释的通。

　　不！祝九迅将这一荒渺不经的念头，驱赶出脑海，没有谁可以活数万年之久。

　　一丝隐隐的阴霾，在祝九心下流转不停。

　　那神秘的四阴教主，究竟是谁，是个至今还毫无线索的恐怖迷题。

　　此时，这座北阴帝府的大殿内，对手集聚的实力雄浑至极。

　　不包括幽冥大公主在内，对方有两位先前攻击过祝九，却被逼退的巅峰级数圣境修者，他们来自于和四阴教合作的某一强大古族，除此外，还有伴随赢勾同现的两个尸卒。

　　这等实力，确是有着扼杀任何人的资格。

　　“锵！”

　　倏地四阴教赢勾副教主，魔神般的雄健躯体，向前挪动了一步，足铠踏在地上，形成金属般碰撞音。

　　下一刻，一道话音从赢勾的铠甲内传响，充满冰冷、杀伐，以及一股如同两座山峦在砸击大地般的雄浑与厚沉，道：“竟能和我的尸火之瞳对视而不落下风，祝九你果然不错，不枉本座亲自赶来杀你。”

　　话音入耳，以祝九的法力，亦觉神魂稍有不稳，有被震碎开裂之险，此僚实有灭世之威能。

　　忽然间，凶威盖世的赢勾，抬起手掌，伴随着其手腕上的锁链的鸣音，其五指分别放射出绿色辉芒，向祝九抓来。

　　隆隆轰响使整个大殿都在颤抖，虚空变得如同钢铁般密厚，不但令人寸步难移，且作为攻击目标的祝九，还生出一种自身正在不断被挤压，将要被压缩成一点，最终成为虚无而死的恐怖感觉。

　　赢勾的魔手，在眼前快速放大，直至冲塞天地，眼前所见，意识所感，皆被这一只魔手灌满，其如同一整个世界在逼临。

　　如此恐怖的法能，一出手就是精神和身体，同时被其笼罩压禁，足证这位逼临帝境的凶魔有多可怕。

　　祝九目芒如虎，无畏无惧，开口叱喝一声，有如平地生雷。

　　“喀嚓！”

　　连有数道金芒，随着祝九的暴喝，自虚空中泛现而出，芒光如刀，魔手笼天罩地的威能，立被金芒破开，不复存在。

　　之后数道金芒回落，环绕在祝九身畔，流光溢彩。

　　这数道金光，每一道既是一枚混沌神文所衍化，数枚神文同出，难怪有此威势，无物不摧，无坚不破！

　　此时数枚神文凌空交织，合在一起，化成神文之书，光芒万重，悬在祝九头顶，如同一切光明的原点。

　　忽然，整个神文之书解体开来，形成缕缕金芒，在祝九身畔闪烁，继而光芒大作，凌空交织，使祝九体表蒙上一层浓郁的金辉，凝成实质。

　　最终，一套金芒灿烂的甲胄，出现在祝九身上，将他通体护在其内。

　　这套神文甲胄，光芒裂霄，其上“压”“禁”“龙”“阴”四枚神文轮替交转，绚烂辉煌，刺目耀眼，令人不可直视。

　　整套铠甲，密布规则之力，伴随声声龙吟。

　　最妙处来自于铠甲胸口处，那里有一株色彩缤纷，只有巴掌大，仙光晶莹的桃树，却是来自于蟠桃树的“桃”字神文所衍化形成。

　　这套铠甲太过璀璨，甫一诞生，便引起异象频现，缭绕大道符号，混沌缕缕，金霞密布。

　　这是祝九以己身道力，联合神文之书所衍生的道力神铠，穿在身上，轻如无物，感觉不到丝毫重量和不便，加持己身攻防之力，正适合用来应对一身铜铠的赢勾副教主。

　　“轰！”

　　下一刻，北阴帝府大殿内的虚空中，出现一金一青两道神光，凌空交闪辉烁。

　　祝九和赢勾同时腾空，展开激烈争锋，神通百变，在狠狠碰撞，形成汹涌气浪，不断推叠而出。

　　大殿中帝纹密闪，将这般惊世之战倾泻出来的杀伐威势，尽数收敛消融。

　　祝九腾身迎战赢勾的同时，凰六儿和黄金巨人皆现身而出，纵身扑向殿内其他敌人。

　　这处大殿内，杀伐战起，处处激荡着狂澜般法力波动。

　　祝九每拳飙出，皆得数枚神文共同缭绕。

　　愈显奇特的是，一旦有赢勾的攻击打来，祝九的神文道铠胸口桃树上，即会有一片桃花飞飘而出，将赢勾的攻击力量抵住，继而花瓣枯萎，但赢勾的拳力，也会随其泯灭消失。

　　因此这时候，祝九虽在进行生死之战，却是绚烂好看，片片粉红桃花漫空舞飞，场面炫奇。

　　“锵！锵！”

　　两者的铠甲，俱是防御力无限，近乎不可损毁一般，交战以来，碰撞了无数次，依然不分胜负。

　　殿内蓦地连起惨叫声，是两个来自古族的强者，被凰六儿和巨人所镇杀。

　　剩下随同赢勾同现的两个本命尸卒，分别对上凰六儿和黄金巨人，居然也是势均力敌的局面，一时难分胜负。

　　幽冥大公主立在殿内一角，面色连番变化。此时殿内的三处战团，没有一处她有资格参与，否则立刻就是被秒杀的结局。

　　祝九之强，举世皆知，但幽冥大公主万万没想到，祝九能强横到如此匪夷所思的程度，居然和四阴教内万众膜拜，敬之如神如魔的赢勾副教主相对硬撼，分毫不落下风。

　　两人争锋许久，依然是一副不分胜负的局面。

　　幽冥大公主心下大感震动，她可以肯定，两人此番战斗，若非是在此处帝纹镇压的大殿内，换一处所在，必是惊天动地，整个世界都将被打穿。

　　忽然，激战中的祝九，其神文金甲额头处，化显出一个世界。那是一个死亡世界，其中白骨累叠，阴气流淌，奔涌如河。世界中央处，坐落一座白骨王庭。

　　此时这鬼国世界中，倏地祭出一抹弧形玄芒，薄如蝉翼，照头旋向赢勾！

　　鬼王又一次驱动骨月，化出月刃，斩出灭天杀地的一击。


第691章 传承人阴

　　同时间，祝九拳锋吞吐。

　　“压”“禁”两大神文绕拳环转，烁发收摄封禁之力，令虚空中厚压阵阵，镇禁之力漫漫，使对手躲闪不易，用来配合鬼王的骨月杀刃。

　　赢勾振声魔啸，音若暴雷劈响，眸芒大烁。

　　“锵！”

　　这一霎，连时间长河的流逝，都仿佛被这一记骨月玄光斩断，万物静止，惟有阴白的杀芒闪烁。

　　“啊！”一声厉叫骤起，其中承载着浓浓的不可思议。

　　惨绿色献血从赢勾口中喷出，他几近坚固难损的铜铠胸口，被鬼王挥动月刃斩开一道缝隙。

　　仅是这一道缝隙，赢勾却像是被破了某种玄通般，口中血如泉喷，受伤不轻。

　　下一刻，他吐出的绿血，陡然化成一道波浪滔滔的长河，凌空奔腾，挡住祝九再次轰然打来，缤纷灿烂的神文道力之拳。

　　赢勾身形飞退如轻羽，飘忽的近似没有重量，若非亲见，很难想象他周身铜铠，本该沉重如山的身体，在受伤之后，尤能展现出此般灵轻如鬼魅的身法。

　　他急速逼近幽冥大公主，想要携其离开。

　　但祝九却比他快了一瞬，念头传动，凰六儿和黄金巨人立时放弃对手，先一步来到正要纵身而起，配合赢勾的幽冥大公主之前。

　　凰六儿抬手祭出一座乌黑色巢穴虚像，兜头将幽冥大公主卷入巢穴内。

　　而黄金巨人周身战芒烁盛，他额头上，倏地化显出一扇黄金大门。

　　门开，其中驰骋出仙器黄金古车，一枚符号飘落，化作黄金战盾，蕴存天地之厚沉，铺展开来，辉芒闪闪，将巨人己身，以及凰六儿一起护持其内。

　　“轰”的一声。

　　巨人的黄金骨盾，甫一布设出来，暴怒的赢勾魔威炽狂，一拳悍然冲出，将黄金盾打的光芒乱摇，几乎龟裂。

　　可见这一拳的威势是如何惊人。

　　但不待赢勾出拳再攻，鬼王又一次祭出一道月刃，轨迹飘忽的攻至。

　　赢勾倏地转身，双目魔芒炽盛，形成两道实质光柱，罩向祝九，挥了挥铜铠双腕之间的纤细锁链，沉喝道：“祝九，待本座解开缚仙锁，必来杀你。”

　　祝九哂道：“随时奉陪。”

　　赢勾的身形，瞬即转为虚淡，在鬼王月刃杀临前，彻底消失。

　　他的两名尸卒，亦随其化虚而去。

　　此时祝九嘴角也有血痕溢出，却是因先前一战格外惨烈，令他也有所伤损，直至逼退对手，体内气息翻涌，这才嘴角淌血。

　　此一战，使祝九和赢勾这等当世最强级数高手，同告受伤，可见激烈程度。

　　金属般震鸣音响起，祝九身上的神文道铠，回归神文之书形态，遁入他眉心消失。

　　祝九转头，看向已经被凰六儿重新放出，花容变色的幽冥大公主。

　　此处古殿内重复平静。祝九目采熠熠，炯炯有神，徐徐道：“我说过，你们谋夺八至十二层地狱的计划，起码这第九层地狱，必要失败。”

　　幽冥大公主面上，再无上次祝九说这句话时的嘲讽与不屑，口唇紧抿，默然不语。

　　祝九续道：“我先前分析，你们的夺取数层地狱世界的手段，是要通过七阶巅峰修者，在界内突破圣境，从而将世界核心唤醒，遨游寰宇三千界，在此过程中，你们有其他手段，可以使遨游寰宇的阴司世界，再无法回归原有轨迹，被你们控制，消失在虚空深处。”

　　祝九说话同时，面显深思之色，稍后接道：“在你们这个计划中，被委以重任，需要在阴司界内突破圣境的七阶巅峰修者，就显得异常重要，是你们这次谋夺地狱计划的起始，一切都需据此展开。”

　　祝九说及此处稍顿，横了幽冥大公主一眼，她面色平静，眼底深处却隐有一丝异色闪过。

　　祝九好整以暇地说道：“赢勾一见就知必是无情绝念之人，他不会做任何无意义的事，但撤退的一瞬间，第一个目标竟是扑向你，想将你带走。”

　　又道：“这就体现出幽冥大公主，你与众不同的重要性来。照此推论，你应该就是那个被选定，这次夺取地狱世界计划最终要的一环，将要在第九层地狱突破，唤醒世界核心道则的人。我猜的对吗？”

　　幽冥公主面上泛起楚楚可怜的模样，配合她迷离至犹若梦幻的清美眸子，实是足够有感染力，可使任何男子无法狠心相对。

　　岂知祝九丝毫不为所动，只是目光冰冷的看她，像是在看待一件死物。

　　幽冥大公主悚然微惊，苦笑道：“祝兄神机妙算，处处抢占先机，幽冥无话可说。”

　　祝九再显思虑神色，忽然道：“公主初见时，给我的印象是心坚多智，灵思敏捷。否则四阴教连同古族，进行图谋地狱世界这么大的计划，也不会选定你，作为在第九层地狱突破圣境的人。这从侧面佐证了你的非同凡俗。”

　　再道：“然则你此刻甫一落入我手中，处处做出一副服软认输的模样，大为不符合一个超卓人物该有的表现，这很反常。”

　　祝九此番话出口，幽冥公主如有薄雾轻笼，韵光飘渺的眸子内，瞳孔立即缩了缩。

　　祝九道：“让我来猜猜，公主你的反常表现背后，藏着什么不可告人之处。莫非公主你竟还有反击手段，想要逃走，甚或反制我，因此才做出一副委曲求全的模样，减低我的防范之心？”

　　这次幽冥大公主是真的面色大变，从心底泛起浓浓的骇异，首次生出祝九深不可测，不可战胜之感。

　　她确有暗中操纵大殿内的帝纹，想反制祝九的打算，至不济也可掩护自己退走。

　　岂知这等隐晦心思，居然也给祝九照彻万物的眼睛，以及无物不可窥，洞彻人心的智慧，提前一步揭穿。

　　至此，幽冥大公主才是真正心生颓然，心里堤防被祝九兵不刃血的以智慧攻势戳穿。

　　凰六儿上前一步，伸指点在幽冥大公主额头上，锁镇其魂魄。如此一来，幽冥大公主便失去一切反抗力，连体内的法力运转都被制住，变得与普通人相若。

　　“咦！”凰六儿收回缭绕着黑色焰朵的白嫩小手，声音清冷地回头对祝九道：“少爷，她的识海内有些古怪！”

　　祝九“唔”了一声，目芒闪灿，化作芒刀一般，直接看穿幽冥大公主的识海。

　　幽冥大公主面显出痛苦神色，识海被人直接探查，将使神魂受到伤损，短时间内无法恢复，严重者甚至终生留下后患。

　　仅此一举，即让幽冥大公主心下冰凉，认识到祝九确是狠辣至毫无怜香惜玉之情，面对她这一级数的人间绝色，依然心若铁石。

　　在祝九的洞察中，幽冥大公主识海内，以层层神念为锁，拘禁着一个昏迷的女子。

　　祝九目中光芒再盛，发出神念之力，幽冥大公主立即惨哼出声，额上豆大的汗珠流淌，其识海中拘禁的昏迷女子，被祝九生生以念力拉拽出来，凌空悬浮在这处大殿内。

　　祝九凝目向昏迷女子看去，其不论身材相貌，及至穿着打扮，皆与幽冥大公主非常接近，一见即知，她就是真正的幽冥公主。

　　祝九指端轻弹，神文之力流转，“压”字文祭出。

　　“铿锵”之音响起。

　　这女子身上连同意识内，被幽冥大公主布设，宛若水晶琢雕的神念之锁，寸寸崩断，其如雪容颜上，紧紧闭合的眸子颤动，眼看就将醒来。

　　恰在此时，开战之初，被祝九收入鬼国中，同样昏迷不醒的阴，也被鬼王挥手解了身体禁制，即将苏醒过来。

　　同一刹，鬼国内还在发生另一宗奇妙变化，便是与鬼国气息相连的九婴，因鬼国缔结骨月，秩序愈见完备而随之受益，正在发出裂天孩啼声，刺耳慑人。

　　九婴的躯体暴长，化作数百丈长的凶物，在鬼国内翻滚抽尾，状甚痛苦，叫声中却透露出浓浓喜悦。这凶货鳞片森森的脖颈上，“噗”的一声炸裂，血水溅飞，随即道流交织，有一颗新生头颅，在缓缓诞生。

　　这是一颗幽蓝色的头颅，还很稚嫩，远比其他六颗头颅为小，但出而狰狞，形态凶恶，邪机湛湛。

　　这颗头颅的每一片鳞上，皆像是有一座海洋封禁于其中，水力浩瀚，薄雾缭绕。

　　九婴已晋升七阶上品，虽未破入圣境，神通却是因而大幅增进。

　　此刻阴已经完全苏醒过来，自鬼国内迈步走出。

　　她目辉闪闪，不需祝九开口，已对眼下形式了然于心，看向祝九，抿嘴笑了笑，并未说话。

　　他们之间多年交情，因此这时候并不需要开口道谢。

　　随继昏迷的幽冥公主也醒来，她眸采从迷茫转为清明，左右顾盼，其也是聪慧女子，看向幽冥大公主，轻叹一声，已然大致明白了前后因由。

　　面色煞白的幽冥大公主，突然尖声发笑，一字一缓的道：“祝九你虽纵横无敌，有一点却必然未想到，便是你身边视为好友的阴，其实正是我四阴教主宗的核心传承人。”


第692章 阴司生变

　　幽冥大公主这番话，在某一程度上，实有石破天惊之力。

　　阴竟是四阴教的传承人！

　　幽冥大公主此话出口，在她想来，足可对祝九形成莫大冲击。

　　这要算是幽冥大公主奇峰迭起，不甘心完败祝九之手，在进行最后的反击挣扎，出言捅出一个惊人秘密。

　　但很快，幽冥大公主就感到失望，不仅祝九听到她的话后表情漠离，分毫不变，就连当事者阴，也是面色平静，并没有出现幽冥大公主，想象中的神色震动。

　　幽冥大公主看向祝九，追问道：“祝九你是不信我所言，还是早知阴是我教之人，否则怎会反应如此平淡？”

　　祝九坦言道：“两个都不是。真正原因是我和阴等人一起共组昆仑墟，多年来在一起并肩作战，若是彼此不信任，早被有心者利用，那还能发展到如今的规模？”

　　又道：“而且阴就算曾是你们四阴教的人，后来也必是发现你们不是好东西，因此脱离而出，对吗？但她不说，我们大家便也不问。大公主挑拨离间之言，实在不怎么高明。”

　　幽冥大公主目瞪口呆，瞠目无语。

　　祝九转头看向嘴扬笑意，有一股喜悦，从心底至深处滋生出来的阴，开口调笑道：“你的过往，却要外人来当成秘密捅出来，而不是由你亲口说出来，未免显得不够朋友。等此处事了，我回去定要联合众人，仔细商讨一下，看看怎么惩罚你对大家的隐瞒。”

　　阴举手夸张道：“小女子知错了，以后一定所有事情，都向诸天无敌的祝妖帝大人，巨细无遗的详细汇报，绝不敢有所隐瞒，请你老人家大人大量，饶了小女子这次好了。不然我就去星辰那里告状，说你为难她的好朋友。”

　　祝九哑然失笑，不再理会阴，伸手轻挥，将幽冥大公主收入鬼国内。

　　二人言语间展现出来的深厚交情，确是有目共睹，令一旁真正的幽冥公主，大感羡慕。

　　阴和幽冥公主本是素识，且交情不错，此时便相视而笑。

　　忽然，祝九将目光投向殿外，不久后有声音从外传来，道：“先前府内发现禁制大阵运转出现问题，此处静修室的反空间阵纹，曾经一度出现异常，属下特来询问，公主可安好吗？”

　　幽冥公主先向祝九和阴低声道：“是我北阴帝府的四方判官，感应到此殿先前被冒充我的幽冥大公主，操纵阵纹，封禁殿内一切声响，有所异常，遣人来问。”随后将目光向殿外投去，提高声音道：“我很好，你退下吧。”

　　殿外之人应一声，复又无声隐去。

　　至此时，幽冥公主银衫轻摆，莲步轻移，来到祝九身前，俯身为礼，柔音曼妙的道：“幽冥谢过祝妖帝搭救之恩。”

　　祝九道：“公主不需放在心上，举手之劳而已。个中情由，还需公主解惑。”

　　幽冥公主盈盈而立，嫣然一笑。

　　真正的幽冥公主，面容上和蓄意冒充的幽冥大公主，看起来毫无差异，同样的气质恬静，美眸如雾，分外迷离，举止间高雅华贵。

　　更有种寻常女子所不具备的离尘与飘渺，存在于幽冥公主一举一动之间，且有一股不可捕捉的灵动，在她身上时刻存在。

　　确是风姿独特，容颜无暇的杰出女子。

　　幽冥公主开口徐徐道：“我的表姐，也就是先前的幽冥大公主，早在多年之前，就莫名失踪。数日前，我出府在幽城内四处走动，突然感觉到身畔天地换转，竟是有人使出斗转星移的神通，将我在刹那间拘禁出了幽城酆都。”

　　她美眸轻眯，愈显梦幻，似连声音中都多出一丝飘渺，像是从梦域里传来，续道：“我当时第一反应，就是北阴帝府高层中，出了叛徒。需知幽城内的阵纹，都是北阴大帝当年亲自布设。因此有人能施展空间类神通，将我从幽城内摄拿而出，必是府内有叛徒，对来袭者开放了幽城的阵纹封禁无疑。”

　　祝九赞同道：“四阴教势力磅礴无底，他们谋夺地狱世界这般庞大的计划，必是从悠久的岁月以前，就开始布局，筹划准备良久，北阴帝府高层中，有他们的人并不奇怪。公主继续说。”

　　幽冥公主道：“我当时骤逢惊变，自是全神防备，但让我万没想到的是，眼前会突然出现一个不论气质容貌，乃至血脉波动，神识感应都和我一模一样，几乎没有差别的另一个自己。”

　　又道：“我那时的惊讶可以想见，稍一恍惚间，就被制住，之后才知道那和我一模一样的，就是多年前神秘失踪的表姐。此后我被她禁在识海内，直到祝少救我出来。大至就是这样子。”

　　祝九沉吟道：“那幽冥大公主当年失踪，必是四阴教将其劫走无疑，经过多年培养，此时送回来，取代你的身份，进行谋夺第九层地狱的计划。她冒充你后，再得到你北阴帝府内的叛徒掩护，自可天衣无缝，神鬼不觉。”

　　此时被投入鬼国中的幽冥大公主，正被鬼王亲自出手，伸出一根枯瘦冰寒的手指，触在其眉心，翻看她的记忆。

　　片刻后，鬼王给祝九传来消息，幽冥大公主的记忆内，早被种下禁制，纵便鬼王亲自出手，也是所获有限，没有任何有用的消息。

　　查看其记忆后，鬼王指端燃起一团惨绿色幽火，倏忽间，将幽冥大公主的意识，连同身体一起包裹焚炼。

　　幽火中迸发符号无数，凌空飞舞，仅是数次呼吸后，无数符号相继融入幽冥大公主体内各处，她体内传来声声震响，像是有两股力量，在体内激烈厮杀一般。

　　数息时间过去，幽冥大公主突然清醒过来，面貌上已出现稍许不同，目光变的远比以前冷森，幽深如墨，身形也比原来高了稍许。

　　此时的大公主，神智被鬼王祭炼，种下层层禁制，已变成一个鬼仆，再非以前的四阴教修者。

　　但相对应的，她的记忆和一身关于四阴教的神通，都自然消融干净，无法保留，转而由鬼王打入一身幽鬼之术，成为一名鬼修。

　　鬼王的沉冷声音，在祝九耳畔响起，道：“鬼国内缺些调度的人手，这女子资质不俗，就炼化成鬼奴，在本王座下调派听用好了。”

　　祝九从鬼国内收回关注的念头，对幽冥公主和阴道：“四阴教此次所谋重大，若不阻止，后果不堪设想，所以定要让他们图谋地狱之举功败垂成。我们便以第九层地狱界为根本，来和他们斗上一场。”

　　两女都点点头，祝九再道：“我们需要先将北阴帝府中的叛徒揪出来，然后才好一致对外。公主可有怀疑对象？”

　　幽冥公主为难道：“只能确定必是帝府内，四大判官中的某一个无疑，具体是谁，却无线索。哎，真不愿意相信，叛徒会是他们中的某人，四大判官已是我北阴帝府仅余的柱石，又都是看着我长大的。”

　　祝九道：“查出谁是叛徒并不难，最妙是叛徒此时还不知道真假公主，已经又调换了回来。咱们有心算无心之下，单是言语之间，就可以探查出到底谁是叛徒。”

　　幽冥公主也知眼前局势，关系到整个地狱世界的走向，正要依祝九之计，传召四大判官前来。

　　祝九倏然生出某种感应，眸光大烁，沉声道：“公主不必为难了，叛徒已自己露出马脚。但有个出乎意料的坏消息，叛徒竟不止一个，而是两个。”

　　祝九说话时伸手在虚空中一抹，立有两幅影像同时折映出来，分别是穿着一红一绿袍服的两个中年男子，正各从反向虚空遁离北阴帝府。

　　这二人正是帝府四大判官中的两位，皆有一支护卫队伍相伴，逃走的虽然急促，却不慌乱。

　　这二大判官，应是收到先前被祝九逼退的赢勾传来的消息，知道身份暴露，因此选择果断离开。

　　凰六儿和黄金巨人，同时纵身跃入反向虚空，前去追击逃跑的判官。

　　幽冥公主连忙出手，撤去帝府内，反向虚空的阵纹，使巨人和凰六儿，可以自然出入帝府内的反向虚空。

　　随继祝九的额头上，也有一抹阴寒光芒闪现，祭出一枚骨丸，同样破空而去。

　　几乎没有时间上的间隔，这枚骨丸，甫一离开祝九的额头，即神鬼莫测，刹那间划破千百万里的距离，出现在两位逃走判官的其中一个所在处。

　　这枚骨丸，倏那间化成一只白骨大手，发出“咔咔”的震响，遮天拢地，向一身绿袍的判官抓去。

　　那随同判官逃走的众多护卫人员，立即齐齐出手，向白骨法手轰来，却被白骨法手上接连弹出的闪电神矛，洞射识海，响起清脆的骨裂声，无声栽倒。

　　又有七头九婴，盘绕在白骨法手上，此时凶威炽发，蓦地游曳而出，七颗狰厉头颅一起纵控水火，将随同判官逃走的众护卫灭杀而死。

　　那判官面色微变，加速离去。他的手段也是非常神奇，立即祭出一只笔形法宝，凌空书写出“空间”两个太古字体。

　　这两个字，刚一被书写出来，其中就有大道本源的秩序之力交错，“空间”二字发光，那判官立即挪移消失，非常神奇，无形无迹之间，已经凭空挪移至万里开外。

　　但祝九轻喝一声，念头转动，骨手紧追不舍，并未被甩开，亦是凌空一闪，依然出现在绿袍判官上方，向其当头抓来。

　　当那判官神色连变，再次祭出法笔，书写“空间”二字的时候，白骨法手上光芒闪烁，流转出“压”“禁”两字神文，逼停了“空间”二字流转的规则之力。

　　遂骨手闭合，绿袍判官已被握持拘押。

　　骨手上符文流转，又化作一枚骨丸，九婴隐于其内。

　　这骨丸却是鬼国中，一颗被祝九亲手祭刻了神文的白骨繁星。

　　此时，神文骨星回收，纵跃虚空。

　　闪念间，骨星化作巴掌大小，回归祝九所在大殿内，在他掌中环转，阴雾弥漫。那判官则被一道白骨镣铐，拘禁束缚，压镇在白骨星上的一座黑暗峡谷中。

　　谷内鬼火摇曳飘飞，十分瘆人。

　　祝九捉拿绿袍判官的一幕，可把幽冥公主看了个目瞪口呆。

　　需知四大判官，都是八阶圣境级数的强者，是名动阴司界的一方豪强。

　　此前幽冥公主从未想过，能有人在刚接触的一霎，就将判官级数强者压在下风，令其连逃跑都不能，就被镇压。这可大出幽冥公主意料，让她秀眸瞪得老大。

　　即在此时，祝九面色倏然生变，目中神芒暴涨。

　　整个十八层阴司界，在发生震动，天地之力剧烈翻腾。


第693章 追拿世界

　　震动并不剧烈，甚至于八阶以下的修者，几乎感应不到。

　　但天地间的气息变化，却非常明显，大部分修者皆有所察觉。隐隐间，像是整个阴司界的气运，都有所减弱。

　　阴和幽冥公主二人，目中同显骇然神色。

　　两女脱口道：“是什么原因？令整个十八层阴司世界都出现变化，气运骤降，这太可怕了。”

　　祝九目中流转大道神机之气，眸内投映出一方永恒黑暗的寰宇虚空。

　　那虚空中，坐落着一座十八层的塔形世界，正是阴司界的外观形态。此时这一方塔形阴司界的第十二层，正在绽放无量玄光，耀照诸天寰宇。

　　随继第十二层地狱，突然脱离十八层塔形阴司界，将要向着茫茫寰宇深处而去。

　　阴和幽冥公主，同时反应过来，这是有人在第十二层阴司界内突破圣境，且其天赋绝秀，唤醒世界核心，催动第十二层阴司界，开启游观寰宇，探看三千世界的玄异过程。

　　本来，这是好事情，虽然第十二层地狱，在分离出去遨观寰宇期间，会导致整个阴司世界气运下降。

　　但当第十二层地狱界，遨游寰宇而归，那时不仅阴司界将多出一位至强的圣境强者，且界内气运都会变得不同，比之以前，将多出种种良性变化，元气增长。

　　然则此刻两女却一起骇然色变，她们第一个想到的，是四阴教和古族。

　　第十二层阴司地狱界的变化，很可能是他们所造成，一旦遨游寰宇而去，将永恒消失在茫茫时空彼端，再没有回归之时。

　　两女彷徨失措，阴司界可是她们出身的大世界，有着不可割舍的情感。

　　此时祝九锐利的目芒辉烁，陡然发出一声沉喝，天地之间都随着他这道喝声，出现莫大震动，苍穹上雷声致密，霹雳大作。

　　祝九的身形，瞬间从此处古殿内消失。

　　幽冥公主和阴对视一眼，同时自目中划过一丝喜色。

　　幽冥公主手中发出千百幻影，若如一朵朵道力之花，在层层盛开，结成一道道手印。此处古殿内立有帝纹泛生，凭空交织出一面照彻诸天的宝镜。

　　那镜面中，化出一方黑暗虚空，正是阴司世界在茫茫寰宇中的坐落处，祝九的身影，就显映在镜面中，刚刚出现。

　　他去到了阴司世界之外的虚空中，周身发出不可思议的盛绚光芒，明艳至超过星月与骄阳，照洒九霄。

　　他出现后，毫不犹豫，速如闪电的探手而出，抓向已经开始动作，即将消失在寰宇中的十二层阴司世界。

　　祝九出手的同时，精气神高度集中，无限升华，倏那间气机连通太古大世界。下一刹，在他身后，现出太古大世界的虚像，祝九就站在太古大世界的“识海”位置。

　　太古大世界巨灵影像，遍体混沌翻腾，在随着祝九，一起伸手抓向十二层阴司世界。

　　这一幕，非常浩瀚，一个大世界的影像，在抓拿另一个世界。

　　此般情景，亘古难见。

　　诸天世界中，感应到阴司世界生出变化，正在紧密关注这一方寰宇的诸多极道强者，同在此刻发出低呼，难以相信祝九能有如此神通，道力接天，出手就牵动大世界本源之力。

　　倏地，茫茫黑暗的寰宇中，又生意外变化，有一道光芒闪亮，杀锋慑人，以不可形容之速，向祝九劈杀而来。

　　那一道光芒，是一柄自无尽距离外而来的仙器长刀。

　　“呼”的一声。

　　太古大世界巨灵，抬起另一只手，探手抓出，带起层层风暴，一把将来袭的仙器长刀抓住，“咔嘣”震响，仙器长刀被大世界混沌之手，生生折断。

　　许多遥望寰宇的修者，再次脱空惊呼，仙器都被震碎折裂！

　　这一刻的祝九，爆发冠绝三千界的无上战威，其神能至伟，令人观之屏息，神智为其所夺，不能自已。

　　然而，非常可惜的是，经过这一耽搁，来袭的仙器长刀虽被祝九气合太古大世界，不可思议般强势打断。

　　但那阴司十二层世界，却终于消失在漫漫无尽的寰宇深处，祝九探出去的太古大世界混沌巨手，终是晚了一步，毫厘之差，没能抓住第十二层阴司世界。

　　阴司第九层地狱，北阴帝府内。

　　阴和幽冥公主齐声哀叹，同时还感觉到自己的后背满是冷汗，可见先前的一刻，有多么牵动人心。

　　然而，就在所有关注天外虚空的修者，共同以为，事情至此已经结束的时候。

　　众人蓦然发现，祝九与太古大世界巨灵相合的通天身形，遍体环绕不可计数的混沌符号，使出遨游寰宇三千界的无上身法，一闪消失。

　　祝九居然追在阴司十二层世界之后，展开了在无尽寰宇中的追逐。

　　原来祝九并没有放弃，他的眸子，发出贯通寰宇般的盛芒，一步迈出，既是无法计算那么远的距离。

　　他的步伐落在虚空中，摇震九天，炸起无量混沌，如海如潮。

　　而太古大世界的巨灵影像，此时恍似变成了祝九放大后的身体，两者完全同步，一起跨越寰宇，急追第十二层阴司界。

　　帝府古殿中的阴、幽冥公主两女，同时精神大震，齐声喝彩助威，声嘶力竭。而诸天世界众多所在，这时候也皆是一片惊讶到极点的呼喊声。

　　纵横寰宇，追赶一个世界。

　　人人都因祝九此般璀璨之举，而觉热血腾沸。

　　在幽冥公主催动帝纹交织而出的道镜中，此时光辉熠熠，道力符号幻显，堪比诸天繁星般密集。

　　那镜子中，再次化出一幅画面，显示出来的，正是第十二层阴司地狱界。它已飘移到了遥远时空外，正在稍事停留，探看三千世界中，某方坐落在虚空中的世界。

　　祝九身合太古大世界，环卷翻天混沌的浩瀚身形，紧随其后出现，再次伸出弥盖寰宇的法手，拿向阴司十二层世界。

　　这一刻的气氛之紧张，使得透过帝纹道镜，紧紧注视的阴和幽冥公主，眼亦不敢眨一下，同时感觉到心脏在砰然跃动，口干舌燥。

　　眼看祝九即将要抓住十二层阴司世界，忽然，一道声音猎彻寰宇，隆隆而响，暴喝道：“祝九你找死！”

　　一道古铜色光浪，以无法形容的威势，掀起无边狂澜，叠叠澎湃，汹涌压来。

　　祝九卓然而立，长发无风自飘，开口长啸，声若龙吟，贯穿天地九州。

　　太古大世界巨灵法相，与祝九共同挥拳，飙出一道混沌巨柱，充天塞地，向排空而来的狂澜光浪迎去。

　　“轰”的一声，震耳欲聋，来袭的铜色光浪之海，被混沌气柱一击裂穿，崩炸消失，点滴无存。

　　而混沌气柱的冲势尤自不止，笔直涌向寰宇至深处，隆隆而去。

　　没有人来的及赞叹祝九结合大世界之力，打出的这一记混沌气柱之拳的浩然威势。只因祝九前方虚空中，骤然出现一道身影，正是不久前才和他大战过的赢勾。

　　其本是受伤避退而去，想不到这般短时间内，就恢复过来，再无任何受伤迹象，依旧是一身铜铠的魔神模样，前来阻截祝九对第十二层阴司界的追赶。

　　且，还有另一道身影，也在同时间化显出来，身形隐在层层仙辉中，十分高大伟岸，气息不在赢勾之下。

　　居然有两位法力触及帝境门槛的强者，前来阻击祝九，形式险到了极处。

　　这两人联合，确有灭杀祝九的实力。

　　此次四阴教和古族配合，谋夺阴司世界的大计划。

　　正是由现身的赢勾，以及身形笼在仙光中的强者，二人分别代表四阴教和古族，为行动的首领，整个计划就是由两人全盘掌控。

　　见到祝九追逐十二层阴司界，破坏他们谋夺阴司地狱的大计，两人一起现身来攻。

　　而经过片刻时间的耽搁，阴司十二层世界，已再次移动，复又破空消失在寰宇彼端。

　　祝九紧随其后，纵控身法，游移间消失。他在两大逼临帝境的强者现身后，依然不曾放弃追拿十二层阴司地狱界，当真称得上是悍勇绝伦。

　　赢勾和身笼仙光的古族首领，齐声烈喝，杀机暴桀，跟在祝九之后而去。

　　在随后一段时间里，祝九展开神行游空之术，在茫茫寰宇间，急追第十二层阴司界不舍。

　　而赢勾和古族首领，则紧追祝九不放，两方彼此纠缠。

　　祝九数次尝试抓摄，却每每在即将拿住第十二层阴司世界的时候，赢勾和古族首领，总能适时赶到，进行攻击阻止。

　　这一番寰宇追逐杀战，其境况之险，动静之大，皆达到诸多世界，千百载不得一见的程度。

　　期间三人不时碰撞，次次都显现出灭天绝地之威。

　　祝九身法纵横之际，心忖在两大强者阻拦下，纵使抓住第十二层阴司界，也无法将其收回，他突然改变主意，放弃继续追赶第十二层阴司界，豪勇盖世，回身和两大强者，鏖战在一起。

　　三者之间，展开罕世大战。

　　从来没有人能够想象，有修者的战斗威力，可以达到如此匪夷所思的境地。

　　他们每一击打出，俱是摧毁一方世界的威势，令寰宇层层裂塌，道力规则紊乱，传说中的毁天灭地之威，就应该是他们战斗时的样子。

　　战至兴起，祝九忽将鬼国祭出，鬼王化身成一道滔天鬼影，出世参战。

　　三人大战变成四人，两两相对，战火愈显炽烈。

　　两方修者伐战数十息时间，彼此间已是互换碰撞了无数次。

　　倏地又有激变发生。有一道高度超过万丈的蛮横身影，自寰宇彼端出现，高速接近，其杀气翻空，奔跑若雷，周身魔气滚如长河。

　　在遥远距离外，这道巨大身影已一拳向祝九轰来。

　　这是又一位四阴教未曾露过面的副教主，其法力气息，亦不在赢勾之下。

　　所有展开法眼神通，远在亿万里时空之外，瞩目窥看的人见此一幕，同在心下暗呼一声：“我的天！三大触及帝境边缘的强者，将要围杀祝九。这是浩世大战，一个不慎，即刻丧命！”


第694章 回溯时空

　　深邃黑暗的虚空中，一场万载罕见的争锋斗法，愈演愈烈。

　　“轰”的一声撼天爆响，摇震苍穹。

　　四阴教赶来的又一位副教主，隔空出拳来袭，祝九当即催动太古大世界之力，发出混沌拳柱，两两相撞，崩起漫天混沌，冲卷弥散。

　　念头不及一转的下一瞬，隆音又起。

　　却是祝九与新来的四阴教副教主，隔空对攻时，另一对手，身形笼在层层仙光中的古族首领，祭出一道法力匹练来袭，被太古大世界巨灵吞吐出一道气浪长河抵住，也是对撞后炸散。

　　祝九的身形，亦因为同时应对两名惊世大敌，而产生晃动不稳，胸口气息翻腾，险些吐血。

　　古族首领发出雄沉的狂笑声，隆音传彻，道：“祝九，你来多管阴司界的闲事，今当命绝于此！”

　　祝九简洁喝应道：“战过才知。”话罢眉心烁放玄光，神文之书出世，数枚神文携雷带电，威势惊人的从神文之书上一一被祭出。

　　每一枚神文都在变大，呼吸间化作山岳之巨，神曦若骄阳般灿烂，灼灼猎射，拂照虚空。

　　“锵！”金属交撞之音清脆至极，回音袅袅，在无尽寰宇中肆意扩散。

　　数枚光曦无限的神文，再次衍化神文道力金铠。不过这次的铠甲，非是穿在祝九身上，而是无限长大，最终裹在太古大世界巨灵的法力虚像上。

　　这一幕太过惊人，璀璨至无法形容！

　　无数观者皆有呆如木鸡之感。

　　谁能想象，一尊无限高大，齐天连地的世界巨灵法相，周身金铠，光芒四射的模样。

　　这是真正的耀照天地万物，太古大世界巨灵法相，神文甲胄附体，威武莫匹，通体金光闪闪流转，状若天神，身量无边伟岸。

　　这尊大世界巨灵法相，足踏无尽混沌，身畔四方游攀着“龙”字文衍化，缔结而成的九条神龙，胸口部位则有一株粉花绿叶的桃树，仙机晶莹，洒落片片桃花。

　　“压”“禁”双文在其手掌上，轮替显现。

　　最妙是“阴”字文，化成了一轮明月，在神文金甲巨灵额上起落，照射出世间真阴的破杀之芒，一道清冷光柱，将亿万里虚空，都笼在蒙蒙阴月神辉中。

　　祝九此般以神文衍化甲胄，与大世界之灵相合，等若是将两大无量神通相合，令周身神文金甲的大世界巨灵，威势暴涨，单是外放出去的层层金色混沌，已是压力密厚，足以轻松镇杀普通的八阶圣修。

　　作为祝九对手的三名大敌，面对身披金甲的大世界巨灵，都出现瞬间惊愣，面色凝重。

　　此时远处奔袭而来，达万丈高度的身影，已至近前。

　　其通体魔气环转，难见真容，但周身外放出死亡的力量，有尸山血海的恐怖异象，在其体外密厚黑雾中沉浮隐现。

　　此僚在四阴教内，地位与赢勾相同，皆是副教主之尊。

　　其体内生死气机同存，死气流转时，会化成尸骸般的存在，遍体金刚不坏，力可撼动诸天世界，有尸王之称。

　　下一刻，罕世大战再起，尸王与古族首领双双圈战祝九。

　　另一方向，则是鬼影滔天，赢勾和鬼王的大战也在持续。

　　“砰！”

　　太古大世界法相，身披神文甲胄，招式开合，磅礴无尽，双拳一起飙出，一拳轰出九条神龙，额上阴月同时发光，与尸王相撞，另一拳则“压”“禁”双文环转，迎击古族首领。

　　而这一次双方对攻的结果，是不分胜负。

　　祝九连催神奇手段，缔结出太古大世界神文甲胄巨灵，确有横绝人寰之力，同战两大至强对手，仍然不落下风。

　　下一刻，交战双方连续对攻，不断碰撞的轰鸣声密集响起，彻震亿万里虚空。

　　“当！”

　　交战中，双方突然不约而同，各自祭出仙器。祝九的帝钟首先出世奏响，掀起玄黄音流，席卷三名大敌。

　　四阴教两位副教主和古族首领也不示弱，皆有仙宝升空，从容化解帝钟的攻势。

　　双方杀战不断掀起新的高峰，每一次出手，都是神话手段。

　　无数修者远在层层时空之外遥窥，人人心下如有惊涛骇浪狂翻，众皆齐呼：“此是真正的神话大战，原来法力达至极境，能有如此掀天威能！”

　　“祝妖帝催化的世界巨灵，身披金甲，简直霸绝天地，一记黄金混沌拳浪，将诸天都轰碎……”

　　“喀嚓！”

　　在祝九等人战至若火如荼的时候，忽然有一道巨大的裂碎声传来。

　　这一道声音，像是一个世界在断裂所形成，传出的音量通彻寰宇，遥远时空外的修者都清晰听闻，声音入耳，皆觉神魂欲裂，人人骇色满面，不知发生了什么事情。

　　四阴教的尸王与赢勾两大副教主，以及古族首领，三者却齐声大笑道：“成了！”

　　祝九立时反应过来，那如同一个世界在碎裂的声音，是在遨游寰宇虚空的第十二层地狱，终被四阴教和古族，成功斩断其与十八层阴司世界的联系，收摄而去，将会从此消失，再无法回归原本的阴司世界。

　　此次四阴教联合古族，准备谋夺八至十二层地狱的计划，已成功夺取一座地狱。

　　祝九念头飞转，心忖再战下去也不会出现任何结果，他此时法力虽有冠绝当代的势头，却还无法真正斩杀眼前三敌级数的对手。

　　同样，对手三人想杀他也是千难万难。

　　下一刻，太古大世界巨灵，通体金光闪灿，刺眼灼目，展开遨游三千寰宇世界的身法，眨眼消失，鬼王亦在同时从战团脱离出来，与祝九一起离去。

　　“当！”

　　赢勾道主甫喝出一声，“追！”三人正要腾身追赶祝九的时候，帝钟的一抹钟音隔空传回，化成音浪，阻住三人的身形。

　　继而这一方虚空中，迸发出无量金光，交织成一面符文晶壁，光芒闪射，缓缓压来。

　　当尸王等三人将这面符文晶壁轰碎，同时化解了帝钟神音的时候，祝九早去的远啦！

　　赢勾等三人，也知纠缠下去无法真正斩杀祝九，既然已成功收取第十二层地狱，便不再穷追不舍。

　　三人收住脚步，彼此互视，心下都抹过一丝骇然念头。

　　身形笼罩在一片仙光中的古族首领，声音低沉的道：“祝九此子竟强横到这等地步，大出本人预料，其手段之多变莫测，还在我等之上，他此时法力只在圣境初品，已如此难应对，若他法力再进，那还了得！”

　　赢勾魔音隆隆的道：“确是心腹大患，纵横来去，连我们也无法奈何他，但我铠甲上的缚仙锁禁制，已即将解开，届时必再来猎杀此子。”

　　另外两人也各自出言，最终这三人的声音渐渐低沉，身形消失在虚空中。

　　祝九离开后，并未直接回归阴司世界。

　　他查应到赢勾等三人并未追来后，循一股隐秘气机，身形游闪之间，来到某方寰宇彼端的黑暗虚空中，周边万般寂静。

　　这里就是阴司第十二层地狱，最后消失，被四阴教和古族收摄而去的所在。

　　祝九伸手一指，眼前的黑暗时空，立即泛起如同流水般的涟漪，继而有无数符号凭空诞生，汇集成小河一般，在旋转逆流。

　　随着符文小河的逆流，这一方虚空，开始显示出一段段画面来。

　　若有人能看见祝九此刻显示出来，催动时光规则，显化成时空符文之河，使其逆流成像的一幕，必要比看见他先前大战的手段，还要震惊。

　　祝九这是在以道力复原时间与空间的力量，探查这一方虚空，不久前发生过的情景。

　　施展此般神通，涉及到的规则之力复杂无比，必要触及天道运转的根本法则，才能办到。这已经隐隐擦碰到大帝境界的门楣，是一门处于传说中的玄能。

　　此时在祝九的强横法力推动下，眼前虚空最先显现出第十二层地狱的景象，随后又显出两名强者的身影，在此地交手搏杀。

　　那是一个老者，和一道笼在灰雾中的身形在争锋。

　　两者展现出来的法力强度，绝不在祝九之下。

　　只不过他们间的杀伐，受到这一方天地某种神秘力量的影响，完全被掩盖下来，未能扩散，因此并没有出现祝九等人战斗时，轰天动地的巨大动静。

　　最终，祝九逆转的时空画面中，第十二层阴司地狱世界，像是被一股无形的神秘力量牵引，在一刹那就忽然凭空失踪。

　　其具体的消失原因，则连祝九也无法洞察真实。

　　第十二层阴司地狱消失的那一瞬，周边天地的一切秩序都被打乱，根本无法窥破其中的具体情况。

　　祝九轻哼一声，缓缓伸手，探入眼前逆推出来的时空画面中，像是在抓摄某种气机。

　　但他的手甫一进入时空逆流画面中，立被神秘力量侵袭，燃起惨白色火焰，瞬时焚穿皮肉，露出掌骨，十分骇人。幸得他的掌骨上，祭炼过“压”字神文。

　　此刻神文之辉转流，将惨白火焰压灭。

　　祝九闪电般收手，掌骨上混沌弥漫，不过片刻，血肉生长，道机莹莹，又恢复完好无缺的模样。

　　祝九眉头大皱，收回翻看此方时空的神通，长发猎猎飞飘，自语道：“画面中出现的战斗双方，那老者显然是十八层阴司世界中某一隐世强者，也和我一般，前来阻止四阴教和古族掠夺第十二层地狱，于此处和对手发生大战，可惜最终也被那股牵引第十二层阴司界的气息，一起收摄而去，生死不知！那气机到底是什么……”

　　祝九的声音渐渐低弱，他的身形倏即消失，无影无踪。


第695章 催生变化

　　阴司界第九层地狱，幽城北阴帝府。

　　阴和幽冥公主所在大殿内，祝九的身形，幽灵般无声显现。

　　他在探看第十二层地狱，最后消失的时空后，未曾找到有用线索，便回返阴司界。

　　虽然丢失了一层地狱世界，使两女花容黯淡，但见到祝九出现，还是眸韵流转，一同将目光向他投来。

　　幽冥公主如幻如雾，清美迷人的澄澈眼眸，绽放出前所未见的神采，难掩激动情绪的道：“经今日天外一战，举世皆要对祝妖帝的战力，再次做出新的评估，奉为当代神话！”

　　幽冥公主话音初落，始骇然发现，祝九大战归来，竟是嘴角染血。

　　显然，先前一战，他并不轻松，不但法力消耗甚大，且对战的碰撞震动，使己身伤势不轻。当然，和祝九对战的三位大敌，也是人人如此。

　　此际解除战斗状态，甫一安稳下来，祝九顿觉胸臆间气息翻腾，“哇”的一声，开口吐血。

　　两女大惊之际，祝九挥手道：“不碍事，战斗过于激烈而已。”

　　突然间，一声惨哼传来。

　　却是北阴帝府中，先前叛逃而去，被凰六儿和黄金巨人在祝九自天外杀战的时候，抓回来的红袍判官所发。

　　这位红袍判官，此时虽未丧命，但形象极惨，不仅眉心位置，被凰六儿发出黑色火焰，禁住了神魂，且心口被黄金战矛洞穿，就那么被巨人单手执握黄金矛，穿过其胸口，生生挑了回来。

　　好在圣境修者，身体恢复能力堪称恐怖。

　　心脏虽依旧是核心重地，为气血之源，但并不致命，因此红袍判官并未死去，只是神色萎靡，伤势沉重的被抓了回来。

　　祝九遂将早前抓到，拘在白骨繁星中的绿袍判官放出。

　　这两位北阴帝府的叛逃者，一个带着白骨枷锁，一个胸口黄金战芒如火燃烧，双双被压镇在殿内，神情羞愤萎靡。

　　幽冥公主叹息一声，传出讯息，将北阴帝府中另外两名判官召集而来。

　　不过片刻，殿外就走进两人，一位气质洒脱，身着青袍，风流倜傥，为中年男子模样。其人就是四大判官之首，世代承袭崔姓，乃是名彻诸界的阴司崔判官。

　　另一判官同样有名，是执掌阴司赏罚之雷的严判官。

　　其人脾气火暴，面色黝黑，目大如铜铃，神情凶恶，每一次呼吸，皆有暗红色火焰，从其口鼻中吞吐而出，威势劲猛。

　　这两位判官到来后，将目光扫向祝九，继而一起面色震动，同时划过大喜神色，快步迎前，远远即躬身为礼，同声道：“我二人先前也感应到界内惊变，祭出法眼神通，遥观天外，有幸得见祝少神通霸世之威，当真是纵横来去，睥睨无敌，令人难以相信，世间会有祝少这等人杰天骄。”

　　二人又同时摇头，羞愧叹道：“可惜那第十二层阴司界，最后还是失去了踪影。我二人虽是八阶修者，有心出力，但祝少与那三大强敌的战斗级数太高，实在插不上手。”

　　祝九忽然心头微动，开口问道：“我在天外杀战之后，追去第十二层地狱界消失的所在查看，虽然没有查到有用讯息，却意外发现一个老者也曾和我一样，登临天外，与四阴教之人杀战，神通不在我之下。诸位可知阴司界内，谁有此般惊人神通？”

　　众人齐声诧异道：“还有人神通不在祝少之下？”

　　人人面上显出惊愣神色，需知经过先前一战，祝九的战力举世共见，确是当代难寻其匹的无上威势，故而祝九说出有人法能不在他之下，众人皆觉惊奇。

　　幽冥公主月眉轻蹙，若有所思的道：“若说我阴司界内，还有人能望祝少之项背，那就只有一个可能！”

　　其他几人得此提醒，同时脱口道：“传说中的阴司界则神殿守护者。”

　　眼见祝九面露询问神色，众人争相开口解释，幽冥公主首先道：“我听阴说，祝少你也修行我阴司界，四大传世圣典中排名首位的阴典神通，理该知道阴司界则，衍化成界则道殿存在之事。”

　　祝九点点头。

　　崔判官接道：“我们说的界则守护者，便是一些世代在界则殿中存在的部众，他们极少出世，非常神秘，但每次出世，都是惊世强者，通常只在阴司界出现大变故的时候，才会见到他们的踪影。”

　　祝九道：“你们可知道界则殿在界内何处？”

　　阴声音清冷的道：“界则殿与阴司界的天道运转相合，是漂移不定的，古今没有人能够寻获界则殿所在处，据说千百万年来，只有当年的北阴大帝，可以自如出入界则殿。这应该是因他，能同时唤醒十八层阴司核心界则，超凡脱俗的原因。”

　　祝九心下思忖，倒也并非一定寻不到阴司界则殿，隐隐间，自己的阴司之门，就和飘渺神秘的界则殿间，存在一种十分妙异的联系。

　　之后幽冥公主和崔、严两位判官，开始商量如何处置两名叛逃者等相关的事情。

　　这是北阴帝府的家事。祝九和阴不便参与，双双出了帝府，寻到正在幽城内四处闲逛，同时帮助祝九搜集鬼王准备搭建时空祭坛，所需材料的猴子、小妖女、两大渊卫副统领四人。

　　众人相见，尤其是得见阴毫发无伤，自有一番欢喜。

　　其后众人便和祝九一起，在幽城内四处闲逛，同时全面收购鬼王所需材料。

　　大半日后，众人仍旧乘坐阴司车架，回返北阴帝府。

　　在府中一处核心古殿内。

　　连同崔、严两位判官一起，祝九等人团团围坐。

　　性格耿直火爆，一身暗红袍服的严判官，首先兴匆匆道：“如今有祝少站在我们这一方，令我们在应对四阴教和古族掠夺地狱一事上，胜算大增。哈！当今天下，有谁能挡祝少虎威。”

　　众人同时点头，深以为然。

　　祝九哑然失笑，淡淡摇头，并不言语。

　　温文尔雅的崔判官，语音温和，语速不急不缓地接道：“现在看来，漫漫岁月以来，我阴司界一共神秘消失的六层地狱，应该都与四阴教，以及古族有关。此次又丢失一座，先后已有七座地狱遗失。”

　　随即神色陡转凝重，肃容道：“而今剩下的十一层阴司地狱，只要再丢失两层，整个阴司界，失落的地狱层数，就将超过半数，届时必会导致整个阴司界轴心不稳，出现不可预料后果的灾难性变故。”

　　不知为何，听到地狱若是再丢失两层，将出现变故这句话的时候，祝九有种莫名的心惊肉跳之感。

　　且许久不见动静的照尸镜，似也微微闪烁了一瞬。

　　祝九心下念头百转，徐徐道：“阴司界在三千世界中，地位特殊，既是最古老的一方大世界，亦是天道轮回的终点与起点之地，如是阴司界出现惊变，说不定将会形成一道席卷三千世界的洪流。”

　　祝九说及此处，突然沉默下来，感觉自己似乎把握到了什么，席卷三千世界的变故，四阴教和古族的野心，竟是如此之大吗？他们最终的目的，究竟是为了什么？

　　可惜眼下并没有，足够支撑祝九继续深入分析的其他线索。

　　至少在目前阶段，还无法掌握四阴教和众古族的目的。

　　祝九思索片刻，转向阴问道：“你此次受袭被擒，其中有什么因由？”

　　阴道：“我家在阴司十一层地狱，是仅次于冥曹阴帅府的古老家族。此次攻击我们的人，就是冥曹阴帅府和四阴教，以及十二层地狱无常帅府的联军。”

　　又道：“实际上，十一、十二两层地狱，早就落入四阴教掌握之中。我当年就是被十一层地狱的统治者，冥曹帅府之人选拔出来，送至四阴教修行，后来我发现四阴教狼子野心，要谋夺整个阴司界，这才判教而出，由此我的家族，也和冥曹帅府成为对立局势。”

　　最终道：“此次四阴教挟两大帅府部众，共同来袭，我的家族彻底败退不敌，退守至忘川河畔的彼岸之城，依据忘川河天险，据守不出，不知现在情况如何？”

　　祝九眸芒微闪，道：“我们就先去增援阴的家族，同时将和四阴教早有勾连的冥曹阴帅府，连根拔起，以其作为突破点，扰乱四阴教的和古族的计划。”

　　阴神色一喜，遂又担心道：“你的伤势不要紧吗？”

　　祝九道：“正因为我和赢勾等人大战，受了伤势，因此我们这时出击，反而出乎对方意料，没有人想到我会在和赢勾等强者，于天外激烈杀战后，立即攻袭冥曹帅府，如此方可算得上是奇兵。”

　　又笑道：“何况我有一套疗伤手段，些微伤势，转瞬即可恢复。”

　　小妖女笑嘻嘻接道：“祝大少疗伤的本事，早在大世界之战时，就显示过，不论多么重的伤势，总能快速恢复，永远保持在巅峰状态，最终力拔大世界之战头筹。难道祝大少疗伤的本事，又有增进不成？”

　　祝九道：“倒也不算是有增进，却更快了稍许。”话毕眉心立时发光，从中走出一尊符躯。

　　众人见之大讶，不知祭出符躯分身，和疗伤有什么关系。

　　下一刻，这尊出世的符躯，毫无征兆的周身崩裂，化为飞灰，消失的一干二净，就像是忽然受到严重伤势，被摧毁了一般。

　　众人都非蠢笨之辈，稍一思索，一起明白过来，祝九这是通过神奇手段，将自己体内所受伤势，转嫁到符躯身上。

　　使其代替本尊承受伤势，从而借助符躯，将伤势剥离出体外。

　　这般特别的疗伤方式，确是十分神奇，前所未见。

　　随后，祝九再结出一尊暗符法躯，转嫁自己的伤势。

　　连续得到两尊符躯剥离伤势后，祝九双目明亮，神采奕奕，体内倏起隆隆之音，气血奔腾若如长河飞挂，体内因为大战带来的耗损，快速被祛除恢复。

　　在祝九恢复伤势的同时。

　　他的鬼国内，鬼王的神念传音从中传来，幽森的道：“我未被唤醒前沉睡的死亡世界，被我召唤，跨越漫漫时空而来，如今就要和鬼国对接在一起，将会催生一系列变化。”


第696章 本人在哪

　　鬼王话落，鬼国内随即出现变化。

　　立有阴风无声拂吹，阵阵彻骨，又有一道道白骨闪电，如同张牙舞爪的妖龙，在鬼国苍穹之上肆意交织，慑人以极。

　　整个鬼国都在震动，越来越剧烈，恍似将要开天辟地，阴雾浓重。

　　有一座白骨累累，死气翻腾的世界，自鬼国苍穹上方隐现，逐渐从模糊转为清晰，在和鬼国进行气机对接。

　　鬼王笼在层层致密黑雾中的身影，正从白骨王庭深处缓缓走出。

　　鬼国内出现种种变化的同时，北阴帝府大殿内，祝九等人依次起身，将要前往第十一层阴司界，增援阴的家族。

　　十一层阴司地狱界内，多为山地，一座座山川矗立，奇峰竞秀，千姿百态。

　　在域内中央位置，有一座血色碑石，穿天高耸，横纵难见其边际。碑上永远都有献血淋漓，万古流淌不止，其内还不时传出令人胆战心惊的惨叫哀嚎声。

　　这块巨石血碑，是第十一层阴司界的象征，为阴司天道运转，以界则之力缔造出来的产物。

　　石内有独立的阴司空间，民间传说中，阴司界十八般地狱酷刑中，以巨石碾压生前犯有罪孽生灵的行刑之地，就在石内空间中进行。

　　“石压诸天”的第十一层地狱之名，亦是因这块滴血石碑而来。

　　这块血碑表面，还不时会闪烁出一枚枚古老的经文，是一篇神通修行之术，若有人能悟通石上经文之意，便可与血碑石，取得某种玄妙的气机联系，从而借调其威能，显化投影，用来对敌。

　　整个第十一层阴司界，博广无限，城池大多依山而造，水系也非常发达，河流密叠交织。

　　那一条条河流中的水，自沉暗中泛起一丝血色，水中翻滚无数阴灵恶鬼，情景慑人到极点，令人见之毛骨悚然。

　　这幽幽流淌，四处穿梭的河水，即是横贯阴司十八层世界的忘川河！

　　当然，随着阴司世界多层地狱的遗失，忘川河已经因而断流，失去了完整性，但不论是那一层阴司界内的忘川河流域，其内都是恶力昭昭，邪气冲霄，等闲便是八阶修者也不敢进入其中。

　　在第十一层地狱，水力最为充沛的一段忘川河流域，河水汇集成一座大湖，波光万顷，无边无际。在那湖上方，凌空悬有一座巨城，以一条宽阔壮丽的青石古桥与湖岸相连，造型奇妙，如同飞天之城。

　　由于阴司忘川河之水万物不浮，入之即沉，无人能渡。

　　因此往来这座城池，只有城前长达万里的古桥，亦或从空中飞入两个途径，所以这城在第十一层地狱，有天险之称，被叫做彼岸城！

　　那城前的古老长桥，则叫做彼岸之桥。

　　然而，此时有天险之称的彼岸城，正面临陷落之危，围绕此城展开的大战，已持续多日，攻防惨烈。

　　在城外周边的虚空中，一艘艘攻城船舰，多不可数，散布虚空，密密麻麻，让人见之就丧失与其对敌之心。

　　城墙上无数阵纹闪烁，粗横如巨蟒，城墙周边，伏尸累累，一股股血光搏冲霄斗，戾气惊人。

　　可见战斗过程的激烈。

　　随着“轰”的一声隆响，彼岸城雄壮高阔，如同穿入云端的城墙，有百余里面积的一段，终被数艘巨舰联合撞塌。

　　城墙上的阵纹，如同一根根龙筋被崩断般，发出彻耳的“嗡！”震音，传至千百里外，炸散的阵纹之光四散飞溅，如同光雨，异常绚烂。

　　攻城者以此段缺口为突破点，一艘艘船舰驶来，其上站满入侵的修者，城破在即！

　　杀战持续。

　　每一次呼吸间，既有数之不尽的修者生命流逝，坠入下方的忘川河，成为河中无数恶灵争相撕扯的食物。

　　就在双方近身杀伐，战斗已至白热化之时。

　　“喀嚓！”

　　上方灰蒙蒙的苍穹骤然开裂，有湛灿金芒若如骄阳破云般闪耀而出，普照天下。

　　一架黄金战车，压碎半壁天空，威势狂烈的从反向虚空暴驰而出。车上立有一尊巨人，高达数千丈，巍峨逼人，通体金芒灿烂，持如太古蛮山。

　　当这艘战车驰骋，下方万物皆被碾压，一艘艘船舰，立即崩裂成碎粉，无法承受战车散布的黄金战压。

　　“哧”的一声，一艘超过千丈的巨舰，被黄金巨人，探手朔化出一柄黄金光矛，闪电般从船头戳穿，又从船尾透射而出，整艘巨舰被挑起。

　　这一幕十分震撼，巨人手执数千丈长的神话长矛，挑起一艘巨大战船，实是有着让人难以置信的无上蛮威。

　　下一刻，黄金矛光芒大盛，“轰”的一声裂响，整艘船舰被震碎，碎屑飞溅。

　　随即黄金古车在天际四处驰骋，巨人则挥动战矛，抖出亿万道矛影，若如古神入世，无坚不摧，每一次矛出，必有一艘船舰被戳穿挑起，继而爆碎成粉。

　　此般巨人突现，纵横披靡，无人能挡，专门摧毁攻城一方船舰的情景，自是令守城的修者士气如虹剑，高歌猛进，而对手则声势为之所夺，受到明显压制。

　　忽然，战场双方的修者，同时若有所感，仰头而视。

　　天空中正有一艘青辉璀璨，神华熠熠的楼船，从反向虚空化显而出。

　　那船通体缭绕符文之光，铺洒青芒如海。船头夹板上昂然立有数人，为首者是一青年，魔发披散，迎风猎猎，一身黑色法袍霍霍，拂拂飞飘，负手而立，目中蓄满无情的冷芒，正在向下方战场俯视而来。

　　在城头驻防一方的人众中，突然有人诧异中蕴含惊喜的大呼道：“快看，阴也在那船上，是她带着援军回来了。”

　　青色楼舰，正是鹏舟无疑。

　　祝九、阴、幽冥公主、猴子、小妖女、两位渊卫副统领等众人，并排立在船头甲板上。

　　鹏舟出现后，苍穹上又有一艘艘环绕血红色闪电雷火，大过百丈的战车，随之出现。

　　每一辆雷车上，都立有数位身穿闪电战纹甲胄的战士。

　　雷火战车越来越多，数次呼吸后，已达数百之众。

　　战场上有人辨识出战车的出处，骇然呼道：“是北阴帝府的雷火部众，这般多人，是全军出动。”

　　下一刻，鹏舟通体闪烁，祭出符号无数，化成一道道光曦飞剑，从空中绞杀飞降而下，倏那间，攻城方修者的惨叫声此起彼伏。

　　鹏舟的攻击，仿佛是一道讯号，天空中数百雷霆火车，随之开始发光，交织成一张覆盖苍穹的雷网，凌空压下。

　　彼岸城周边的战火再次打响，更见炽烈。

　　有了北阴帝府的部众加入，原本处于颓势的守城一方，意即阴的家族修者，立将整个局面扭转过来，转而变成原本占据优势，攻城方冥曹帅府的修者，开始出现不敌迹象。

　　城内守军与北阴帝府的雷火部众合一，展开全面厮杀反扑。

　　鹏舟上更是连有高手扑出，袭击敌对方冥曹阴帅府的指挥船舰，双方厮杀惨烈。

　　这一方天地，亮起璀璨法辉，远近万里尽被点亮，照耀穹天。

　　蓦地，在冥曹帅府的一艘核心主舰上，传出一声冷哼，如同焦雷作响。

　　有一道声音响彻全场，豪气干云的道：“青辉楼船上站立的，可是名传诸界的祝九，敢否与我立即进行一场生死杀战？”

　　话音响起的同时，有一道身影，从冥曹帅府的一艘黑色主舰上，腾空走出。

　　是一个中青年模样男子，着黑色战甲，背披同色披风，其人双目光芒烈暴，神华辉聚，高鼻阔口，非常英挺，惟只鼻骨尖峭，显出几分阴诈模样。

　　这男子将灼灼目芒，向卓立在鹏舟船头的祝九罩去，面上战意汹汹，神情充满自负。

　　此君就是这次攻伐一方的首领，是冥曹帅府头号战将，名曰曹天，为享誉阴司界的圣境高手。

　　近日来的攻城大战中，曹天数次出战，猎杀守城一方数位强者，出必有中，手下全无一合之将，确有惊世武勇，非是浪得虚名之辈。

　　敌我双方都在此刻安静下来，看高居鹏舟船头，一身黑袍猎扬的祝九，如何应答曹天的挑战。

　　祝九负手而立，目辉微烁，瞥向曹天，淡淡道：“你出手吧！”

　　曹天目采盛绚，暴喝一声道：“好！”毫不客气，手上法力冲涌，打出一尊大印形态的拳力，向祝九压镇而来。

　　这一拳出手，立可看出曹天此人具备真材实料，出手狠辣凶猛，威力惊轮。他打出的大印上，更是化显出一层阴司地狱世界的虚像。

　　仅看此拳能够显现出阴司地狱影像，就知曹天此人，已达到法力沟通阴司界则的至高程度，是少有的天才人物。

　　在曹天打出地狱拳印的同时，祝九亦抬手祭出一道黑金双色的法辉。

　　这道法辉中，金色的光芒里，闪烁着数枚神文，又有雷、木、水、土等诸般神通轮替幻显，而黑色法辉中，则隐现两尊噬法兽，在游走扑击。

　　祝九这一击，正是由同时封禁数门神通的虚空符箓阵纹之术，与噬法黑气双相共组而成。

　　在双方拳力对接的一瞬间，黑芒流转，无声无息间就将曹天轰出的地狱拳印，收吞化净，继而金芒辉耀，符纹交闪密作，数枚神文，依次冲涌而出，又有诸般神通，齐发威势。

　　此般一招之间，攻势无有穷尽的神通，令曹天大感意外，苦苦抵挡，却已失了先机，立即落入绝对下风。

　　一击将曹天压制，这让观战的双方，同时响起哗然之音。

　　此时适逢阴落足城墙之上，与家族修者相聚，有人仰望高空，对阴询问道：“这位祝妖帝盛名传彻诸界，今日一见，果然神通惊人，一击就将曹天逼入下峰，败亡只是时间问题。”

　　阴目光一转，疑问道：“先前十二层地狱遗失时，祝九曾登临天外的一战，你们都没看见吗？”

　　众人大愣道：“我们连日和曹天率领的冥曹帅府精锐杀战，哪有闲工夫关注其他事情，第十二层地狱竟然丢失了？”

　　阴恍然道：“怪不得曹天敢挑战祝九，原来你们忙于杀战，不知天外之事，他若是看见先前，祝九一人力敌三名逼近帝境的修者，给他个天大胆子，也不敢登空邀战祝九。”

　　又笑吟吟道：“不过你们都看错了，现在正和曹天杀战的，只是祝九化出来的一尊灵念符躯，他本人若是来了，可比现在厉害多了，曹天一招也未必能接住。”

　　众人齐齐一呆，一尊符躯居然强悍至此。

　　随继人人反应过来，齐声问道：“那祝九本人，到哪去了？”

　　阴道：“祝九杀到冥曹阴帅府的大本营去了。”


第697章 浮出水面

　　同是阴司界第十一层地狱。

　　在临近中央血碑的位置，有一座高出于万山之巅的搏天雄城，气势无边的坐落在大地上。这座城，通体为灰色，闪烁着一种冷光，像是金属铸造一般，远远看去，充满一股肃杀的威势和压迫力。

　　风吹来，有淡淡雾流随风扶摇，在城内各处散布，凭空多出一股神秘与朦胧。

　　整个城内城外，道纹烁流，禁制多不可查，防护十分严密。

　　这座奇象浑壮的巨城，就是十一层地狱的主城——冥曹阴城。

　　城内核心处，即是十一层地狱的权力核心，阴曹帅府所在地。

　　帅府黑砖墨瓦，充满肃穆气息，亘古的岁月流逝，不但未使其老旧，反令整座过万里雄伟的帅府，多出一种至古气运。

　　由于第十一层地狱，正处在攻伐战争时期，因此全城防御大开，杀机处处，远比平时更加戒备森严。

　　祝九此刻亲自来到冥曹阴城，身化虚无，气息与天地秘力相合，飘渺如同一阵无形无迹的微风，了无声息的潜入冥曹阴府内。

　　府内许多所在，禁制交错，但对祝九来说，却几同虚设，对他并无多大阻碍作用，没有禁止能查应他的侵入。

　　祝九在府内层层深进，快速逼近中央主殿。

　　这些年来，祝九曾数次客串过惊世刺客的角色，于绝险之中，众敌环绕之下，猎杀敌首，其后远扬。

　　而格杀敌对势力首领，恰是最为有效，一击令对手瘫痪的有效策略，百试不爽。

　　当然，潜入敌人腹心之地，个中艰险，堪称胜负转瞬，稍有不慎，即会适得其反，深陷其中，苦战送命。

　　倏然，在逼近府内中央主殿附近后，一道声音飘入祝九耳内。

　　他顿时集中灵念，用心聆听。

　　传来声音的前方殿宇内的情景，不需刻意感应，已快速清晰的浮现在祝九的思感中，形成有如目见的影像，巨细无遗。

　　那阴帅府中央古殿内，面积近千丈，式样犹如一处朝堂，气势恢宏，装点华丽。

　　在殿内分两列，站有过百修者，阵列齐整，有如凡尘国度早朝时的模样。最上方设有一处墨色冥龙宝椅，其上高坐一位气质从容，举止间，显出久居高位，法力波动强横的中年男子。

　　其人眉心处生出一只墨色法眼，似可洞彻万物真谛，蓄满威严，非常慑人。

　　此外殿内还特别设有两处坐席，分别坐着两个男子，余者百人皆立在殿中，只有这三人高坐席位之中，愈显他们的地位不同。

　　毫无疑问，其中高坐主位，一身华贵墨袍的中年男子，就是冥曹帅府的掌权者，冥曹阴帅。

　　另外两处坐席，其中靠近冥曹阴帅左侧居座的男子，面容十分消瘦，活像一尊骷髅坐在那里，且周身惨白到惊人的程度，连眸珠都是一片白色，恍若厉鬼。

　　这形貌瘆人的白面厉鬼样人物，气息几乎不在冥曹阴帅之下，达到八阶上品层次。

　　另一人，则是一个古族青年，面容俊伟，身形高昂，肤色中散发出一种晶莹神光，坐的笔直，面上不苟言笑，神态间显得自负桀骜，眸色流转，看亦不看殿内其他人一眼。

　　祝九在外偷听了片刻，始从殿内众人说话中，得知那面貌惨白若鬼者，竟是刚被四阴教谋夺而去，第十二层地狱，无常帅府内，黑白两位阴帅中的无常白帅。

　　剩余的古族青年，则和祝九法力平齐，为八阶初品，在殿内三个主要人物中法力最低。

　　但正是这青年，让祝九最为重视，其坐在殿内，在祝九的感应中竟有几分朦胧，险些感应不到他的存在，由此可知这青年的不凡。

　　祝九将心灵寄托虚无，维持在不染尘埃，不着一物的空灵境界，防止被殿内之人发现，继续聆听他们的对话。

　　而此时在祝九的鬼国中，也是变化愈显炽烈，堪称翻天覆地。那鬼王未曾苏醒前沉睡于其中的死亡世界，已完全显化出来，在和鬼国交接，将要融浑为一。

　　在白骨王殿前，鬼王笼在黑雾中的身形，正结出千变万化的无数手决。

　　一座模糊不清，方中蕴圆的奇特白骨祭坛，正在鬼王眼前的白骨大地上徐徐隆起，显现出雏形，环绕一枚枚白骨符文，闪烁明灭，情景非常妙异。

　　此时祝九耳内又传来话音。

　　冥曹帅府大殿内，形容瘆人的无常白帅，发出一连串令人毛骨皆寒的怪笑声后，对那不苟言笑，气质桀骜的青年开口道：“年兄弟出身的天意古族，在外人眼里声名不显，实则握持天机，洞彻世间万事万物。在古族中的地位不在大羲、娲皇、鬼方等神话种族之下，甚至被众多古族尊为师长，凡事请教。”

　　又道：“此次年兄弟出世，立显不凡手段，在我第十二层地狱，突破八阶圣境，果然如期触动我十二层地狱的核心道则，完成我们的大计，令我无常帅府掌管的第十二层地狱，归位而去。”

　　冥曹阴帅随继开口，他的声音，自沉雄中又蕴有一股奇特的穿透力，让人过耳不忘，接道：“年小兄出身的天意古族，确是手段超卓，在唤醒第十二层地狱后，还可再来尝试沟通我这十一层地狱的核心界则，真是不可思议的手段。”

　　再道：“若真能再成功唤醒第十一层地狱，年小兄将是万古以来，除北阴大帝外，第二个能唤醒一层以上地狱的惊才人物！到时候，年小兄挟两层地狱界则的大道感悟，法力必然暴涨，战力说不定还要超过那号称当代第一高手的祝九。”

　　在殿外的祝九，听到这段话语后，心中立即杀机大作，顿时改变此次原本以冥曹阴帅，为第一猎杀目标的想法，转而将殿内的古族青年，作为第一杀戮对象。

　　只因这殿内青年，不但是沟通阴司界则，将十二层地狱推动而去之人。

　　且此时还能再来，要尝试唤醒第十一层地狱，显出连续两次沟通地狱界则的能力，可见其惊人特异之处。也足证这青年在四阴教和古族，此次谋夺地狱计划中的重要性。

　　因此这时候，祝九听明白这青年的身份后，立即下定决心，无论如何要将此青年绝杀当场，这对四阴教和古族，谋夺地狱计划的打击，将远远超过斩杀冥曹阴帅。

　　需知，高手易得，但能够唤醒地狱界则的超凡天才，却举世可数。

　　殿内声音再起，年姓青年音色沉缓，傲然道：“你们可能还不知道，这祝九按照我族仙器天命罗盘所显示，正是我们古族此次出世的头号对手。其实我们早在他没有晋升混沌界二层大荒古界的时候，就注意到他，曾多次对其出手，可笑他还茫然不知是被谁数次袭击。”

　　年姓青年语音稍顿，神色中显出一丝郑重，似有几分疑惑的道：“但那祝九身上，不知有什么力量护持，天命罗盘对他的行踪监控，常常出现错误，这使得我族一些族老认为他是不可杀死之人，杀他将会带来大祸，因此顾忌重重，否则他焉能成长到如今地步？”

　　又道：“但他的实力，我们掌握的非常清楚，他早晚要亡于我族之手，待我再沟通这一层核心界则，破入八阶中品，立即便去寻他。”

　　祝九念头微动，至此才明白过来，那个始终潜伏于暗处，多次莫名袭击自己，让他多年来，始终感觉像是有一只眼睛，在冥冥中关注自己的幕后黑手，终于露出端倪，浮出水面。

　　天命古族！

　　这个名字在祝九心下划过，他嘴角扯出一丝阴冷的弧线。

　　就在此时，下方大殿内有侍卫走入，声音急切的道：“回禀阴帅，攻伐彼岸城的战斗，我方大败，几乎全军尽殁。本来我们占据上风，但北阴帝府的雷火部众，半途出现，将我们挫败，曹天将军亦被祝九斩杀！”

　　“什么？”殿内响起冥曹阴帅的沉喝。

　　他震怒续道：“北阴帝府窝在第九层地狱，依靠大帝余荫庇护，还无人能耐他何，敢参与到我十一层地狱的战争中来，那就是找死了。传我命令，催动我冥曹帅府的传承仙器，随我前去迎战。那祝九也是该死！”

　　年性青年倏地起身，道：“正好，我先行一步，去看看那祝九是否三头六臂。”

　　说完身形转为虚淡，在帅府之内，就要直接穿入反向虚空而去。

　　祝九立时暗呼一声，真是天助我也，身合虚无，闪身消失。

　　无常白帅亦起身道：“我与你同去！”

　　年姓青年大笑，意态睥睨道：“与祝九一战我期待已久，今日必与他争个长短，白帅前去见证一下也好。祝九的死期这就到了！”

　　话罢，其身前虚空悄然无声化开，年姓青年一步迈出，即将踏入反向虚空内。

　　下一刻，他面上陡泛一丝骇色，倏然发现在他打开的反向虚空中，一位黑袍青年负手而立，正面无表情地撩起眼睛向他看来，其眸若深海，止水不波。

　　黑袍青年就是祝九！

　　这一情景太过突兀，大为出乎年姓青年预料，他下意识冲出的一声呼喝还未离口，祝九已轻描淡写的抬手，速度似是极慢，又似极快，玄妙至极的一拳照头打来。

　　这一拳，存含大道妙理，看似简单，实则为祝九周身精气神华之所聚，乃是他目前阶段，最巅峰的一拳。此拳出手，立令年姓青年，升起无法躲避，被死死锁定的骇然感觉。

　　“喀嚓！”

　　在念头不及一转的刹那间，年姓青年被一拳飙中眉心，额骨塌陷，识海碎裂，转瞬即死，满是不甘。

　　他的尸体，被祝九抬手收摄消失。

　　满殿修者，至此时尤未有任何一人反应过来，具体发生了何事。就在这时，祝九竟然并不撤离，他的身形化作幽灵鬼魅，急如旋风般飘入殿内，扑向形若厉鬼的无常白帅。


第698章 骤然而至

　　“呲啦！”一声，祝九凌空探足踢出，足端缭绕白色光电，吞吐无定。

　　无常白帅亦非普通之辈，此时已反应过来，周身立时漫生一股死气沉沉的白雾，惟眉心一点，显出一抹黑暗，如同墨迹般快速晕染开来，在其前方虚空，化生成一扇道门，从中走出一个人来。

　　这从黑暗道门中走出的人，与无常白帅恰好完全对立，遍体上下皆为黑色。

　　一见即知，此必是无常阴帅府的另一首领，无常黑帅。

　　无常帅府的修行神通极为特殊，每代传承，必是黑白两位阴帅，其分开来便是独立的两个个体，各自行事，但遇有危机时，不论相隔多远，都可瞬间气息连通，将另一人唤至眼前，共同对敌。

　　此刻无常黑帅一来，与无常白帅两人气机相合，顿即双双法力暴涨。

　　无常白帅早前只有八阶上品的法力，此时刹那攀升至八阶巅峰。

　　电光石火之间，两大阴帅各自祭出一道法辉。

　　黑白两种颜色的法力凌空飘出，彼此交连在一起，引发异妙变化，化成一团无形无质的晶莹气团，迎向祝九飞电般扫过来的一脚。

　　岂知祝九看似来势汹汹，电芒吞吐的一脚，竟是虚招，在两人联手衍化出来的气团上轻轻一点，借力飘起，速度愈快，身如一抹灵烟，飙射向下一个对手。

　　黑白无常两大阴帅，使错了力道，全力轰出的法力，没能和祝九一击相碰，打在空处，异常难受，导致身形晃动不稳。

　　同时间，二人齐声狂喝道：“冥曹小心。”

　　他二人一起反应过来，祝九打一开始的目标，就是冥曹阴帅，来他们这里，乃是虚晃一枪，顺路而为。

　　在他们话音冲口而出的同时，冥曹阴帅所在处，已爆发激烈无比的法力碰撞声，密如惊雨，震如闷雷。

　　在不足一次呼吸的短短时间内，“砰”的一声，随即有惨哼响起。

　　无常黑白帅二人急扑向冥曹阴帅所在处，在半路就已看见，那一声砰响，是祝九一掌印在冥曹阴帅额头上，发出如同巨锤擂击山峦般的震响。

　　两人同在心下暗呼一声：“冥曹阴帅完了！”

　　就在此刻，这一处大殿整个震动起来，虚空倏然开裂，自无尽远的时空外，同时有两股力量，破穿层层空间而来，击向身化一道轻烟魅影般的祝九。

　　这两道力量之强横，皆不在祝九之下。其中一道正是前不久，祝九在天外追逐第十二层地狱时，与两位四阴教副教主同时迎战祝九的古族首领所发。

　　隆彻诸天的话音，随着古族首领的攻击同时传来，震怒道：“祝九，你敢杀我古族之人，今日定不与你干休。”

　　另一道攻击，也是某一位古族的无上圣境高手所发，威势仅在古族首领之下稍许。

　　在这两道攻击，一起破穿时空而来的时候，祝九已提前一霎，身形飘忽远扬，就那么直接撞开虚空壁障，穿入其中而去。

　　他的声音毫无波澜起伏，清晰传递回来，淡淡道：“四阴教和古族，能成功掠夺第十二层地狱，要算是你们赢了一阵，此时祝某前来斩杀天意古族的年姓青年，咱们一来一往，打个平手，之后的局面，就看谁能笑到最后。”

　　在祝九离去前的一刹，他还双手同时出击，分别冲出一拳和一指，击向黑白两大阴帅。

　　“轰！轰！”

　　连续两声隆震传出，黑白二帅联手应对，接住祝九攻击之后，同感胸口气血翻腾，身形连续后退。

　　而祝九此时，早已一头穿入反向虚空，消失无踪。

　　两道远隔无尽时空打来，攻击祝九的强横力量，同时击空。

　　无常黑白两大阴帅对视一眼，同时看出对方目中一抹深深的骇色，祝九在这短短的呼吸时间里，虚实相接，动如闪电幽灵，纵横来去，确是不负其睥睨之名。

　　两人看向被祝九一掌拍中的冥曹阴帅，十分意外的是，冥曹阴帅中了祝九一掌，居然未死，是其额头位置的黑色法眼，发出神光，在临危之际，救了己身性命。

　　但冥曹阴帅额上法目，被祝九击中后，此时正慢慢虚化，最终完全不见。

　　“哇！”冥曹阴帅目如死灰，神情萎靡，接连咳血。

　　他受此一击，额上法目消失，伤及道法根本，一身法力十去其八，立即失去争雄天下的资本，且就算能再次练出额上幽罚之眼，亦难有以前威势。

　　祝九这一掌虽未能斩杀冥曹阴帅，却让他近乎被废。

　　下一刻，这一方古殿中，凭空化出两道身影，正是从无尽时空外，对祝九斩杀年姓青年生出感应，震怒中，隔空打出两击，攻袭祝九的两个巅峰圣修。

　　这二人怒火冲霄，甫一出现，齐声暴喝，摆出一副绝不和祝九罢休的姿态，循着祝九离去的气息，破空急追而去。

　　至此，祝九闪电般突入冥曹帅府，杀一人伤一人的刺袭过程，始告结束。

　　而到了此刻，才有一声声惊呼陆续响起，却是殿内站立的百多个冥曹帅府的文臣武将，到此时纷纷反应过来，脱口低呼。

　　由此可知祝九破入殿内后，所发生的一系列变化，究竟快到了怎样不可思议的程度！在寻常修者一转念之间，已是多番交锋，之后离去。

　　就在殿内众人一片骇异谈论时，遥远距离外，陡地传来一声声焦雷般崩炸声，令整座大殿，都在轻轻摇晃。

　　无常黑白两大阴帅，同时精神一振，知是追击祝九的古族首领二人，已和祝九交上了手。

　　黑白两帅皆运转法力，灌注双目，眸内各自射出黑与白双色死光，破穿虚空，向战斗传来处看去。

　　在遥远距离外的反向虚空里，果然在发生大战。

　　正是祝九在和古族首领二人，在激烈争锋，却非是祝九被人追上后的被迫而战，反是他主动回击，悍勇至极，双方杀伐交斗，发出崩天摇地的巨大动静。

　　出人意料的是，这一场战斗，竟是越来牵扯越广，且立时弥久。

　　双方的战场多次变化，最终打到了天外去。他们碰撞时，溅射出来的绚烂法辉，点亮千百万里的黑暗虚空。

　　至后来，这一场战斗，又生莫大波澜。

　　不但四阴教与祝九交过手的尸王副教主，破空赶来参战，围杀祝九。

　　且双方交战处的虚空中，忽然交织出无数道秘力浩瀚的线条，道道粗若挂天银河在奔流，将周边万里内的空间锁镇。

　　那交织封锁虚空，状若银河的线条中，蕴含命运和时间流逝的无上威能，诸多线条迭织，连而组合成一幅罗盘的模样，繁奥无尽，明灭不定。

　　在那封天禁地的巨大罗盘上，隐隐出现两位身形朦胧的老者身形，凌空盘坐在罗盘一角，共同祭出法力，催动罗盘运转。

　　罗盘出现的同时，古族首领瞠目大喝道：“祝九你杀我古族之人，惹祸上身，此时天命罗盘出世，你的死期到了。”

　　“嗡”的一声，整个被罗盘覆盖的万里虚空，开始快速闭合，上下左右的空间，都在向中央压缩，如同囚笼。

　　这一方天地，是要由外而内，最终回缩成一个原点，将祝九拘禁其内，生生碾压成虚无。

　　此般攻击手段，以天地空间为囚牢，无处不在，不可躲避。

　　祝九亦未想到，自己斩杀年姓青年，会惹出这般多的老怪物出世，危机骤然而至。

　　此封禁虚空的天命罗盘，隐隐放射出来的气息，竟似还在帝钟之上。

　　这倒并非是帝钟本身不及天命罗盘，而是罗盘此时是结合数人之力所催动，而帝钟却只能以祝九一人的法力为源泉，并不能够发出全部威力。

　　眼看这一方虚空快速合拢，祝九目芒遽盛，暴叱一声，立即全力催发手段，帝钟、鬼王，以及神文之书同时出世，他己身则匹合太古大世界的气机。

　　这些力量共同发力，生生将被封锁的虚空崩碎。

　　最终在威压越来越密厚，空间即将完全闭合，回归天地初开的虚无原点前的一瞬，祝九成功破围而出，但他亦是伤势不轻，胸口染血，闪身消失在虚空中，瞬间无形无迹。

　　古族首领等人，对祝九能够破开天命罗盘，齐感意外，但并不罢休，在后急追不舍。

　　然则祝九遨游寰宇三千的身法，一步之间，即穿透层层时空，走入空间深处，古族首领等人连续追击祝九多日，皆劳无所获，此战只能不了了之。

　　古族首领、尸王等人胸中怒气翻腾，无处宣泄，转而要去斩杀祝九的同伴。

　　但此刻猴子等人，都已退回幽城内，古族首领与尸王以及另一古族强者，联袂来到幽城外，毫不犹豫的出手，轰向幽城中心的北阴帝府，却没想到，又引起一场出人意料的变化。

　　当古族首领等人悍然出拳，攻击帝府，想击杀府中之人时。整个北阴帝府，所有阵纹蓦地发光，辉芒滔天，弥漫出一股无比恐怖的气息，铺天盖地，神能伟浩至不可形容的无上层次。

　　这股气息甫一出世，古族首领和尸王齐齐色变，骇然脱口道：“北阴帝府中封禁着帝气！”他们再不敢停留，立即仓惶破空，避退而去。

　　其中的古族首领仅是速度稍慢，立有一条手臂，被北阴帝府中冲卷而出的气息扫中，凌空一旋，这截手臂即被斩成虚无。

　　不论是在哪方世界的修者，遥遥见此一幕，同感骇然。北阴大帝纵使逝去，其残留在帝府阵纹中封存的气息，一旦发出，依然不是任何帝境以下修者所能敌。

　　第九层地狱的幽城，一时间成为四阴教和古族的禁地。

　　随后一段时间，各方都没有动作。

　　整个阴司界，充斥在一种诡异而沉寂的氛围里，充满了风雨欲来前的宁静。


第699章 鬼国变化

　　时间在悄然溜走。

　　半月转瞬，与古族首领等人一战后，破开天命罗盘所禁虚空，遁入时空深处疗伤的祝九，终于现身，拖拖然回至北阴帝府。

　　密切关注北阴帝府的各方势力，随后发现整个北阴帝府内，府卫齐出，在幽城内，四处搜集各式鬼道材料。

　　这是因为祝九的鬼国，此时与死亡世界的融合，已来到最关键时刻。

　　数日后，祝九再次走出阴司世界，登临天外虚空，从外观上观看整个十八层的塔形阴司界。

　　他眸采深湛，其中道机滔转，炯炯注视着十八层阴司地狱世界的塔形外观，其宏浩伟阔处，确有震心撼魄的力量。

　　整个阴司世界，在无尽的时间流逝中，已先后缺失了七层地狱，气运大幅衰退。但它依旧是三千世界中，独一无二的阴司大世界，为天道运转，最不可或缺的一个组成部分，蕴含秘奇无数。

　　这时祝九的鬼国，自他眉心无声飞旋出世。

　　此次出世的鬼国，与以往都不相同，整个鬼国刹那飞涨，显出铺天盖地的威势，面积磅礴无比，大不可量。

　　在鬼国出世的同一刻，周边虚空全被茫茫阴雾填满。

　　在如海如潮的阴雾中央，有一座白骨大陆起伏铺开，展现出来的奇象，浩荡慑人，累累白骨层叠无边。

　　在这片白骨大地上，有阴气成河，白骨坟墓如山高耸，亦有弥漫着阴雾的恶鬼森林，幽植片片，更有一座座白骨城池，戾气腾翻。

　　那白骨大陆上方苍穹中，一颗颗白骨星辰闪烁，光色阴白而晶莹，中央一轮弧线至妙的白骨弯月，情景妙异中又透出一股令人心底发寒的恐怖。

　　这一切都围绕着鬼国中央，高耸壮丽的王殿，以及王殿前的阴司之门而存在。

　　在王殿前方，此刻多出一座祭坛，造型方正，底座厚沉，顶端直接穿入鬼国苍穹之上，与漫天白骨妖星为邻。

　　在祭坛下方看，一轮洁白的白骨弯月，像是在绕着祭坛顶端飞行一般。

　　整个祭坛，通体白骨垒砌，其上无数符号明灭闪耀。

　　在祝九打量鬼国时，正站在祭坛最顶端，身形涨大至十余丈高度，恍如恶鬼巫师模样的鬼王，双目射出一红一绿两道芒柱，语音幽幽的道：“非常可惜，时空祭坛因为材料并不齐备，只能初步构建出来，进行第一步骤的召唤，至多只能唤回我散失在时空深处，某一块记忆碎片……”

　　鬼王这一声似是感叹自语，又似是陷入某种深沉情绪里的话音初落，其伫立在祭坛顶端的身形，突然动作，双手在一刹那间，结出不可计数之多的手印。

　　鬼国之外的虚空中，立有白骨闪电密集交织，刺射闪烁。每一道闪电，皆光芒惨白刺眼。

　　这些闪电，一道接一道的劈击在鬼国大地上，不断爆发出白炽的雷火，很快就将鬼国铺展开来的白骨大地，完全点燃，腾腾燃烧。

　　一朵朵白焰摇曳，如似拥有生命的异物。

　　此时的鬼国，与鬼王苏醒以前沉睡的死亡世界，已经基本融合，但死亡世界化入鬼国的力量，还未被完全吸收。

　　但此刻在层层骨白火焰焚炼下，鬼国白骨大陆，发出“噼啪”炸响，和鬼国融浑为一的死亡世界的秘能，在快速被炼化，成为推动鬼国增长的能量。

　　整个鬼国铺设开来的白骨大陆，愈来愈凝实坚固。

　　无数阴鬼恶灵，趴伏在白骨大地上，面向王庭前方的祭坛，恭敬跪拜。随着鬼国的力量增长，这些阴灵，也在缓缓增加体内的恶力。

　　同时间，阴司之门亦是微微发光，符闪纹烁。

　　突然，立身在祭坛顶端的鬼王，发出一声雄浑与幽寒兼而有之的鬼啸，整个鬼国顿时阴气如沸，阴司之门上光滔大作。

　　鬼王幻化出重重幻影的双手，对着鬼国外的十八层阴司世界，做出抓摄动作。

　　倏地，阴司世界的终点与起点，亦即是第一层和第十八层地狱中，分别飞出两挂长河，其中之一为昏黄色，波澜壮阔。

　　另一条则为冷灰与暗蓝交织，其中隐隐泛生着一丝血光。

　　这两道水流，分别来自于阴司界内，名彻三界的黄泉与忘川两条大河，此时受一种气机牵引，分化出部分根源水力，挂空成河，奔涌而来。

　　黄泉与忘川之水，同时流淌进入鬼国内，与白骨大地上燃烧的雷火相碰触，顿时蒸起弥天阴雾，弥漫在鬼国各处，如在进行一种气机上的补充与滋养。

　　在阴司界内，有人祭出法目神通，关注祝九登临天外祭炼鬼国的变化。

　　有修者窃窃低语道：“那忘川河起始于第一层阴司界，其源头之地常被世人所见，但黄泉圣河的源头，却是处在无比神秘，千古无人能入的第十八层地狱，祝九是怎么从第十八层地狱，将黄泉圣河之水，摄取而出的？这真是从所未见之事！”

　　又有人道：“有传说，北阴大帝死去后的棺椁，就亘古漂浮在第十八层地狱内……”

　　此时鬼国得到两大阴司圣河之水的滋养浇灌，徐徐将死亡世界的力量完全吸收，开始连番出现惊奇变化。

　　最大的变化来自于鬼国大地上，那一片鬼墓坟地。

　　整个鬼坟墓地中央，新催生出一座巨大的白骨之墓，其高高隆起，快速扩大面积。

　　最终，这座融合死亡世界后，在鬼国中出现的白骨坟墓，竟然化成一座巨大的坟墓之城。

　　“嘎吱！”

　　坟墓之城前端，一扇在鬼国内看，足有千丈高耸的城门，在缓缓打开，“呼”的一声，涌出滔天死气，其后从骨坟鬼城打开的门户内，飘出一枚符号。

　　那是一枚原本失落在无尽时空深处的记忆碎片。

　　而今受到鬼王初步祭炼的时空祭坛所召唤，自时空深处被摄取回来。

　　这枚记忆符号出现，立被鬼王张口收吞。

　　其体外黑雾当即剧烈翻腾涌动，陡然开口咆哮，“喀嚓！”一声，鬼国内空间碎裂，凭空构建出一条时空通道。

　　下一刻，鬼国大地上，卷生出一条白骨锁链。

　　祝九眼明手快的祭出“龙”与“阴”两枚神文，将其祭刻在骨链上。

　　这条锁链霎时化成一条白骨妖龙，摇头摆尾，空洞的双目中燃生骨火，宛若活了过来一般，吟啸一声，穿入鬼王构建的时空通道内，向时空彼端无限延伸而去，姿态桀暴狞恶。

　　祝九的目光随着骨龙，向时空通道尽头看去。

　　通道彼端的黑暗慢慢播散，继而出现的一幕，大出祝九意料。在无尽时空深处的通道尽头，静静竖立着一柄刀，黑锋白柄，纤薄如纸。

　　仙魔刀！

　　这柄刀无比神秘，曾在祝九的识海符箓中，默默存在数年。

　　直到当年祝九初次回归深渊，在地下试炼洞穴内，探查当初得到食鬼炉的地下广场时，此刀从识海符箓上破空飞走，穿入混沌界内苍穹之上消失，却不想现今却又突兀出现在时空彼端，被鬼王召唤显迹。

　　世事之妙异莫过于此，当祝九以为此刀已经永久消失时，它却再次出现，饶了一大圈之后，原来它和鬼王有关系。

　　显然，这柄神奇的魔刀，是鬼王的一件杀伐之器。

　　这让祝九产生了另一个疑问，那就是鬼王未被自己构建鬼国唤醒以前，他明显是曾经死去，永恒沉寂在死亡世界中，那么，他的上一世到底是谁？

　　是万鬼之祖吗？

　　祝九前不久曾经看过鬼王的真容，和自己得到食鬼炉时，看见的鬼祖雕像一模一样。

　　但万鬼之主又是谁？数个疑问，接连在祝九的念头里冒起。

　　此时的仙魔刀正在嗡动，它感应到了鬼王的召唤，即将出世。

　　魔刀的刀锋，穿入反向虚空，而惨白色的白骨刀柄，则在正常时空之中。

　　一刀同时贯通正反虚空。

　　整柄刀，似在收摄某种正反虚空中的秘力，来滋养己身。

　　最终，魔刀随同穿入时空通道的白骨妖龙，返回鬼国内。

　　“锵！”

　　非常妙异的是，魔刀在围绕鬼王旋飞数周之后，直接穿入鬼国苍穹中，那轮白骨弯月中，像是以其为刀鞘般，穿进月内，发出一声金属鸣音。

　　鬼王幽幽而起的声音传出，道：“初步构建的时空祭坛，力量太弱了，不能完整唤回我散布在无尽时空中，更多的记忆与力量碎片，仙魔刀亦不完整，威能缺失。”

　　又道：“鬼国内新缔结出来的鬼坟之城内，多出一种可以召唤战斗的鬼卒，战力直追你的渊卫，最有一种好处是不怕消耗，一旦死去，不久就会在鬼坟之城内重新复生。”

　　祝九“唔”了一声，眸内一丝喜色闪转即逝。

　　从白骨大地上的鬼坟城内，正陆续走出一种身披黑雾斗篷的高大鬼卒，祝九早已看见，却不知其竟有着直追渊卫的强悍实力。

　　鬼王再道：“这第一批鬼卒，和鬼国一百零九张基座符文中的七十二地煞符文相合，可以唤作七十二地煞鬼卒！”

　　祝九神色愈喜，居然有七十二名鬼卒之多，真是出人意料。

　　此次鬼国的威能，确是要用暴涨来形容，单是这七十二名鬼卒的战力，已到了让人瞠目结舌的程度。

　　且鬼王话中之意一听而知，显然是当鬼国威能再进后，还会有和鬼国三十六天罡基座符文，相对应的天罡鬼卒诞生，这可真是值得期待。

　　就在祝九以为，整个鬼国此次变化结束的时候，阴司之门忽然大亮，交织出无数符文秘号。

　　阴司之门正在开启，而且，门内隐隐传出一种呼唤祝九进入的神秘波动。

　　祝九目芒烁闪，露出沉吟神色，最终迈步走入鬼国，跨入阴司之门后的层层黑暗里。

　　随继整个鬼国，在虚空中倏忽隐匿，踪迹全无。

　　寰宇之中，万物依循诞生、成长、茁壮，之后枯萎腐朽的天道规则，循环生灭，惟有漫漫时间之河亘古流淌，永恒不变。

　　在祝九步入阴司之门后的第三个月，整个阴司世界再起震动。

　　这次是第八层地狱，又一次被人唤醒，它在缓缓脱离阴司界，将要飘向深邃的寰宇至深处，或许，将又一次消失在时空尽头，再也无法找回。

　　所有人的心都悬了起来。

　　终于，第八层地狱阴司界通体发亮，开始了它遨游寰宇三千界的旅程。

　　而祝九依然毫无动静。


第700章 还是来了

　　无数修者，皆目洒神芒，窥破时空的阻碍。

　　人人皆在关注着天外，已然开始遨游寰宇三千世界的第八层地狱。

　　仅是数次呼吸间，第八层地狱从阴司界脱离出去后，已连续移动数次，在茫茫寰宇中，渐行渐远。

　　蓦地，当第八层地狱又一次移动，在无尽黑暗的时空彼端行进时，它陡然被一股无上玄能的气机牵引，继而毫无征兆的消失。

　　一方世界，就那么无声无息的失去一切存在迹象，再无影踪。

　　阴司界内，数之不尽的修者，齐声哀叹，果然又有人催动神机莫测的手段，再次成功摄走了一层地狱！

　　毫无疑问，必然又是四阴教和古族联合所为。

　　他们此次摄取第八层地狱，竟是非常轻易，没有遇到任何阻碍。

　　不但祝九始终未出现，其他的阻碍，亦无一显现。

　　阴司大世界内，有众多大能以上级数修者，满载失望的收回瞭望天外时空的目光。

　　有人黯然道：“其实祝九就算出现，也未必有用，四阴教和古族，经过上次摄取第十二层地狱时与祝九的杀战，此次必有针对他布设的惊天杀局，祝九若现身，多半会有丧命之险。”

　　有人沉吟接道：“有道理，而且祝九本身又不是阴司大世界的修者，没必要为了阴司界，冒上生命之危。”

　　另有人持不同意见道：“这和什么大世界出身没有关系，素来诡秘行事的四阴教，如今公然出世，在诸多世界搅风搅雨，很明显，他们的某项重大图谋，已到了最紧要的关头。”

　　又道：“单以阴司界来说，前后相加，已有八层地狱消失，只需再丢一层，遗失的地狱就要过半，届时阴司界必生巨变，甚至有可能席卷诸天世界。因此，这时候不论是哪方世界出身的修者，若是有能力，都该阻止四阴教的图谋。”

　　忽然，就在众多修者议论时，整个阴司世界，发生惊天变化。

　　十八层塔形的阴司界，在剧烈的震颤。

　　若在此时从天外俯视阴司世界，会发现整个阴司世界周边，凭空爆发出粗横至极的闪电，十八层塔形阴司界，气运在急剧衰退，犹若一个重病的老者，即将垂暮一般。

　　从天外观察，十八层塔形阴司界，已不再是笔直坐落于天外时空之中，而是呈现出倾斜态势，如要栽倒。

　　这个变化惊人到极点，显然，在失去八层地狱后，阴司世界重心不稳，将要倾倒！

　　这一霎的阴司界内，一片静怡，万物无声，人们彷徨失措。

　　虽然整个世界的倾斜过程非常缓慢，可能需要数百年才会真正倒塌，但它确实在发生，似乎已经不可挽回。

　　还剩下十层的阴司世界内部，爆发出恍似世界末日般灾难场景，堪称天翻地覆。

　　大地在层层龟裂，山川崩折，长河之水倒挂，四散冲涌，无数生灵在哀嚎狂奔。

　　众多修者皆感到一股重大的压力缀在心头，如似死亡将至。

　　这一霎，是真正的万众惶然。

　　阴司大世界，已处于完全解裂的边缘。

　　第九层地狱，北阴帝府内，幽冥公主和阴，皆已泪痕上颊，晶莹的泪珠，蜿蜒流淌在她们如玉的俏脸上。她们出身于阴司大世界，是这方土地，滋养蕴育了她们。

　　她们在这里诞生、成长、修行，自然对阴司界，有着深厚至不可割舍的情感，而今这一方世界却即将毁灭。

　　幽冥公主悲伤的呢喃道：“我们的阴司界，就要这么毁了吗？四阴教和古族，必是还会再出手，加速阴司界的崩解，真是可恨，他们若是再来，我拼死也要和他们一战。”

　　阴摇头道：“没用的，他们有数人，都处在逼近帝境的神妙境界，我们出去多少人，也只是送死而已。眼下唯一能做的，就是借助帝府内的大帝阵纹之威，护住第九层地狱。哎，不知祝九怎地还没有动静？”

　　整个阴司界内，与幽冥公主同一想法的修者，不在少数，许多人皆下定决心，要和他们出身的大世界同存亡。

　　但所有人心下都知道，纵便再多人有对抗古族和四阴教之心，用处也是微乎其微，逼近帝境的强者，威势足以毁天灭地，只需一击，即可摧毁万千修者的抵抗，人再多，亦是徒呈匹夫之勇。

　　就在下一刻，惊变再起。

　　刚刚损失了第八层地狱的阴司界，第十层地狱竟也在此刻骤生震动，出现脱离阴司界，遨游寰宇而去的迹象。

　　“啊……”亿万道骇呼声响起。

　　四阴教和古族，此次的策略，出乎所有人意料，显然是要以摧古拉朽之势，一起将两层地狱挪移出去，一次性摧毁整个阴司界，完成他们某种密不可测的宏大图谋。

　　连续两层地狱的脱离，接踵而来，如此突兀和措手不及。

　　阴司界内，每个人皆想贡献自己的力量，阻止这一层地狱的离去，但却不知从何做起，无能无力。

　　随着第十层地狱的缓缓脱离，突然间，一道声音，如同古神入世般，从天外传至整个阴司界，徐徐道：“我四阴教为此次收摄阴司世界的一系列计划，已准备了无尽岁月，底蕴之深厚，超出任何人想象，有人想阻止，只能是痴心妄想。”

　　随着这道话音响起，十八层阴司塔形世界外的虚空中，出现一个又一个强者的身影。最终，一共有七人出现，立身天外虚空中。

　　这七人，皆是几乎触及九阶帝境级数的高手。

　　这是一股令人生畏，且不可思议的力量。

　　七名逼近帝境的高手，一切反抗，在此般绝对实力面前，都没有丝毫用处。

　　这七人中，包括四阴教的赢勾、尸王两大副教主，以及古族首领都在。

　　其中的古族首领，上次攻击北阴帝府时，被府内冲出的一缕帝气，斩灭了一条手臂，此时，这条手臂已被其催动道力，重新焕发体内生机，断肢重生，丝毫看不出伤势。

　　七位逼近帝境的高手，聚在一起，其带来的威势，达到不可想象的层次，仅是他们汇聚形成的浩压，已足可让任何人神识崩溃，生不起抵抗的念头。

　　阴司界内，众多有能力遥窥天外的修者，在此刻皆心丧如死，四阴教和古族联合的势力，其强悍处，确是无法用人数来弥补。

　　此时站在天外的七大强者，任何人一旦出去与他们对战，立即就是惨死的结局，这让许多早前要和四阴教拼死一搏的修者，丧失了与他们抗争的信念。

　　这时第十层地狱，已完全脱离了十八层阴司界，开始发出微光，一次闪烁后，消失于天外深处，开始遨游寰宇三千界的过程。

　　“喀嚓！”

　　巨变就在第十层地狱消失的同时发生，整个阴司世界内，山倾河覆，响起隆隆碎裂声，令诸天世界皆可听闻。

　　阴司大世界开始真正的崩裂，层层坍塌。

　　阴司界外的时空中，四阴教和古族的七大强者，皆面露狂喜之色，齐声大笑。

　　身形笼在层层仙光中的古族首领，出言道：“终是成了！那祝九倒是聪明，知道我们高手齐出，哑然无声，躲起来未曾出现。嘿，算他命大，他此次若敢出现，立即就是惨死的局面！”

　　其余六人一起点头，彼此顾盼狂笑。

　　此刻阴司界的败落，已成定局，这次谋夺地狱的计划，出乎四阴教和古族意料的轻松，不但祝九未曾显迹，他们预料中，可能出现的其他麻烦，也是一样未出。

　　就在古族首领话音初落时，一道话音倏地响起，冷冷清清的道：“可要让众位失望了，祝某其实也不怎么聪明，偏偏还是来了。”

　　诸天世界似都因为这道声音的出现，而立即安静下来，四阴教和古族的七位无上强者，一起微愣。

　　他还是来了！

　　随着话音，祝九的身影，气定神闲的从虚空中走出，无形无迹，无始无终，没有人能看出他从何而来，就像是他原本就站在那里的样子。

　　祝九依然一身黑袍，长发在天外罡风的拂吹下，轻轻猎扬，目芒湛湛，神华内敛。

　　他并未做出任何动作，只是站在那里，已让阴司界内，万千修者在绝境之下，自心底至深处悄然蔓生出一丝希望。

　　古族首领目中寒芒大作，暴喝道：“祝九你在此刻出现，确是足够愚蠢，必死无疑。”

　　祝九负手而立，哑然道：“是吗？我倒不这么觉得，具体如何，咱们稍后较量一番才知，我先送几位一样见面礼如何？”

　　话罢，他额上骤然生辉，一道阴寒的曦芒冲涌而出。

　　轰隆一声震响，却是正在坍塌的阴司世界，与祝九额头所发光芒生出呼应！

　　十八层塔形阴司世界最下方，古来神秘至极，无人能入的第十八层地狱内，乍然冲出一道压盖日月的神辉，光芒清冷。

　　这道神辉翻涌而出，化成一道贯通寰宇，璀璨绚烂的光芒之桥，以不可思议之速，奔向黑暗的寰宇深处而去。

　　下一刻，阴司界内无数修者同声欢呼起来，甚至有人喜极而泣。

　　只因这道神辉冲卷而出的同一瞬，不但正在崩解的阴司界，立即稳固下来。

　　且，在神辉化成的道桥彼端，出现了让人不可置信的一幕，那刚刚消失，开始遨游寰宇的第十层地狱，竟被这道光桥牵引了回来。

　　那从阴司世界最下方，第十八层地狱内，烁放而出的光桥，芒采滔天，神华绝世，彼端紧紧束缚着第十层阴司地狱，在快速收缩回归，瞬息亿万里。

　　有一种喜悦，叫做失而复得！此刻，整个阴司界内的修者，就是如此，人们彻底疯狂起来，炽烈欢呼，音浪如海如潮，搏天冠地。

　　只有四阴教和古族，七位逼近帝境的高手，面色大为难看。

　　七人俱将目光罩向祝九，目中杀锋凛冽。

　　阴司界内，欢呼的潮浪不止，不知是谁起头，突有呼喊祝九的声音响起！

　　片刻后，万众皆在高呼祝九二字，声音愈来愈整齐划一，音浪愈来愈高亢，逐至轰天震地。

　　他的出现，将已经游离而去的第十层地狱，生生牵引回来，重新稳固了即将倾倒的阴司界。

　　这是一个奇迹，没有人能平静相待。


第701章 悍物尽出

　　在阴司界内，多比繁星般不可计数的修者，一片欢呼声中。

　　第十层地狱最终回归，契合在十八层阴司界，原本属于它的位置，重新稳固下来，若有如无间，响起一声完美契合音。

　　在此过程中，四阴教和古族的七大强者，皆曾出手阻止，但并未成功。

　　第十层地狱，复又成为十八层阴司界的一部分。

　　祝九神色淡然，卓立虚空，持如山岳，无喜无悲的道：“这份见面礼，诸位感觉如何？”

　　四阴教和古族七大强者，齐声冷哼，目中杀机大作。

　　今日一战，已是势不可免。

　　然而，就在七人正欲动手的前一瞬，祝九悠然再道：“祝某还有第二件礼物，送给诸位！”话毕，额上芒光再盛，隐隐间，似有一层阴司地狱的影像，流转闪逝。

　　这一次，四阴教的赢勾副教主等七人，皆看的清楚明白，祝九额头闪现的，正是阴司界第十八层地狱的影像。

　　七人同告面色微变，古族首领声音悸动道：“你消失这数月，竟沟通了第十八层阴司地狱的界则不成？”

　　祝九道：“我修行的一门神通，破入第八层境界，正是需要感悟第十八层地狱的阴司界则。”

　　阴司界内，北阴帝府中，幽冥公主眼前化出帝纹道镜，镜内显出天外发生的一切，她看及此处，美眸中流转讶色，张开小嘴，轻呼道：“祝九这是将阴典之术，史无前例的破入了第八层阶段！”

　　同一刻，阴司界内其他所在，亦是响起一道道嗡然议论声。

　　需知第十八层地狱，是整个阴司世界的基座！

　　千百万年来，阴司世界，前十七层地狱，在无尽的岁月流逝中，都曾被人唤醒过，只有第十八层，惟有当初的北阴大帝将其沟通唤醒过，除此再无他人，奉为千古绝唱。

　　但是此刻，祝九也露出纵控第十八层地狱的能力。

　　最让人惊异之处在于，祝九早就曾唤醒过太古大世界的核心道则，这是举世皆知的事情。

　　因此他这时显出催动第十八层地狱的能力，大为令人费解，一个人怎么可能同时纵控两个大世界的核心力量！

　　这在千古以来，恐怕都是仅有的一次。

　　实际上这和祝九拥有识海双符箓有关，他当年缔结识海暗符时，便曾发现自己穿越而来，占据的这幅身体内，有一丝原主人的魂魄残留未散，祝九由此才与众不同，拥有两张识海符箓。

　　此刻亦是同理，因为双魂，故此可以比别人多感悟控制一处大世界，收摄其力为己所用。

　　数月前，祝九跨入阴司之门，门后连通的即是第十八层地狱。

　　祝九在其中，看见一座无数符文缭绕的神话殿宇，恢宏壮阔至极，那就是传说中阴司道则殿，其形态千变万化，每一刻观看，都会有所不同。

　　在道殿的四壁上，分别祭刻着阴司界的四大传世圣典，明灭闪烁，其中之一，就是祝九修行的阴典之术。

　　而阴典的第八阶段，就需要沟通第十八层地狱的气机，才可突破。

　　多日来，祝九就盘坐在道殿外，祭刻有完整阴典法决的墙壁下，犹如悟道般，被亿万阴典符文环绕，沉浸于修行里，直至感应到冥冥中，传来阴司世界，即将倾倒毁灭的气息，这才醒来。

　　祝九现时的阴典第八层修行，并未圆满，只能在一定距离内，催动第十八层地狱的力量。

　　此际祝九体内法力流转，阴司世界第十八层地狱内，立生响应，那道牵引第十层地狱回归的宏浩神辉，若如长河奔流，再次冲涌而出，飙向寰宇至深处。

　　时间似在此刻凝固下来，停止了流逝。

　　一瞬亦或许久，在寂静无声，万众瞩目下，冲天塞地，通贯寰宇的第十八层地狱神辉，倏然开始回收，在光芒尽头，又有一方阴司地狱，被接引而回。

　　第八层地狱！

　　早于第十层地狱前，消失在寰宇深处的第八层地狱，奇迹般呈现在众人的视线尽头。

　　数次呼吸间后，第八层地狱随着光河的回缩，来到众人眼前，继而归入阴司世界内，过程一如先前的第十层地狱回归。

　　第八层地狱归来，使整个阴司世界都恢复了生气，它从本要倾倒的状态，徐徐竖立。

　　界内天翻地覆的毁灭景象，亦在自主修复，凌空倒灌的河水归复平静，山川大地的折裂在快速弥合……一切都恢复到原本的正常状态。

　　阴司界内充斥着众多修者，声嘶力竭的欣喜尖叫声，刺人耳鼓，无数人喜极尖叫，手舞足蹈，气氛喧闹到顶点。人人升起梦幻和现实交织的错觉。

　　此般连续两层地狱的失而复得，确有令人着迷般的魔力。

　　四阴教和古族七人，则面色愈见难看，连续两层地狱的回归，这对他们打击非常大，标志着他们谋夺地狱的计划濒临失败。

　　以赢勾的法力层次，亦几乎情绪失控，呼吸粗沉的嘶吼道：“第八层地狱，已消失在时空深处，被我们以天外仙光罩笼挪移，怎可能被重新寻获，接引收摄回来？”

　　祝九微挟戏谑的声音响起，好整以暇的道：“这个问题回答起来，颇为复杂，简单来说便是祝某有一头妖尸，已在阴司界锤炼多年，它就在你们唤醒第八层地狱时进入其内，我依靠与妖尸的灵魂感应，便可隐约判断第八层地狱所在处，重新将其寻回。”

　　赢勾目放凶光，死死盯着祝九，暴虐道：“第八层地狱甫一被我们摄取，立即就会被天外仙光，斩断任何与外界的联系，你的妖尸若在第八层地狱内，不可能保持和你的联系，灵魂层面上的也不行，你到底使得什么诡计？”

　　祝九哂笑一声，心忖自己的识海，被照尸镜改造多年，与众不同，和妖尸间的联系，没有任何力量能够斩断。

　　但这些当然没有必要和赢勾等人解释。

　　祝九念头传动，刚回归的第八层地狱中，陡然冲出一道色作暗紫的冷光，传递出凶狂的嗜杀与残暴气息，无比强大。

　　这道紫光，从第八层地狱内飞腾而出，环绕一条阴寒长河，速度与威势，皆达到让人目瞪口呆的程度，倏忽间，即来到祝九身畔。

　　极至近前，无数人才看清楚，那紫光是一条数百丈长的暗紫色恶龙，头生紫光莹灿的双角，腹下四爪，巨眸紫中带金，若如两汪寒潭，深邃中绽放出阴森森的无情光芒。

　　龙躯犹似紫色水晶，鬼斧神工，精雕细琢而成，紫中偏又存含一种尊贵的金色。

　　一道长河，在其身畔环飞驰转，挟带风雷与闪电，威势无两。

　　紫龙处在七阶巅峰，并未进入八阶，但就连四阴教和古族七大强者级数的极道高手，见到这条紫龙，亦是面色沉肃，不敢轻忽视之。

　　只因紫龙身畔驱动的长河，正是名震诸界的世间第一至阴之河，阴司忘川河，其恶力昭昭，戾气绝世。

　　这紫龙一来，周边立即温度骤降，寒冷刺骨。

　　这条狞威逼人的紫龙，能够策动忘川河之水绕体，已然具备威胁极道修者的实力，因此纵是以赢勾、尸王等四阴教副教主的神通，甫一见到这条龙，也不敢大意。

　　紫龙正是鬼蛟，当年进入阴司忘川河内，终日厮杀锤炼，险死还生过无数次，而今已达七阶顶峰，正在触摸圣境边缘，到了回归祝九身畔的时候。

　　在这条紫龙出世的同时，阴司界内，瞭望天外情况的众多修者中，有人眼疾口快的道：“那是忘川河中的霸主紫金鬼龙，凶威赫赫，极端好战，它在七阶巅峰后，战败原本忘川河内的一条八阶应龙，将其吞食，目前盘踞在万物不浮的忘川河内，唯一一座岛屿上，统治亿万恶灵……”

　　阴司界内的修者，连见奇事，正在彼此攀谈之时。

　　祝九和阴司教众人的战斗，忽然爆发。

　　祝九身畔，倏即显出一身黑雾，看不清真身的鬼王。其一出现，立发桀桀怪音，有摄魂勾魄的异力。

　　而祝九足下，当年的鬼蛟，现今的鬼龙，亦是一声嘶啸，开口吐出一道紫光如火的古怪寒流，喷向对面的古族首领。

　　在双方动手的一霎，自阴司界第十八层地域内，闪身飘出两道身影，一步登临天外，与祝九共同迎向四阴教和古族高手。

　　这两道出现的身影，是一男一女两个身形瘦小，面貌高古至有些阴厉的老人，都传一身宽袖黑袍，法力皆不在赢勾等人之下，也是极道高手级数。

　　北阴帝府中，阴和幽冥公主等人一看，同时反应过来，这两个扑出来的阴司界高手，必是来自阴司道则殿的守护者。

　　事实也确是如此，这两个高手，是祝九走入阴司第十八层地狱时，在道则殿外认识的阴司守护者，双方志同道合，都是为了抵御四阴教和古族，对阴司地狱的掠夺。

　　此时大战初起，这两者接到祝九的讯号，当即登空出现。

　　下一刻，祝九身畔，黄金巨人轰然出世。

　　一声咆哮，巨人显出三千丈的搏天雄躯，四头四臂，狰恶无边，挥手间，连出四道拳浪，若如四轮黄金太阳般，同时轰向一个对手。

　　如此一来，祝九一方虽在人数和实力上，还稍处弱势，却非没有一战之力。

　　祝九选择的第一攻击目标，亦是古族首领，震叱道：“就先杀你。”

　　“锵！”

　　是鬼王伸出幽寒尖利的鬼手，虚空中立起一声金属震鸣，一把白柄墨锋的长刀，从鬼国骨月内出窍，落入鬼王手中。

　　这一声魔刀降世的轻吟，鸣彻寰宇，绕耳不散。音流之锋利，有入耳裂魄之能。


第702章 了然无双

　　“铮！”

　　一声尖利刺耳的脆响传出，像是某种坚固冷硬的物体，骤然断折所形成，又像是金属碰击的震鸣。

　　随即有一声惨哼响起。

　　谁也未曾想到，在极道高手级数的战斗中，竟有人甫一交战就受伤。

　　是赢勾，他被鬼王挥出仙魔刀，化出一记墨色月弧刀浪，隔空劈中肩头，一身魔神般的古铜铠甲，立即裂开一道发丝粗细的缝痕，切口整齐至极。

　　缝痕中，一抹浓黑在迅速扩散，仙魔刀的杀伤力，还在持续蔓延。

　　眨眼时间，赢勾肩头被斩位置，初起只是一道细痕的伤口，被仙魔刀锋遗留的黑气侵蚀，扩大至手臂粗细，尺许长短，且刀痕余威不止，还有继续扩大的趋势。

　　仙魔刀在鬼王手中驱动开来，威势如斯，实是大出所有人预料，令几位四阴教和古族修者，齐齐心下微寒。

　　那赢勾也是了得，甫一接战就告受伤，尤自毫不慌乱，开口发出暴虐凶厉的魔啸。

　　其肩头受伤处，冲涌出无穷无尽的惨绿色血液，他是在利用己身血气，洗涤刀痕处的黑暗，对抗伤势的继续扩散。

　　赢勾的绿色魔血滔滔翻腾，如河如海，冲卷着伤口处的黑暗，刀痕余威这才止住扩散势头。

　　最终刀痕中的黑暗，和无量绿色血液对冲，缓缓消散。

　　下一刻，赢勾陡然祭出一件古铜色圆盾，只有巴掌大小，被其佩戴在手腕上，是一件品级极高的仙器盾牌，这才挡住鬼王再次斩来的仙魔刀光。

　　“铮！铮！铮！”

　　双方近身缠战在一起，碰撞音密若飞雨，连绵刺耳。

　　赢勾祭出仙器法盾，但是在和身形飘忽，黑雾附体的鬼王战斗中，还是被压在下风，那面盾牌，每次和仙魔刀交击，必有一道白痕留在盾上。

　　很明显，这面盾牌，每一击都要受到轻微伤损！

　　鬼王构建时空祭坛，收吞一枚记忆碎片，经过数月炼化吸收后，此番开战，威势之睥睨，直似惊心动魄，便连祝九也是大感震惊意外，可想而知其他人该是如何的骇异。

　　倏地又有一道人影，扑入赢勾和鬼王的战团中，却是对方另一高手加入，与赢勾双战鬼王，这才稳住局面。

　　三者化作飞电幽灵一般，激烈缠斗，难分难解。

　　其他数处战团，包括两位阴司道则殿的守护者，以及黄金巨人与尸王的轰然碰撞，俱是势均力敌，互有攻防，一时间，无法分出胜负。

　　每一处战团，都在闪念间发生千百变化，神通之繁奥迅捷，达到近乎无人能看清的程度。

　　祝九站在鬼龙身上，出拳杀向古族首领。

　　“喀嚓！”

　　古族首领拳头法力盘绕，先是冲碎了鬼龙吞吐的紫光寒流，之后又和祝九祭出来，缭绕诸色闪电的混沌力相撞。

　　他一人独接两击，在穿破鬼蛟的紫色寒流时，已感拳头一寒，彻入骨髓，随继再和祝九的混沌拳力碰撞，立告落入下风，身形仓促不稳，后退数步。

　　幸得他们一方一共七人，此刻还有一人闲置于一侧，目光闪转，纵观全场，一见古族首领接战后局面不利，当即拔身腾起，前来助战。

　　这人也是古族出身，为中年相貌，穿一身土黄色铠甲，他抽身来援，与古族首领相合，攻势劲猛，拳拳都可打出山川古陆，两者形成双战祝九和其足下鬼龙的局面。

　　双方之间，一共分成五处战团，杀的若火如荼。

　　每一处战团中溅射出来的余威，都足可摧毁万物，隆然巨响，震耳欲聋，摇天撼地。

　　五处战团，皆有诸色法辉绚烂交错，元气滚滚，如同一条条大龙在虚空中卷翻身体，情景慑人。

　　阴司界内部，乃至察觉到这一方天地，在发生激战的其他世界内，响起无数倒抽凉气的声音。

　　诸多关注双方战斗的各界修者，皆被这一番毁天灭地似的战斗所震动，目口呆瞪。

　　“轰！”

　　一声巨响，周边数万里都生出震动，崩天掀地一般。

　　却是黄金巨人，和同样化出通天法身的四阴教尸王副教主，两者一记强猛碰撞，双双负伤，他们的胸膛上，各自被对手打出一道湖泊大小巨洞。

　　其内鲜血如泉喷，血珠溅射虚空，情景惨烈。

　　忽地两者一起奔跑，推金山撞玉柱般冲碰在一起，疯狂厮杀，鏖战再起。

　　另一处，阴司道则殿出来的两位形容恐怖，一男一女的老人。

　　他们的战斗，手法绚烂多变，不但每次出手都有一枚道力衍化的符号，在掌、指、拳、脚、肘、膝之间被祭出，百般变化，令人目不暇给。

　　且两人还联手祭起一件气息阴幽的石质古桥，那桥通体冷灰色，其上每一块石头，都染有干涸的鲜血，戾气瘆人。

　　两老便站在桥的两端，借助古桥丈量空间的能力，神出鬼没，移动无迹的和对手交战，飘忽无定，奇诡至极。

　　这一番天外杀战，立时整个时辰不止，愈来愈激烈。

　　至后来，四阴教的尸王和赢勾等人，各自分化出本命尸卒分身，一起参战，祝九方面亦是见招拆招，分别缔结法身相迎。

　　这一处天外虚空中，场面顿时混乱起来，战火处处，波及数万里方圆。

　　随着时间的流逝，战斗愈趋激烈，很快，双方缔结的法身，或是召唤出来助战的凶兽，开始陆续出现伤亡甚或惨死。

　　倏地，处于交战中的祝九，双目盛燃，若火如炬，周身道辉闪烁，精、气、神高度凝结，身后化出太古大世界，高不可攀，缭绕如海混沌的巨灵虚像，齐天冠地。

　　遂虚空中又有金光滔天，神文之书出世，“铿锵”之音密集交错。

　　金芒璀璨的神文道力之铠，在一次呼吸间缔结诞生，披挂在太古大世界巨灵身上。

　　“呼”的一声，世界巨灵吞吐一股天地之初的源头气息，沸腾之间化成一道奔涌的混沌道海，卷向对手。

　　同时，祝九足下鬼龙，开口吐出一枚幽紫色珠子，直径过丈，晶莹剔透。

　　那珠内化显出一方满是冰棱，落雪片片，中央流淌忘川河水的寒冰世界。

　　这珠内世界，已经诞生了完整的秩序与规则，有寒冰之力衍化成花草万物，更有初具智慧的冰系之灵，在其中生存。

　　只看珠内能显化出完整而清晰的世界影像，即知这枚珠子，单是重量上，就几乎可比拟一方真实世界，而实际上，珠中的忘川之河，以及无尽寒冰之力，才是主要的攻击手段。

　　这颗忘川寒冰珠，若如一轮冰紫色妖月，与太古大世界巨灵吞吐的混沌道海两相配合，在无尽混沌中起伏沉落，呈现出紫月升道海的瑰丽异象。

　　这一击呈现出来的画面美轮美奂，却又内藏无尽杀机。

　　古族首领和另一古族中年，皆面色凝重，各自祭出一记凝结周身法力的光芒，化成一方充塞寰宇，高达万丈的法能晶壁，如同雄山大川，迎击紫色冰月并合混沌道海的来袭。

　　“隆！”音若震雷，又如狂涛搏岸。

　　古族首领接此一击后，身形微晃，缔结的法力晶壁，倏忽间被太古大世界巨灵吞吐的混沌道海拍碎。

　　古族首领承袭道海中的汹涌力量，顿时胸口翻涌，几乎喷血。

　　他目中骇色大作之际，另一古族中年则更惨，其周身皆被寒力侵袭。

　　此人立即意识到不妙，周身法力狂转，却依然被一股世间至阴至寒的力量，侵入肺腑，当即开口连吐数口鲜血。

　　其喷出的血迹中，也携有一抹幽寒的紫意，溅洒在虚空中，立将周边数百丈范围的虚空，冻成一块寒冰。

　　“咔嚓！咔嚓！”被冻结的虚空，成片崩碎。

　　寒裂虚空，毁灭一切生机，这是一种传说中的至寒法能，由此可知鬼龙所吐紫珠中，以忘川河之水缔结的寒冰世界，威能是如何惊人。

　　就在此刻，祝九的后续招式接踵而来，他目闪杀机，冰冷无情，体内道力转流，身畔轮替显出阴司之门与第十八层地狱的虚像。

　　下一霎，太古大世界巨灵，双臂环抱，衍生出一方道力海洋，徐徐环转，混沌翻腾。在这方道海中央，却是坐落着第十八层地狱。

　　祝九这一击，当世只有他能打出来，是综合两座大世界，即太古大世界和阴司世界的第十八层地狱之力，联合衍化，形成横绝天下的一门神通，脱手轰出。

　　这一击的威能，了然无双。


第703章 任务完成

　　古族首领和另一古族中年男子，两者同时色变。

　　先前鬼龙化出忘川寒冰珠的一击，二人已微处下风，此刻祝九并合两大世界之力，所发神通，更是令两人感到气机被锁定，连想要躲避都有所不能。

　　刹那间，两人再无保留，各自聚转周身法力，祭起一件仙器，化出层层神光，迎向太古大世界和第十八层阴司地狱联合所成的攻击。

　　“轰隆！”一声，周边千百万里内的一切，都被双方碰撞炸开的混沌气流所覆盖淹没，万物难见。

　　“喀嚓！”

　　刺耳的碎裂音，从翻空弥漫的混沌中传出。

　　当混沌散逸，那其中的情景，快速呈现在众人眼前。

　　古族首领披头散发，始终护佑在体外的仙光，完全被打散。他首次露出真面目，其身形高大，周身玄色衣袍，式样高古，方面大耳，目色灼灼有神，是一威严老者。

　　他一条手臂，连带半边胸腹，尽被此次碰撞，震的血肉模糊，骨骼外露，周身血迹处处，面上蓄满骇色。

　　而他祭出去，用来抵挡祝九并合两大世界，所发攻击的一件仙器，则直接被洞穿，完全破碎。

　　仙器都被打碎！

　　这让每个观看者，皆惊呼连连，这一记碰撞之威，过于惊人，古今少有。

　　另一古族中年男子，形象更为惨厉，不但胸口大片龟裂，满身鲜血，且其额头上，亦若有若无的出现一丝缝隙，显是被先前一击，震伤了神魂，伤势重惨。

　　他的仙器亦被崩裂，近似损毁，已被其收回。

　　祝九也非毫发无伤，被强猛的碰撞力震动，连咳数口鲜血。

　　下一刻，古族中年男子，口发长啸，身形飘退远遁，成为这一场惊世对决中，第一个撤离败逃者。

　　就在此人奔逃出百里之外的时候，异变突生。

　　其飞速奔逃的前方虚空中，无声无息探出一只拳头，以不可思议的精准势头，照头打出一颗微缩的银灿繁星，闪电般轰进古族奔逃者，额上先前所受伤势的缝痕内，穿入其头颅中。

　　“砰！”

　　一声爆裂音响起，奔逃的古族中年，目中一丝生机，迅速泯灭。

　　下一刻，他的头颅生出裂痕，其中倾泻出湛湛银芒，打入其头颅内的银色繁星，重新跃出，被虚空中探出的拳头收回。

　　一位古族极道级数高手，竟被阻杀！

　　是什么人法力如此强悍，埋伏在虚空中，事前无人发现，在最关键时刻出现，行此绝杀一击？

　　一道咆哮响起，与鬼王激战中的赢勾，百忙中暴喝道：“找死！何人敢参与到我四阴教的事情中来，只需错过今日，必灭你满门。”

　　这一番话语传出，震彻万里，诸天可闻，杀机澎湃，铿锵有力。

　　以四阴教的势力，确有叱咤风云，出此豪言的底气。

　　下一刻，虚空中立即响起一道话音，轻哂回应道：“四阴教算个屁！说大话倒是有几分能耐。”

　　随着话音，从虚空中走出一个身形精瘦矮小，但威势滔天，满面精光烁烁，如山沉凝的老者。

　　其周身笼罩一层灿银色，眸光闪闪，若如两缕锋利的箭曦，凡是被其目光注视者，皆觉被老者目光罩住的位置，灼热刺疼，如同火焚。

　　仅是和其目光一接触，所有人皆知，此老的法力之横强，不在在场任何人之下。

　　此般人物，在没有大帝的当代，是纵横无敌的级数。

　　银辉绕体的瘦小老者，眸光阖动，顾盼生辉，毫不停顿的迈步向战场走去。其足音踏在虚空中，声声如焦雷，且他每一步走出，足下必有一方星空化显出来，景象妙异至极。

　　他每步迈出，形成的音浪，皆如汪洋在拍击海岸，有排山倒海之威。

　　他前行的同时，冷然道：“老夫姚天忌，为深渊太上长老。你四阴教被我宗祝九一人，已搅的焦头烂额，胡吹什么大气，要灭我深渊满门，就等着你四阴教上门。嘿嘿，白痴。”

　　这番话，词锋犀利至极，赢勾闻言异常震怒，但此时鬼王恰好一刀斩来，他却是无法回应，忙于应付鬼王的仙魔刀。

　　姚天忌出现，是祝九先前现身之时，就向自家宗内传讯，让宗内来人参战，要借机围杀四阴教和古族之人，从而削弱其力量。

　　姚天忌因而从深渊赶来，悄无声息蛰伏在一旁。

　　祝九等对战双方即处在厮杀之中，姚天忌又是法力横强，不在任何人之下，且十分精通虚空藏匿的神通，因此其躲在暗处，除了知会祝九外，余则无一人察觉。

　　姚天忌话罢，突然动手，陡然飙出一道拳浪，击向和黄金巨人对战的尸王。

　　四阴教和古族方面的七人，刚死一个，而祝九一方，则增加了姚天忌这一强援。

　　如此一来，双方的均衡便完全被打破。

　　四阴教和古族，立处下风。

　　尤其是被黄金巨人和姚天忌，联手围攻下的尸王，连声怒吼，音浪将虚空成片冲碎。在一阵骤急的“砰嘭”碰撞声中，尸王连连后退，若非其身体近乎金刚不坏，换一个人必是早就伤退败逃。

　　“咔！”

　　忽然间，赢勾手腕上的仙器古盾，终在承袭仙魔刀无数次劈击后，此刻又被鬼王化出万千刀影后，复又并合为一的一刀劈中，顿时碎裂开来。

　　又一件仙器破损。

　　在电光不及一闪的瞬间，赢勾当机立断，知道再战下去，局面将会越来越糟糕，倏即借势飞退，脱离战场而去。

　　四阴教和古族其余几人，亦在同时急攻一招，随后飞退，皆果断撤离。这意味着，他们此次谋夺地狱计划的彻底失败。

　　到了八阶圣境巅极这一级数的高手，实际上是极难被杀死的。

　　需要方方面面的因素配合，才有可能成功猎杀一人。

　　先前那个被姚天忌，打碎头颅而死的古族强者，若非此前已被祝九并合两大世界之力重伤，纵然姚天忌在旁以逸待劳，祭出全力一拳，也不可能将其袭杀。

　　因此这时候，四阴教和古族剩余的六人决定撤退，祝九一方想要趁势扩大战果，斩杀对手，便非常不易。

　　然则祝九却像是对此刻早有准备一般，在四阴教和古族几人，初一显露离去势头的同一瞬，立时祭出一门杀手锏。

　　融合了死亡世界的鬼国，就在此刻出世。

　　倏然间，鬼国携带无尽无边的阴气，如海如潮的铺展开来。

　　这一方天地，远近万里，都被鬼国规则在刹那覆盖，披靡之间，将一个退走稍慢的敌方强者，笼罩在鬼国规则范围内。

　　继而这名四阴教的极道强者，立即感应到周边斗转星移，白骨漫漫，却是已被摄入鬼国。

　　下一刻，十方修者都看见，一座情景慑人的白骨大陆，铺设在虚空中，漫漫阴气铺天盖地。

　　这一幕，让遥远时空外，正在关注双方战斗的众多修者，暗暗心惊，皆被鬼国展现出来的无边恶力所震骇，人人悚然。

　　此刻的鬼国，其内浩瀚宽广，博阔无垠，触目间，白骨大陆上，符文明灭，散布规则与秩序的力量，就像一方真实世界，诞生在天地间。

　　当鬼国完全出世，又分卷出两条粗达数丈，若如妖龙的白骨巨链，束缚向下一个对手时。

　　忽然，出人意料的变化再生。

　　在虚空彼端的深邃黑暗里，自极为遥远的未知距离外，陡然冲涌出一道火线，挟难以形容的速度，甫在天外出现，即刻逼近到鬼国前方。

　　一刹那间，卷出去追击对手的骨链，即被这道火线触及，两条白骨巨链，立即被焚烧成虚无。

　　祝九心头微跳，这道火线之威，实乃生平仅见，居然能让现今的鬼国，所结骨链触之即化飞灰。

　　祝九念头传动，止住鬼国继续追击对手，目中神芒飞转，向火线传来的时空深远处看去。

　　在无尽时空外，显出一个周身伫立在火焰中的身影，轮廓很朦胧，赢勾等人皆在向这道火焰身影靠拢，最终他们汇合在一起。

　　赢勾等人连带这道火焰身影，一起举目回视祝九，又扫向无声聚在祝九身畔的姚天忌等人，两方人马遥遥对望。

　　片刻后，在火焰身影带领下，赢勾等人，同时从远方虚空闪身消失。

　　在离去前的一霎，那道火焰身影的双目，亮起两缕神芒，化作一日一月，皆是火焰规则之力所构建。

　　这一日一月，纵跃虚空，顷刻逼临祝九眼前。

　　祝九轻哼一声，催动太古大世界巨灵开口收吸，万里之内，所有的一切，包括来袭的火焰日月，皆被太古大世界巨灵，呼吸间纳入腹中。

　　但太古大世界巨灵，在吞噬火焰日月后，己身突然坍塌，化为飞灰，被从内部焚穿。最终和腹中的火焰日月，同时泯灭，两相消失。

　　这还是太古大世界的根源气息，所结世界巨灵法相，首次被摧毁，足见接应赢勾等人撤退的火焰身影，是多么强横。

　　一道声音隔空从已经消失的火焰身影处，传入祝九耳中，道：“本人是四阴教四大副教主之首，叫做魃焰，祝九你和我教的较量才刚开始，本尊早晚和你交手，必亲自将你焚杀。”

　　祝九眯了眯眸子，轻哂了一声，对方则再无声息。

　　至此，周边虚空重新安静下来，双方这次天外大战，终告结束。

　　阴司界内，有如海啸般汹涌的欢呼声，连绵起伏，人人纵跃跳叫，欣喜至极。

　　祝九收起诸般神通和座下妖尸，正要回身和姚天忌，以及两个阴司界则殿的守护者说话。

　　就在此时，祝九的识海中，绽放玄光万重，天榜显现字迹：“寻找遗失地狱的阴司任务，因为此次追回第十和第八两层地狱，已经完成。只需进入阴司之门，即可前去阴司道则殿，接受阳界巡守之王的加冕，同时可选择触发下一步阴司任务，即‘阴司大帝’任务的开启！”


第704章 冥海道殿

　　阴司任务，几乎贯通了祝九的修行之路。

　　至今日，始初步完成。

　　祝九心下甚喜，但并不急于立即进入阴司之门，看过天榜显现的字迹后，转头对姚天忌道：“姚长老那一拳真是精彩绝伦，直接轰杀一个圣境巅极修者，拳威之盛，古今少见。”

　　姚天忌年龄虽老，看起来却颇有几分精灵古怪，目光骨碌转动的道：“若不是那家伙被你并合两大世界之力，打的身受重伤，我胜他容易，杀他却绝不可能。你小子大拍老夫马屁，难道是有事相求？”

　　又笑眯眯的自得道：“说来听听，能让当今天下风头最劲的人出言相求，倒也有趣。”

　　祝九莞尔道：“你老人家在阴司界坐镇些时日如何？与两位界则殿的守护者，一起在阴司界待些时日，免得四阴教和古族来杀回马枪。我们人手不足，不易应对。”

　　姚天忌闻言并不犹豫，大手一挥的道：“没问题，我来之前，咱们宗内几个老家伙就在商议，现在形势日紧，怕四阴教和古族集结众力，前来围杀于你。所以我来，本就有着和你一明一暗，互为应援的意思。哈，一段时间内，咱们两个就是一根绳上的蚂蚱。”

　　祝九失笑摇头，转而看向另一侧两个阴司界则殿的守护者。

　　这两老一男一女，其中的男性老者，身如枯竹，却给人一种精健之感，尤其特别的是一双手，其上筋骨峥嵘，蜿蜒盘结，显得非常有力量。

　　这阴森森的老者，即是民间传说中，阴司世界的引路摆渡人，便像是阴司忘川、黄泉、以及另一水力源头的阴冥苦海等所在，皆可看见他的身影。

　　他专门负责接引生前功德善行圆满的生灵，为他们死后进入阴司之地提供方便，使这些生前有大功德者，不必坠入忘川河等险恶所在，受那沉沦之苦。

　　包括其他阴司恶地，俱有此老分化的法身出现，负责接引凡尘生灵死后的灵魂。

　　老者在先前战斗中，祭出的仙器法宝，是一盏由竹竿挑起的引路灯笼，功能特殊，焚烧阴魂，战能惊人。

　　另一老妪被称为阴婆，她的形貌也是特别，天生善恶两副面孔，寻常看起来颇为慈和，一副笑眯眯的模样。

　　然则一旦发怒，立即变成另一副模样，形容阴厉至极，灰白长发披散，目中尽是黑芒闪烁，有吃鬼食魄之能。

　　先前战斗中，老妪祭出来，丈量虚空的石桥，正是名彻三界的阴司至宝——阴阳桥，意即通连阴阳空间之意，在民间亦将此桥称作奈何桥。

　　祝九与两位阴司界的守护者，以及姚天忌，一起逼退四阴教的这次战斗，可说是影响深远，非常重要，连续夺回两层地狱，不单是挽回了整个阴司界的崩溃衰败，同时也使四阴教和古族，在短期内再难有所作为。

　　其夺取地狱的计划，必定需要搁置一段时间，才有再次图之的可能。

　　但此刻祝九等人，依旧不敢放松，连同姚天忌和两大阴司界则殿守护者，四人一起谈论下一步的行止，制定诸如一旦四阴教和古族，再来侵袭，彼此间，应该如何应对配合等相关事宜。

　　这在某种形式上，等于是阴司界和深渊势力，在缔结攻守同盟关系。

　　自古族出世以来，天地间的形式，正急剧变化，许多极道势力，都已认识到形式吃紧，目前皆在采取积极地应对措施。

　　深渊亦不例外，目前已开始与其他大型势力联合，做出随时应变的姿态。

　　几人商量已定，阴司界的两位守护者，便腾身化成两道阴幽的雾流，凭空消失，回归阴司道则殿而去。

　　祝九则和姚天忌一起，闪身回至阴司第九层地狱内。

　　这一方天外虚空，终是在经过罕世难见的大战后，重新恢复寂静，沉暗而深邃。

　　当祝九走进第九层地狱北阴帝府时，发现本是冷清的帝府内外，变得无比热闹，人流如织，却是诸多阴司界内强者，同时来到第九层地狱，在恭候祝九回归。

　　祝九甫一现身，这些人瞬时齐齐来见，举止恭敬，皆是感谢祝九此番挽救阴司界，逼退四阴教的壮举，自有一番无边热闹。

　　在随后一段时间内，诸多阴司界强者响应祝九号召，在北阴帝府的领导下，以第九层地狱为核心，开始和十大阴帅府控制的诸层地狱，发生战争，打响统一地狱的战斗。

　　有些阴帅府见机迅速，已经知道，在祝九以及界则殿守护者的支持下，阴司界的统一势不可免，主动来朝，俯首称臣。

　　也有几层地狱激烈抵抗，那都是和四阴教以及古族，早就暗通曲款之辈。

　　这几层地狱在战斗中，得到四阴教和古族的大力支持，与北阴帝府一方的争锋，非常激烈，双方陷入长久的交战与僵持中，一时难分胜负。

　　但这些已和祝九没有直接关系，他并无亲身参与到诸层地狱之战中的意思。

　　在回归第九层地狱的第三日，祝九拖拖然的开启阴司之门，迈步走了进去。

　　眼前一暗后，复又稍显明亮起来。

　　阴司之门后的天地，就是传说中的第十八层地狱。

　　其内光线十分昏暗，苍穹上，一轮明月发出灰白色的冷光，悠悠万古亘存。

　　在这一层地狱世界内，万物死寂，几乎没有任何生命的痕迹。

　　界内山川起伏，长河汹涌奔流，却没有丝毫声音传出，显得幽秘诡异。

　　在界内中央，是由黄泉与忘川，两大阴司圣河交汇而成，无边无际的转生之海，也称作冥海。

　　在佛家的称呼里，冥海是三千世界两大苦海之一，最是凶险不过，几乎不可跨越。

　　地狱苦海内，存有世间万般苦，恶力无所不在，便是八阶巅峰的修者，也不可能渡过冥海，到达彼岸尽头。

　　在冥海中央，凌空坐落着一座神话般的古殿。

　　那就是阴司核心道则殿。

　　整个道殿可在阴司诸层地狱内各处游移，位置并不固定，但最多的时候，还是停留在十八层地狱的苦海中央。

　　祝九出来的所在，就在阴冥苦海之畔，连通着十八层地狱的阴司之门，竖立在他身后，达千丈高度，通体燃烧黑色火焰，厚沉壮阔，看起来如同冥域圣门。

　　这十八层地狱，还有这一个功能，便是监牢。在冥海中，囚禁着无数生前穷凶极恶，且是七阶以上修者死去后的灵魂。

　　俗世所称的打入十八层地狱，即是如此，凡是生前恶业无尽的修者，死后便会沉浮在苦海内，需要经历宿世轮回之苦，才可能最终再次转生。

　　此时阴司之门，出现在苦海一旁，立有沉沦在冥海中的恶灵生出感应，挣扎着靠近冥海岸畔，想要穿入阴司之门，去到外界，从而脱离第十八层地狱，几乎没有尽头的囚禁。

　　然则诸多恶灵，甫一从波浪滔天的苦海中露头，即刻被一艘凭空显现的墨色小舟压了下去，重新坠入苦海内，生生世世沉沦。

　　那小舟上立着一个渡者，形容枯瘦，正是才和祝九分别数日，曾并肩作战的阴司界则殿的守护者。

　　他隔远即热情道：“祝少赶紧上来，界则殿近日光芒大作，无数符文闪耀，异象频发。看来这次祝少前来，将要加冕的阳界巡守之王，非同小可。”

　　这老者纵是热情而语，声音中却有一股说不上来的阴森与恐怖，让人闻听后，周身汗毛直竖。

　　祝九伸手一抹，身后的阴司之门紧紧闭合，他随继纵身跃入小舟上。

　　那小舟形如一片卷起来的墨色莲叶，只有三丈长短，遍体缭绕一层黑雾，立身其上，像是站在寒冰上一般，寒气森森。

　　实际上这小舟确是苦海之下，一种渡劫阴莲所生叶片而成，除了此物，诸天世界内，没有任何东西，能在苦海上浮起。

　　祝九落足后，小舟倏忽前行，在水色如墨的无尽冥海汪洋中，乘风破浪而去。

　　小舟一路前行，看起来风雨飘摇，似随时可能侧翻在苦海波涛中，实则稳如泰山，速若飞电。

　　这层层苦海，除了第九阶的大帝境修者，没有任何人能渡过，只有搭乘此彼岸莲舟，才可在其上穿行。

　　忽然，祝九神目发光，看见视线尽头的苦海无边浪涛中，隐隐起伏着一口通体暗金色的巨棺，在海面上乘风破浪，上下起伏，时隐时现。

　　以祝九今时今日，破穿万物本源的目力，依旧不能洞彻那棺内的真实。

　　祝九炯炯而视之际，身后传来正在操船的老者的话音，他幽幽语道：“那是北阴大帝死后所结天棺，在冥海中亘古飘行。”

　　祝九目光愈亮，神辉遽盛，再次看向那帝棺，却见其已经随着翻天的苦海大浪，消失不见，如似拥有灵性，不愿被任何人所窥伺。

　　半个时辰后，祝九踏足苦海核心处，登临环绕在层层道流中，巍峨无边，时时变化形态，蔚为壮观的阴司道殿外。

　　那殿宇的四壁上，有亿万符文明灭，道音恢宏盛大。其内传出的古音，皆在述说大道真谛，所结古经文字，则是阴司界四大传世圣典的完整真意。

　　殿宇紧紧闭合的道门上，因为祝九的到来，正变化出万千符号，共同交织成一张阴司法旨，凌空悬挂，徐徐猎展开来。

　　下一刻，祝九识海中的神文之书，倏然自主出世，和阴司法旨产生某种气机对应，书页缓缓打开，绽放出前所未见的滔天光芒。

　　同时，阴司界则殿的大门，发出古老的道力流转韵律，无声开启。


第705章 加冕过程

　　阴司法旨，亦在同一霎发出熠熠光芒，和神文之书的金辉互应。

　　法旨忽然向下沉落，以快不可查的速度，融入神文之书正翻开的“阴”字文页面中。

　　祝九心下升起一丝明悟，原来是阴司界则的根源秩序之力，缔结成法旨形态，在对“阴”字神文，进行一种气机上的补充浇灌，推动神文的本源力量，出现增长递进。

　　这要算是界则殿，对祝九寻回两层地狱的一种回馈。

　　果然，下一刻，“阴”字文吸收了道力法旨中蕴含的气机，光滔愈盛，曦芒连天。一时间，阴司道殿周边千百里，都被映耀的一片金灿。

　　像是一轮金色圣日，正从阴冥苦海中央升起。

　　此次由界则殿内分化释放出来的气机，与“阴”字文相融，令阴字文的本源笔画，出现莫大变动，非是更加繁琐致密，反是更显简洁。

　　祝九观之大喜，心知此是“阴”字文产生了至关重要的蜕变，愈加接近真正的混沌初开时期，天地之力蕴生的本源神文的形态。

　　很快，神文之书闭合，但其中的“阴”字文气息，却依然在无限攀涨。

　　祝九面露喜色，眉心道力流转，瞬即收回神文之书，就那么坦然举步，走入大门洞开的阴司道则殿内。

　　道殿内，并没有砖石等具象建筑结构，而是一片开天辟地的景象，其内无比磅礴，堪称无边无际，难测大小，处处缭绕密厚混沌。

　　道殿内存在的混沌，是一股天地间最古老的源头之气。

　　祝九走入界则神殿内，就像是从凡尘俗世，跨入天外秘境之地，身畔安宁静怡，只有层层混沌，将他缭绕。

　　耳中忽有轰然雷鸣声响起，道殿内的神机变化，开始解开帷幕，呈现在祝九眼前。

　　这雷鸣之音，充斥在无量混沌中，仿佛是混沌未开时期，天地诞生的第一道声音，发人深省，令人敬畏。

　　雷音一出，道殿内的漫漫混沌，立即剧烈翻腾，在祝九身畔呈现出混沌初开，天升地降的奇景妙象。

　　祝九了然明白过来，从自己来至道殿外，此次加冕巡守之王的过程已经展开，包括以道力法旨，增持“阴”字文的威能，以及眼前一切，正是道则神殿，给自己加冕的一部分。

　　祝九福至心灵般，双目燃起灼灼道火，集中全心全灵的力量，关注阴司道殿，这一神圣之地内发生的一切。

　　眼前展现出来的场面，恢宏浩大，天地初开的混沌世界中，苍穹之上，有一道道闪电交错，霹雳震爆，裂人魂胆。

　　这声声真雷之音，每一次响起，都似直接在人的神魂中作响，只需胆气稍弱，必然承受不住，立即就将神魂崩散而死。

　　天道循环从来都是机遇和危机并存，此次阴司道殿的巡守之王加冕过程，也不例外。

　　苍穹上的神雷，确有催魂裂魄之威，是机缘也是危机，若是寻常八阶修者来此，必要魂胆为雷音所夺，最终能够保住性命已属不易。

　　但祝九经历百般风雨，心坚智凝，自不会被这无上雷音撼动心智，忙收敛心神，晋入不为外物所扰的境界，继续瞩目周边变化。

　　苍穹上，混沌法雷声声轰降。

　　而在下方，则在衍生出浩瀚的大地厚土。

　　更有山川与长河，自大地上连绵交错，陆续诞生，伏起升落。无数树植草木，偏偏是在一处处被充满毁灭力量的闪电，劈击过的焦土中滋长诞生出来，蕴种发芽，继而茁壮茂繁。

　　这一幕幕道则殿内展现出来的情景，处处含存大道生灭，阴阳循环的妙理，祝九炯炯而视，神目湛湛，智慧的芒采流转不停，不肯错过点滴变化。

　　此刻阴司道殿内的天地中，只有他存在。

　　祝九孤独的伫立在天地中央，像是在接受一种道机的沐浴与洗礼。

　　渐渐，他周身开始发光，有一枚枚符文凭空跃出，在他身畔环绕。

　　而他体内，则传出声声大道真音，细听起来，却是和大自然万物的韵音相合。其中有长江大河一往无前，隆烈奔腾的声音，亦有草生木长，形成的生机萌发之音，还有生命陨落时的枯萎毁灭之音。

　　祝九体内仿佛在衍化世界的生灭，目中则流转着一金一黑，两张识海符箓上的无数本源符号，在和天地大道契机进行一种交感。

　　最终，祝九周身竟也开始传出一道道霹雳雷音，那是天地之初的混沌神雷，震彻天地万物，可掌持杀伐毁灭，亦可在无尽毁灭中，催生无限生机。

　　那雷音在祝九体内彻彻震响，像是在劈击他体内的某种桎梏屏障一般，声声不止。

　　最妙处在于，祝九体内传出的混沌震雷之音，正逐渐和阴司道殿内的这一方天地，取得气机共连。

　　至后来，每当祝九体内雷音响起，这一方苍穹上的雷音，便随之而起，分毫不爽，彼此相应，精准到让人不敢相信。

　　再后，便连周边天地，也在随着祝九周身，生死气机的流转变化而变化，当他悟感死亡与毁灭的真机力量时，远近万物便随之枯萎。

　　当祝九转而外放出自然生机之气，下方大地上的万物，便随之欣欣向荣，蓬勃生长，木葱草绿。

　　他这是在以气机并合天地真机，以体内天地，映合寰宇天地，两者融浑共存，合为一体，不分彼此，其中至玄至妙处，实难用任何言语来描述万一。

　　祝九的思感，无线蔓延，超脱了一切有形有质的束缚，与宽广无垠的天外寰宇交感，追悟大道真谛。

　　最终，他体内的雷音震彻三千声，匹合大道三千之数。

　　“喀嚓！”某一种似真实，又似虚无的屏障破碎音，自祝九体内传出。

　　倏忽间，祝九宛似得到了一种超脱，他似是在今日，始从某一种生命的桎梏里走出，周身清爽，每一毛孔，皆在吞吐道力本源。

　　这天地还是原来的天地，但在祝九的感受中，却万物都不同了，具体哪里不同，却又说不出来，非常玄妙。

　　祝九依旧处在道则殿内，他上方混沌轻盈，衍化诸天。

　　俯瞰足下，入幕情景令祝九目芒遽盛，显出沉吟深思的神色。和他体内先前传出的三千雷音相合，下方竟恰好诞生了三千大地，那每一方大地，最终将会衍化成一方世界。

　　合共三千世界。

　　整个道殿内的神机衍变，至此接近尾声，全程巨细无遗的呈现出，从混沌开天，到三千世界成型。

　　这是世界源头之谜，为无上机缘！

　　此番观悟天地初开，衍变三千世界的过程，令祝九隐隐感觉，经历此般过程后，自己似将要触摸到大帝境界的边缘。

　　他的法力，并无突飞猛进的增长，但祝九却清楚明白的感应到，突破八阶中品变得非常轻易，似乎念动即可吞吐天地神机，随时跨入中品。

　　他此时陷入了一种玄妙的状态里，身心空灵，却又始终和天地大道合一，身含寰宇。

　　识海内的天榜，显生道力玄黄迭织的字迹：“阳界巡守之王的加冕，分为数个部分。首先是刚才道殿，为你显示三千世界的诞生过程，这等于是为你打开了天地的核心构成之谜，衍化此般三千世界成型的景象后，整个阴司界的元气，都将在很长一段时间内减弱。”

　　祝九心头微讶，原来呈现出三千世界诞生的景象，竟对一个大世界的消耗如此巨大。

　　此时榜文字迹复现：“其次是你还将获得一次，阴司源头道机融入体内的机会，从而开启一种强悍的血脉能力，便像是传说中的滴血重生，亦或三头六臂等都有可能。但你的战能法力，已异常强横，一味快速推动己身成长，并非好事。”

　　字迹明灭再现：“因此本榜建议，你将这融合道机的机会，转嫁给座下某一与你灵魂相连的妖尸，兼或与阴司界则气机完美匹合的鬼国。它们将因此威能暴涨，发生翻天覆地的变化。”

　　祝九显出沉吟神色，鬼国内有了鬼王后，架设时空祭坛，近来多次得到进化，目前已不适合继续推动其增长。

　　且鬼王曾经说过，在幽城酆都的地下，有一空间入口，其内存有一处太古生灵的尸骸墓群，更可能存有仙之遗骨，那对鬼国的增长，将是莫大助力。

　　因此，鬼国在目前，乃至将来，都不缺乏推动其进化的办法。

　　如此一来，这次阴司界则殿，根源道力融合的机会，用在座下妖尸身上，才是利益最大化的正确选择。

　　而祝九座下妖尸中，与阴司界气机完美相合的，毫无疑问是在阴司界内，生存过多年的紫金鬼龙。

　　下一刻，鬼龙已翻空出世，盘结在道则古殿内。

　　整个殿内，顿时轰然震动起来，有多不可计，明灭闪灿，恍若夜晚繁星那么多的阴司道力之源的符号，自四面八方而来，环绕在鬼龙身体周边，一枚一枚融入其体内。

　　“吼！”鬼龙张开血盆巨口，发出咆哮，撼天摇地，在道则殿外的冥海之水，掀起冲霄波澜，万丈巨浪澎湃翻腾。

　　第十八层地狱的天穹上，乍然爆发雷潮，声声溃炸，一道道闪电，状若树根，密布苍穹，慑人至极。

　　同一刻，祝九的识海中，榜文字迹再现：“阴司道殿内衍生的‘阴司大帝’任务，你要选择接受吗？”


第706章 巡守王车

　　阴司道殿内的天地，古韵苍茫，混沌弥漫。

　　随着阴司道源之力的浇灌，紫金鬼龙通体玄光大作，气息快速攀升。

　　祝九关注鬼龙变化的同时，询问天榜道：“阴司大帝任务都包括什么？”

　　榜文上速生变化，玄黄缭绕，字迹充满轻灵之气：“只显示出需要你努力修习阴典，早日将其破入九阶，除此没有其他内容显示。”

　　阴司任务素来神秘，极少在过程中显现具体内容，以前几次也都是如此。

　　因此这时候天榜勾连天道运转之力，与道殿内某一股玄之又玄的气机相连，下达阴司任务，未能显示出更具体的任务内容，并不令人感觉意外。

　　祝九心忖任务的具体内容，并非无迹可寻。

　　必是和另外几层遗失的地狱有关，想来应是十八层地狱恢复完整，阴司大帝任务才可最终完成。

　　又或者反过来推论，需要将阴典修行至第九阶的大帝层级，才可重新找回遗失的其他几层地狱？

　　祝九皱眉思索片刻，遂将念头又拉回到眼前来，选择接受阴司大帝的任务。

　　倏那间，眼前凭空交织，化出一张道纹闪闪，呈现为卷轴模样，颜色暗金的阴司法旨，直接落入祝九手中。

　　这张法旨表面，显现出云烟雾绕的奇妙景象，忽然，其内的云雾中，缔结出一枚枚符文，共同交织，衍生合组成一辆阴司车架的图案。

　　这辆阴司车架气象惊人，车畔环转黑白二气，寓意阴阳，车上拢共祭刻三千枚符文，寓意驰骋诸天世界，无所不至之意。

　　法旨中的车架，形态与颜色都在不断变化，时而是帝王车辇的形态，尊贵高华，燃腾着熊熊金色火焰，气息磅礴。

　　下一刻又会化为一架战车形态，狰狞霸烈，阴幽慑人，色作青铜，古香古色，通体刺射阴司闪电，闪烁间，如同一条条妖龙绕车而行。

　　此时天榜的字迹又现：“此车是你巡守之王加冕后，用来驰骋诸天的车架。外观存有多种变化，平素封印在阴司法旨内，只需将法旨展开，此车即可驰骋而出。而这法旨本身则携有阴司核心道则，亦可用于战斗之用。”

　　下一倏，鬼王的声音在识海中意外响起，阴测测的道：“这车不但速度绝快，日夕遨游寰宇，可驰骋三千世界。且是你获得巡守之王称号的身份象征，是以阴司核心道力缔结而成，威能还要超过寻常仙器层级之物。你将此车召唤出来，更多妙处一试便知。嘿嘿，真是好东西！”

　　祝九微讶，鬼王怎地对这巡守车架如此熟悉？

　　心下也是好奇，念头微动间，手中法旨内，恍似刮起一股阴风，巡守之王的阴司专用车架，轻飘飘的从法旨中驰骋而出，迎风便长，化作一架十余丈长的巨大车架。

　　车上凭空多出一男一女，两个少年御者，皆生的聪明伶俐，着一黑一白的古式衣袍，周身冰寒，面白无血，乃是两个灵鬼。

　　这车架最惊人处在于，前方拉车的六头凶物。它们皆生的青面獠牙，体型硕壮，肤色亦为青色，如同冷铁浇灌而成，狰恶无比。

　　这六头凶物，分作两排立于车前。

　　前排三头并列，呈趴伏状态，状若狂兽。

　　后排六个却是直立，看起来与人形相似，但爪勾尖利，如刀如剑，目中皆燃烧蓝色火焰，额上都生有第三只眼睛，紧紧闭合，未曾张开。

　　六头凶物如出一辙，俱遍体缭绕湛灿雷电，看起来惊人至极，且每个凶物的后背，都有两对共四只闪电飞翅，其上雷光霍霍，霹雳阵阵。

　　这六头拉车凶物，像极了一种太古传说中，阴司地狱内的专属头号凶物。

　　祝九见之即感意外，脱口道：“太古强族，夜叉修罗鬼！”

　　巡守之王的车架，竟是以夜叉修罗，这种传说中战力惊绝尘世的恶鬼来拉拽，如此高的配置，确是大出任何人意料。

　　祝九话音初落，一道清冷声音响起，恭敬回应道：“正是夜叉修罗鬼族中的闪雷飞夜叉，不但战力皆达八阶，且速度快到不可思议，处于念动遨游诸界的层次。车架前的拉车奴仆，可随意变改，并不局限于闪雷飞夜叉。”

　　又道：“少爷若是嫌这拉车夜叉模样丑恶，可以传念变化，像是阴司魔象，同是夜叉族的魔焰夜叉，甚或仙女夜叉等等阴司出身的太古强族，都可招来充当巡守之王车的车奴，但其余种类的车奴，却是都不及这闪雷夜叉速度快。”

　　这道给祝九初步解释车架功能的声音，是车架上站立的童男童女，两个御者齐声所发。两者心意相通，说话完全是一个频率，听起来宛若一个人在说话，十分妙奇有趣。

　　此时鬼王的声音又起，道：“此车最大的作用，是驰骋此车，即可出入诸多神话之地。”

　　祝九轻“唔”一声，重复道：“神话之地？”

　　鬼王解释道：“正是神话之地。比如说，像你此时身处的阴司道殿，实则在某一程度上来说，已经不属于凡尘之地。这里是一个世界的核心道机衍化而成，蕴存浩瀚的大道力量，等同仙地一般。若非阴司道殿主动对你开放，就算是以你的法力，也不可能寻获其所在，更不要说是进入了。”

　　又道：“凡属此般所在，平常只能在修者间，口口相传，却无人能寻获其真实所在处。但是有了阴司巡守车架，便立即不同，可以出入许多此般绝迹凡尘，不在人前显化的神话之地。”

　　祝九立即心下一动，想到那座曾经看见过，坐落在未知时空中，只能在意识里遥窥，却无法真正揣摩其实体所在处的时空禅寺。

　　那座禅寺通体金辉，滔天冠地，其上脱落下来一枚符号，即可化成灵智完整的摩睺罗伽法身。

　　时空禅寺曾对祝九和夕阳，怀有很深的敌意，早年多次降下杀机，前来袭击祝九。

　　但自从祝九的昆仑墟飞速成长，散布一种凌驾于尘世之上的仙光后，祝九己身也因而存有一层有无之间的仙气，此后，那座辉煌壮丽的时空禅寺，再未踪影，亦无杀机来袭。

　　祝九可以肯定，时空禅寺必是和阴司道殿同等级数的存在，是世间存在的某一神话之地，可以在意识中观想得见，却无法真正亲身接近。

　　按鬼王所说，有了这巡守之王的车架，就可出入这些神机虚渺，近乎不存在于凡尘俗世的地方。

　　这可真是妙极，尤其重要的是，祝九转念就想到，那四阴教的总坛所在处无比诡秘，以该教传承之久远，竟然举世无人知其宗门所在地。

　　唯有一种解释，即是其山门所在地，正是这种传说中的神机之地，处于真实与虚渺间，凡尘难见！

　　此时突有一声惊天咆哮响起，却是鬼龙已经吸收了阴司道源气息，先前环绕在它身畔的无数符号，已完全融入它体内。

　　鬼龙凌空盘结身体，将己身封存在一块硕大的晶莹寒冰内，像是陷入了沉眠般。

　　但它在寒冰内的身躯上，紫金光芒闪闪，每一片鳞皆有符文流转，雷吞电吐，气息始终在徐徐攀涨，已经达到某一临界点。

　　鬼龙显然是在冲击八阶圣境的屏障，这需要一段不短的时间。

　　至此，这次加冕巡守之王的阴司道殿之行，才算结束。

　　祝九随继收了处于进化中的鬼龙，就在道殿内的世界中，四处探看。

　　道殿内确是处处神奇，在某一层次上，甚至可以将道殿理解为一种独特的生命体，存有某种玄之又玄的意识波动。

　　祝九在道殿内外走走看看，不时停下脚步，又或是盘坐修行，感悟诸般玄机秘渺之处。

　　他在殿外四壁上，分别祭刻的四部阴司圣典前，伫立的时间最长，目光炯炯，探看每一部圣典的内容。

　　但除了阴典外，其他“黄泉圣典”“十八地狱真解”“幽冥法策”三部圣典，祝九却并不修行，只是默默观看，思悟其中精髓。

　　七个月后，祝九始召唤出巡守之王的车架，登临其上，一次呼啸间，霹雳轰作，车前六头闪雷夜叉，宛若执掌毁灭阴雷的神魔，背后电光熠熠，四翅扇动。

　　刹那间从阴司道殿前离开，闪灭绝尘，消失无迹。

　　“哧！”

　　第十八层地狱内的虚空，被一道肉眼难见的阴雾飘卷而过，如被利刃劈斩，顿时裂开。

　　高速移动中的巡守王车，轻易破碎虚空，穿梭于正反空间，连无人能渡的冥海，竟也驰骋如平地，周游于海下海上，全然无阻。

　　那海中有恶灵想要蹬车而上，却被车前六头闪雷夜叉，于高速移动中开口收吞，“嘎嘣嘎嘣”的咀嚼，在声声惨嚎中，将苦海中的一只只恶灵阴魂，当成了食物，吃个干净。

　　整幅车架，闪念游空，速可绝世。

　　就在此时，祝九突然看见，前方遥远处的翻天大浪中，出现一抹金光，那是一口巨大棺椁，在苦海上沉浮，乘风破浪，亘古永存。

　　祝九念头传动，阴司车架方向立改，挟雷携电，向金棺驰去。


第707章 扼向咽喉

　　那是进入阴冥苦海时，就曾看见的北阴大帝的金棺！

　　此时再现。

　　祝九负手卓立，目芒烈盛，神辉如炬如烛，将无近距离内的墨色苦海之水，耀照的一片通亮。

　　座下阴司车架，展开闪念游空之速，一霎间，已逼近北阴大帝的金棺。

　　随着接近，那若如山岳般浮漂在海面上的巨棺中，照面涌来一股无形的秘流。棺的影像，诡异之极，凭空充塞映现在祝九的意识中，瞬时间，意识里尽被这一口棺椁填满，除此再无他物。

　　那棺椁的影像，在意识里迅速涨大，像是要将意识撑碎一般。

　　如此诡秘难防，而又强大的侵袭方式，确是有着让人心悸恐惧的力量。

　　祝九沉喝一声，周身玄华流转，开口吞吐，一团旋风状的法力，从口中喷吐而出，在身畔强力旋转，像是绞碎了某种无形的气息侵袭，有一声声碎裂音，凭空响起。

　　冲入意识里的棺影，这才徐徐消散，被驱逐出去。

　　祝九此次靠近北阴帝棺，非是对其有所图谋，主要是对这位可以同时唤醒十八层阴司世界，古今少有的强悍大帝，生出好奇，想要靠近感受一下棺中释放出来的力量强度，到底达到什么层次。

　　此刻稍一接近，祝九立即就判断出，北阴大帝确是神威惊世，在大帝这一传说层级中，亦属力压群伦的级数，超脱在寻常大帝之上。

　　北阴帝棺，比之以前发现的金乌棺以及大荒古界，明月之上的凌霄女帝，都要更为强大。

　　金乌棺自是不必说，已被祝九收入鬼国内，凌霄女帝的尸骸，残存一丝灵媒不灭，甚至还和祝九动过手。

　　但这两者，都不及眼前的北阴棺，令祝九还未接近，受到诡异难防的侵袭。

　　祝九命令巡守王车凌空悬停，轻吁出一口气，眼看那棺椁发出刺天光曦，在苦海的无尽海浪中破浪而去。

　　就在此时，车架前方，两个御者中的女童，以若似澄澈山泉流淌般，清冷而不染一丝尘埃的音质，莺音灵动的道：“少爷若想进入帝棺内，可催动巡守王车，转为虚无战车形态，当可规避一切阻碍，直接驰入帝棺内部的天地中。”

　　祝九大感惊讶，眸芒闪转，奇道：“这架巡守王车，竟有驰骋进入帝棺的本事？”

　　女童轻飘飘的站在那里，点头续道：“少爷的巡守之王称号，既是有着代替阴司规则，勘察诸天，巡守万物之意。而无处不可去，正是这车架的特点。那帝棺闭合后，虽无人可入，与世隔绝，但巡守王车恰有出入这等所在的功能。”

　　祝九闻言后，心下真正对巡守王车的能力，生出惊艳之感。

　　遥望向愈行愈远的北阴帝棺，祝九眯了眯眸子，遂念头微动，决定进入棺内一观。

　　下一刻，巡守王车立生变化。

　　整架车，通体符走纹移，闪烁明灭，发出淡金与冷辉交织的慑人光色。

　　忽然，车体连同前方拉车的六头闪雷夜叉，同时被阴火包裹，熊熊燃烧起来。

　　一次呼吸不到的短短时间里，整架车就被阴火烧成了虚无，化成一阵烟气，凭空消失，看起来就像是被烧没了一般。

　　仅是一霎之后，车架再现，已然穿梭了虚无和真实的界限，出现在另一方天地中。

　　先前的短短一瞬，阴司车架即以神鬼莫测，不可思议般的手段，穿入了帝棺内。

　　而此时的巡守车架，和前方拉车的六头闪雷夜叉，皆呈现出半虚半实的形态，看起来非常朦胧，像是由虚无的轻烟汇聚而成，轻飘飘的如似没有重量一般。

　　祝九立在车架上，眸芒洒烁，熠熠而辉的顾盼北阴帝棺内的独立天地。

　　入目的情景，令祝九目中闪过意外之色。他上次曾进入过金乌帝棺内，那里万物沉寂，处处弥漫出死亡的气息。

　　然则此时进入的北阴帝棺内，却大为不同。

　　这里竟而山水明秀，绿草如茵，天空中一轮清月，光芒皎皎若水，月芒明洁，使得棺中世界亮似白昼，乍一看，仿佛来到月夜清幽之所，胜景如画。

　　最妙处是这唯美夜色里，从天穹上竟有轻雨洒下，淅淅沥沥的落个不停。

　　更有冷风轻轻拂吹，令祝九的法袍猎猎飘扬。

　　这一番景象，可是大出祝九意料，让人得见后，完全无法将眼前烟雨蒙蒙的凄美所在，和一口棺椁的内部空间，联系在一起。

　　就在这安寂的月色雨夜下，此方棺中世界的中央处，矗立着一座十八层的道塔，凌空悬浮，与阴司世界的外观形态，一模一样。

　　唯一不同的是，塔的底座下，多出了一口冷沉古拙的石棺，使整个塔看起来变成了十九层。

　　很明显，那最下面的一口石棺，既是北阴帝棺中的内棺。

　　下一刻祝九念头再动，阴司车架倏地消失，又穿入了内棺中。

　　在之后的茶盏时间里，祝九驾驭阴司车架，连入数层内棺，居然还是没有见到北阴大帝的尸骸。

　　祝九心忖九为数之极，北阴大帝的内棺，很可能是传说中的九层天棺，在最后一层棺中，才存有帝骸。

　　在逐层深入的过程中，始终十分顺畅，并未遇到任何意外，这反而令祝九升起一层莫名的不安。

　　整个棺中世界的情景，越往内深入，越是一片死寂，缺乏生机，光线黑暗。

　　连入数层内棺的过程，便像是在寓意着一个生命，从繁盛渐渐走向荒芜衰败，最终只剩下永恒的黑暗相随。

　　此时祝九所在的，已是第七层内棺，其内面积依然宽广的有如一个小千世界，却已是一片死寂，虚空中充满压抑的气息，没有任何光线，阴森瘆人。

　　且在这第七层棺中世界内，似还隐隐存有一股杀机。

　　祝九眉头微蹙，变得十分谨慎。遂阴司车架又一次闪灭消失，进入了第七层棺中央的一座墨色棺椁内，那就是第八层棺。

　　“轰”的一声。

　　这一次，阴司车架甫一出现，第八层棺中，即逼来一股无边恐怖的压力。

　　祝九头顶立有神文之书出世，玄滔散布，化成这无量黑暗空间里的唯一光源，这才逼退周边无时无刻不在侵袭的汹涌压力。

　　阴司车架前方的女童，似乎升起了某种恐惧的情绪，悄然低声道：“少爷，车架进入这一层后，再没法继续深入北阴帝的内棺了。”

　　祝九在黑暗中无声点头，下一层极有可能，就存放着帝骸，不要说是阴司车架，就连祝九自己，也没有把握，能禁受住帝尸所在处的压力。

　　若是真的强行进入其中，恐怕立即就有大灾祸临身。

　　这一明悟，无缘无故的出现在祝九的念头里，仿佛是来自冥冥中的提示，正在对他发出警告，似有某种危机，在一步步逼临。

　　这帝棺中非常像是一处陷阱，没有反空间，正是猎杀极道高手最好的所在，陷入其中，等于是进入了必死之地，只余苦战一途。

　　此刻的祝九正处于高度戒备中，他还生出一丝莫名的感应，隐隐感觉这第八层棺中的无垠黑暗里，像是有什么东西，正在暗处盯着自己。

　　刚才进入时，祝九灵敏无比的触觉，曾查应到，除了密厚的死亡压力外，似有一道冷森森的影子，在远处闪了一下，像是要靠近，最终被神文之书的法辉所惊，又隐遁消失了。

　　这东西强大无比，气息阴戾，仅从其能避过祝九的感应这一点，即知此必是强大至耸人听闻的凶戾之物。

　　祝九愈见小心起来。

　　这帝棺中，无尽岁月流逝，死亡气息流转，确是什么恐怖邪魅之事，都可能发生。

　　祝九目芒闪闪，眼内道力迭织。

　　下一刻，他的双目前方，有法力衍生成两轮日月，彼相环绕，烙印虚空，冉冉升起，要将这棺中世界照亮。

　　只从祝九念动即可法化日月，就能看出他现今的道能，已逼近以法力催生尘世万物，触及大道终极源头的无上层次。

　　这正是祝九观看阴司道殿，显化三千世界诞生过程后，对世界的根本形成，生出新的认知，因而道能随之增进所致。

　　然而，以祝九此时神通，所结成的日月，居然甫一升空，立被这第八层棺中世界内，某一种神秘的力量侵袭。

　　那升空的日月，无声无息的诡异消失，一丝痕迹也未留下。

　　连祝九也没能看清，到底是什么原因，致使自己衍化的日月，无声消失。

　　祝九神念飞转，稍一思量，立即决定退出。

　　非是因为畏惧，而是这里令他心中警兆大作，实在没有必要无缘无故，在对暗中的东西，毫无了解的情况下，继续留在这里承袭莫名的危险。

　　下一刻，就在阴司车架化作虚无，准备退走的时候。

　　一声叹息幽幽响起。

　　这一瞬，以祝九的无畏无惧，都心下打了个突，瞬时起了一身白毛汗。

　　需知这时可是在一位阴司界有史以来，最杰出大帝的第八层内棺中，周边完全黑暗寒寂还在其次，关键是正有某种不可知的危机，在黑暗中徘徊，森冷邪戾。

　　在此般情况下，一声叹息倏起，实是令人颇为惊悚的事情。

　　但祝九立即就发现不对，这叹息非是从周边的黑暗里传出，而是在自己的识海内响起。

　　是鬼王这家伙的声音，险些把人吓死，祝九当即心下大骂，同时间立即反应过来，这棺内有某种神秘力量，在悄然侵袭影响自己的心智，否则他断然不会被一道声音所惊，生出疑神疑鬼之心。

　　祝九思及此处，心中顿时冷笑一声，立即改变主意，决定不走了，要和这暗中之物，斗法较量一番，看看是谁生谁死。

　　此时鬼王的声音，充满沉寂的传来，道：“不知为何，这棺中的气息，竟令本座生出某种熟悉感，像是我曾在漫漫岁月以前，来过这里。”

　　此话入耳，祝九立即心头微跳，想到诸多可能性！

　　忽然间，惊人变化骤然发生，周边深邃不可透视的黑暗里，猛然探出一只惨白的手，无声无息的扼向祝九咽喉。


第708章 黑暗秘诡

　　“嗤”的一声。

　　祝九戳掌成刀，掌缘镀上一层黄金闪电，从容挥出。

　　“锵！”

　　闪电手刀，迅如惊雷的斩在黑暗中来袭的惨白鬼手上，迸发出如同金铁交震的鸣音。在这死寂的第八层棺椁世界中，彻传出无比遥远的距离。

　　且有声声回响遥遥传来，在黑暗中听起来十分恐怖，有一股震颤人心的力量。

　　出人意料，以祝九的法力，这一记闪电雷刀，竟未能重创对手，反有一股幽寒，在交击的瞬间，侵入他手掌，快速蔓延。

　　从这一记碰撞，即可看出暗中之物的凶狠强横。

　　愈显瘆人的是，暗中凶物直至此时，只显出一只惨白色的手，轻飘飘的向祝九抓来，与闪电手刀对碰了一记，余则未曾见到这东西的其他部位。

　　在双方碰撞后，这只鬼手凭空回收消失。祝九对面的黑暗虚空里，一道模糊虚渺，恍若暗流的鬼影，正闪逝飞飘，要退回无垠的黑暗里。

　　祝九嘿然冷笑，下一刻，前方虚空中，陡有雷辉爆发，却是祝九借助先前雷霆手刀的一击，将一缕雷霆送入对手体内蛰伏，至此时才忽然爆发。

　　前方黑暗虚空中，倏地显出一道鬼影，通体跃动黄金电弧，再无法隐藏行迹。

　　祝九周身法力烁转，侵入他掌中，若如万载寒冰的气息，立被驱逐化散。

　　他遂拔身腾起，犹若跗骨幽灵，急追黑暗中挟着周身电弧，在惶然远遁的鬼影而去。

　　这鬼影迅速被祝九追及，双方在黑暗中再次交手，传出连串急如骤雨的碰撞声。

　　忽然，这一方天地，煌煌明亮起来。

　　霹雳雷音交作，一轮雷霆闪电之力缔结生成的浩日，脱手从祝九掌心飙起，向对手轰去，千百里内的黑暗，在一刹那间被驱散。

　　至此刻，那暗中的对手，终被雷辉照耀，显露出模糊的形貌。

　　在短短的瞬间，让祝九触目之间，记忆最深刻的是一双无比凶残、嗜血、凝戾且充满死寂的目光。

　　那神秘的东西，似是在借助这双承载无尽邪恶的眼睛，向祝九发出最邪戾的诅咒。

　　祝九目芒烈盛，亮如世间一切光明的源头，与这双邪恶的眼睛互相对视。

　　“叽！”一声尖利叫声响起，像是要撕裂万物，戾气惊人，那和祝九对视的邪恶眼眸，被他目中神光照射，突然像是被破了法般，目中淌血，凄厉悚然。

　　其双目直接被祝九灼芒烈盛的眸光给刺瞎了。

　　这邪戾之物，这才知道厉害，周身外放出一抹浓黑，顷刻蔓延，与虚空中的黑暗完美相融，它终于起了畏惧之心，使出最后的手段，身化虚无，躲避雷日的同时，要隐匿逃跑。

　　就在这时，祝九闪电般再次出手，掌持生灭，只手寰宇，如同一个纪元在手掌的开合间，诞生与毁灭。

　　终于，暗中邪物，被祝九的道力之手所禁锢，被凭空束缚，再无法逃走，它发出哀鸣与恐惧的意识波动。

　　就在祝九满面冷肃，将要闭合手掌，抹杀这邪物的一瞬，鬼王的声音又起，道：“这是一头以死亡之力，在亘古的黑暗中衍生出来的魅鬼，是诸界难见之物，先不要杀它，让本座查看一下。”

　　又道：“这棺中似有些不对劲，通常来说，这种邪物都需要以秘术，蓄意培养，喂食血肉魂魄，才可催生出来，怎会出现在帝棺内？”

　　蓄意培养才可形成魅鬼，难道这棺中还有人存在不成？

　　祝九心中警兆更盛，转念间又想起鬼王先前曾说，对这棺中的环境感觉熟悉，不知具体是何意？

　　此时被鬼王讨要过去的魅鬼，已在鬼国内清晰显现出行迹。其形与猿猴稍有相类，非常可怖。

　　魅鬼周身生满墨色长毛，只有脸和手，颜色惨白，指甲尖利无比。身体虚幻朦胧，随时可以和黑暗完美相融，无形无迹的隐匿消失。

　　它的面孔上，有着人类的五官，通体白惨惨的，像是抹了一层白粉，看起来怪异中透出一丝邪戾。

　　且那脸上还另有一桩恐怖处，便是存在着一幅幅阴影图画般，形态各异的其他邪恶面孔，在其面上各处，不断隐现闪烁。

　　那一幅幅幻显出来的面孔，俱皆凄厉瘆人。

　　此般恶物，确是举世难见，若然此邪灵能够出世，必然为祸甚重。

　　此时这邪物正立身在白骨大地上，被鬼王探手抓住天灵盖，在收摄翻看其精气记忆，呼吸间，这凶物即肉眼可见的缩小，开口发出凄厉惨叫。

　　最终它像是被鬼王的手吞吃了般，被抽干所有精气，化成虚无消失。

　　下一刻，鬼王周身黑气翻腾，对祝九道：“咱们立即离开这北阴棺再说。此魅鬼的意识，只处于初级阶段，灵智并不完整，但本座翻看其记忆后，确是发现它是被人蓄意催生形成之物。这棺中在漫漫岁月的流逝里，必是发生了莫大变故。”

　　以鬼王的强横，此时说话，语音中亦是多出一丝从所未见的郑重，显是也感到有某种大危机，在冥冥中悄然逼近。

　　祝九正要催动巡守王车，离开此地，突然心生感应，惊电般转头，向棺中一个方向的深邃黑暗里瞧去。

　　祝九额上，蓦地燃起熊熊大道神光，在眼前凭空勾勒交织，化出一颗颗以无上法力缔结的繁星，颗颗金湛，冉冉升空，照耀四方。

　　很快，这一方棺中世界内的苍穹上，即挂满千百亮芒，繁星点点，恍似一方星空出现在这棺中世界内，万星璀璨，芒光洒落，照散了层层黑暗。

　　祝九这是在以触及世界本源的无上神通，点亮这一方棺中世界，使其从完全的黑暗，逆改成璀璨星夜。

　　那万千繁星连而共衍，本质就是一张覆盖苍穹的大道符箓。

　　祝九就在灿烂星空下，卓立于巡守王车前端，耳中响起巡守王车上，女童御者的声音，低声道：“少爷，这第八层棺中世界，已被一股力量所封禁，巡守王车先前尝试运转，居然无法挣脱这股力量的束缚。我们现在被困在这第八层棺中，出不去了。”

　　祝九淡淡应一声，并不慌乱，但目中神芒狂涨，化成光柱，盯着前方，他已感觉到那里有东西。

　　他注视的方向，渐被苍穹中的繁星之光拂照，显出了原本笼罩在黑暗下的真面目。

　　赫然间，那个方向，黑暗诡秘的棺中世界内，出现了一个人！

　　那人立在朦胧的黑暗里，身形伟岸，着一身暗黄色古袍。

　　看其来如同一位古老的帝王，龙袍玉带，气度不凡，法力波动深若浩海，就连祝九也未能判断出这神秘恐怖的棺中人，到底是处于什么层次，可见其必是强大至不可思议的程度。

　　这人的面孔，发出一种阴森森的光泽，像是亿万年没有见过阳光，又有些像是一尊死去万古，重新从棺中走出的尸骸。

　　尤其是此人立身处的旁边，正停放着一口暗金色，长九丈，高三丈，宽两丈的厚重棺椁。

　　祝九见而即知，此人身畔棺椁，是北阴大帝的第九层棺，其内存有帝尸。

　　难道这人是从帝棺中走出的北阴帝尸？

　　这非是没有可能，就像是早年有一次鹏舟进化时，所折映显现，在虚空中航行的古帝葬空船队画面中，祝九就曾在其中看见一道身影，似是一位古帝，在死去万载后，重新拥有了某种不可思议的生机，再次出世。

　　再像是那大荒古界，明月之上的凌霄女帝，已毫无生命迹象，但一丝灵媒不灭，始终在护佑着凌霄月宫。

　　如此种种，都显出帝尸的可怕，纵是死去，依然可能发生诸般匪夷所思的惊人变故。

　　此时鬼王的声音又起，蓄满凝重，似是知道祝九所想般，沉声道：“那不是帝尸，而是更可怕的东西！”


第709章 混沌开天

　　祝九垂手伫立，遥视远方，目芒如箭矢般锋锐，与帝棺旁现身的神秘对手，遥遥互视。

　　闻听鬼王之言，令祝九心下波澜暗涌。

　　鬼王的口气斩钉截铁，显然已经断定那不是帝尸，且直言比之帝尸要可怕，这让祝九瞬间打起十二分的精神，全神贯注，随时准备应对任何变化。

　　下一刻，祝九生出新的感应，察觉到在棺椁的另一个方向，还有一个人藏而未现。

　　就在祝九生出灵应的同时，帝棺另一侧，有一道身影凌空飘出。

　　祝九的眉头，微不可察的蹙了蹙。

　　棺后走出之人即在意料之外，又在意料之中，却是不久前迎战赢勾等七大高手，逼迫他们败退时，在遥远的时空外，曾出现一个缭绕着火焰的身影，接应赢勾等人安然退走。

　　那道火焰身影，是四阴教四大副教主之首，叫做魃焰。

　　这魃焰的强悍，给祝九留下深刻印象，其人临去前，外放出一道火焰，最终和祝九以气机缔结的太古大世界巨灵法相双双泯灭。

　　由此可见此君的火焰神通，是多么强横，其人的战力，丝毫不在祝九之下。

　　此时从帝棺另一侧凌空飘出的，正是魃焰。

　　他依旧一身火焰缭绕，隐约露出赤色面孔，目似火红的水晶雕琢，非常明亮，内藏滔滔焰火，满头长发也在燃烧，如同一条条微缩的火焰长鞭，妖异舞动。

　　魃焰自帝棺另一侧而出，来到暗黄古袍男子旁，处于稍后一步的位置，同样举目向祝九看来，露出一丝狞笑。

　　祝九一见魃焰现身，立知自己在毫无预料的情况下，陷入了一次意外的莫大危机里。

　　如此看来，那深不可测的暗黄袍服神秘男子，也是四阴教之人无疑。

　　此时鬼王以一种异常凝重的话音，在识海中说道：“那暗黄帝袍加身的男子，身份十分特殊，他原本已死去，是四阴教主寻获的一尊帝尸，之后以通天手段，将帝尸祭炼成分身，所形成的存在。”

　　祝九闻言立即倒抽一口凉气，心下暗涌的波潮，立即化作滔天巨浪。

　　一尊帝尸被祭炼成了分身，这是什么手段？

　　需知一位大帝，纵便死去也有无上威势，绝非任何人可以妄自窥伺。

　　擅自觊觎帝尸，立即便是灭顶大祸，有违天道，会招来神魂皆亡的灾厄，且是不可避免，无法躲避的必死大难。

　　这一点只从祝九寻获金乌棺后，和鬼王合力，以帝钟镇压，且是将其置于鬼国之内，遮蔽天机，却到现今也不能真正开启，就可知道其中的禁忌之力是多么强大。

　　那四阴教主是以什么手段，能将帝尸祭炼成分身，这简直是不可想象，不可能做到的事情！

　　就在祝九心下波翻浪卷，难以平静的时候，鬼王的声音又道：“眼前的四阴教主分身，因其本是帝尸，强横程度不言自明，其虽然比不上一位大帝生前的实力，却远超任何八阶修者。”

　　又道：“他们来此北阴帝棺中的目的，显然是要谋夺死去的北阴大帝的尸骸，应该也是四阴教主，想要将其炼成分身。”

　　祝九骇然道：“四阴教主竟可祭炼不止一尊帝尸分身不成？”

　　鬼王道：“这个我也不确定，但应该是如此。先前那只魅鬼，就是他们所蓄养，由此可知四阴教占据北阴帝棺已经有段时间，此时距离打开北阴帝棺最后一层，成功获得帝尸，恐怕已经不远。”

　　续道：“四阴教不知是利用什么神通，破入北阴帝棺中。显然是将北阴棺中，当成了一处隐秘据点，内外布防严密，杀机重重，我们现在的处境，险到极处！”

　　祝九再次暗抽一口凉气，连呼晦气，谁能想到，四阴教的一处秘密据点，会设在第十八层地狱的北阴帝棺内，确是出人意料，举世之间，都未必有人能想到。

　　自己实是有些不够谨慎，先前一路深入帝棺时，心下曾数次划过警兆，都被当成是帝棺中，天然存在的某种杀机，绝未想到危险来源于四阴教。

　　和四阴教端是纠葛不断，走到哪都能遇到其踪迹。

　　祝九在理清眼前局面的同时，亦是心头一紧，仅是眼前现身的四阴教主帝尸分身和魃焰，这二人不论哪一个，都有着纵横天下，睥睨无敌的力量。

　　两人相合，确是有着阻杀祝九的力量，何况此时深陷北阴帝棺中，失去退路，处境真是险极。

　　但祝九纵便处于如此奇险之地，却无点滴畏怯，反觉周身隐生兴奋之意，体内血液若如长江大河般轰啸奔流，纵横无阻，已做好了应对任何危难局面的准备，势将破开一切险阻。

　　祝九的法袍无风自动，猎猎飞飘，转念又想到另一问题，在意识中快速问道：“这些你怎么可能知道？”

　　鬼王自己似也挟有稍许疑惑，应道：“本座也不确定是什么原因，来到这第八层棺中后，我的某一种处于沉睡中的记忆，系数倒卷苏醒而回，莫名就知道这些事情。具体是什么原因，咱们稍后再讨论。眼前一战，生死攸关！”

　　鬼王话落的同时，祝九深深呼吸。

　　稍远处，四阴教主的帝尸分身，正洒然立在北阴帝的第九层内棺旁，周身散布一股凌驾诸天的气度。

　　从外表看不出其丝毫异常，完全没有帝尸复活的迹象，与常人无异，这愈显出四阴教主的手段，神机莫测。

　　眼前的帝尸分身，面沉如冰，以充满俯视的神情，遥望祝九，波澜不起的阴冷眼眸中，隐现一丝哂色。

　　他似乎正要开口说话。

　　就在此刻，祝九恍若平地崩雷般叱喝一声，音撼诸天！

　　祝九深知，眼前局面对自己非常不利，耽搁的越久，四阴教越可在外面七层北阴帝棺中，布下层层封锁，令自己最终陷入死局，丧命于此。

　　因此祝九一旦理清楚前因后果，当机立断，闪电出手。

　　今日境况之险，仅次于当年被赢勾道主命中额头，几乎身死那一次。

　　且尤甚于那一次的是，祝九先前已经暗暗试过，在这棺中世界内，无法勾连深渊之力，不能召唤出直接返回深渊之下的空间通道。

　　也就是说，这棺中世界，已经阻断了祝九任何直接离开的道路，除了强势打出去，别无其他途径。

　　此刻祝九甫一出手，当即毫无保留，祭出惊天动地，自身最为强横的一击。

　　这一击不但融合太古大世界，与阴司地狱界两大世界的道力，还蕴含一种祝九在阴司道殿内，观看三千世界诞生过程后，所领悟的大道根源之力。

　　“轰！”

　　祝九一击祭出，威势撼摇寰宇，这一刻，仿佛三千世界都在随之一起震动，神威博浩处，令任何人观之都要悚然动容。

　　祝九脱手之间，有一团混沌，从他掌心旋冲而出。

　　这一方混沌与众不同，其中雷音烈啸，闪电彻彻，崩炸诸天，道力循环，呈现出漫漫混沌上升衍天，下降化地的大道初始景象。

　　试想一下，天地初开的神雷与闪电，可以劈天开地，洞穿一切阻碍，那其中的力量，不可思议，神机无限，几达道之极致。

　　祝九此般毫无保留的出手，纵是一位大帝亲身在此，也是不敢轻忽。因此对手二人纵便横强绝世，此刻也要神色凝重的出手抵挡。

　　就在这时候，祝九毫不停顿，再次出手，又一次全力打出一击。

　　这一击依然是一模一样，并合两大世界的气机，以及一股开天辟地的道源根本力，共同祭出。

　　此般毫不间歇，在一瞬间连续打出两次全力而为的神通，其消耗和对身体的负担是不可想象的，就算是以祝九的躯体强度，亦是在第二击出手的同时，大口喷血，承受不住。

　　这时巨人也被祝九召唤，驾驭黄金古车驰猎而出，同一刻，凰六儿、鬼王，包括帝钟，共同出世。

　　众人此般倾巢出击，却非是为了攻击对手，而是在攻击虚空。

　　这是因为祝九意识到，在几乎被四阴教控制掌握的北阴棺内交战，等于是天时地利人和，样样都不在自己这一边。继续在这里争锋，阻碍必将层出不穷，为智者所不取。

　　所以只有破出北阴棺，方可夺回主动，脱离险境。

　　“轰隆！”

　　这道声音，是四阴教主的帝尸分身和魃焰，联手与祝九飙出来的开天辟地混沌力，碰撞所引起。

　　就在他们抵挡祝九一击的同时，巡守王车前方的虚空，也传出一声碎响。

　　某种封禁虚空的力量，被祝九和凰六儿，巨人与黄金古车，以及鬼王挥手劈出的仙魔刀芒，众皆合力，化成一股裂穿诸天世界的道力洪流，一举撕开。

　　这方天地的封禁力量，立现松动。

　　下一刻，巡守王车在六头闪雷夜叉拉拽下，直接化作虚无，承载祝九和凰六儿、巨人以及鬼王，转眼消失。

　　在王车消失前的瞬间，还同时发生了两件事。

　　第一是后方四阴教主的帝尸分身，展现出罕世神能，于电光石火间，打出一击，以快至不可察觉的幻变离奇之速，一举袭中祝九胸口。

　　“噗！”祝九周身震响，多处骨骼断裂，面色惨白。

　　而自同一刻发生的第二件事情，则来自那始终静静置于一旁，存有北阴帝尸的第九层内棺，其似有那么一瞬悄然开阖。

　　这一瞬，时间宛似出现了微不可察的停滞，随继才恢复正常，而存有帝尸的第九层棺，在这短短的一刹到底发生了什么，却是在场无一人察觉！

　　这之后，巡守王车才真正虚化消失，穿出了第八层内棺，破入第七层之内。

　　当巡守王车甫一在第七层帝棺内显出踪迹，顿有一道强猛至极的攻击，照头镇压而来。

　　北阴帝棺中，确是步步危机，四阴教占据时间已久，布置不少，祝九进来容易，出去则需要经历千难万阻。

　　这一霎，祝九前有阻截，后又追兵，自身又是重伤在身。

　　只需稍被耽搁，身后的帝尸分身和魃焰，两大惊世强者，立即就会追出，届时在加上其他四阴教在这里的高手，祝九当真是危之极矣，动辄丧命！


第710章 分秒必争

　　“铮”的一声。

　　迎面压来的一击，被鬼王挥动仙魔刀，连同巨人，凰六儿三者共同出手挡住。

　　对手是两个四阴教强者，联手压下法力来袭。

　　不远处，还有其他的四阴教修者，在高速赶来，只需稍有耽搁，立即就是深陷重围的局面。

　　四阴教的应对速度确实很快，这些人在祝九进入棺中世界的时候，一个未见，短短时间内，却不知四阴教以什么手段，聚集众人，前来阻截。

　　电光石火之间，祝九等人丝毫不敢耽搁，抵住对方攻势后，并不回击，节省一切时间，巡守王车刹那间再次化成虚无，又一次消失，破入第六层棺中世界而去。

　　几乎就在巡守王车消失的同一刻。

　　四阴教主的帝尸分身，连同魃焰，一起追了出来，闪电出手，却只抓到王车化成虚无后，残留在原处的一抹虚影。

　　双方间的形式，端是分秒必争，一步之差，就将决定成败。

　　当巡守王车再现，已经处在第六层棺中世界，立即再次遇到强势阻截。

　　好在王车每次出现的位置，对手没法精准预判，否则情况将更糟糕。

　　王车在破入第六层棺中界后，鬼王缭绕着致密黑雾的身影，化作陀螺般，倏地腾空而起，仙魔刀绽放出刀刃风暴，千百刀芒烈烁齐出，覆满虚空，让人目不暇给。

　　一时间，仿佛整个世界，都被仙魔刀影充塞。

　　鬼王腾身迎向阻路之敌的同时，寒冷森幽的灵念传音，在祝九耳畔响起，道：“你们先走，本王自有化虚之法，会追上王车。”

　　此等紧急时刻，祝九并无耽搁犹豫，王车再闪，又冲入第五层棺中世界里。

　　离去前的一刻，祝九看到鬼王周身黑雾翻腾，身合仙魔刀，己身完全消失，与魔刀融浑合一。

　　刹那间，刀体仿佛活了过来，发出声声鸣震，若似拥有生命的异物。

　　整个第六层棺中世界，被一柄贯通天地的巨大刀浪所充斥，恰在此刻，帝尸分身和魃焰再次追出，被化作开天般大小的仙魔刀，照头劈个正着。

　　这二人联手相抵，才成功挡住魔威盖世的刀浪。

　　下一刻鬼王身合仙魔刀，劈出重重惊世刀浪的一幕，消失在祝九眼前，巡守王车已搭乘他和凰六儿，巨人三者，破入第五层棺中界内。

　　在此般形式紧急的情况下，祝九单手扶住胸口伤患处，坦然立在巡守王车中央，体内严重的伤势，丝毫也未影响他芒光闪闪的眸子。

　　他的双目中，依旧神采奕奕，沉着而冷静的顾盼周边环境。

　　随着巡守王车的层层突破，棺中世界的无垠黑暗，正慢慢变得明亮起来。

　　第五层棺中界，虽依旧漆黑，却已隐隐出现一丝光明，就像黎明之前。

　　身畔是巨人和凰六儿全力抵挡对手，神通连出，交相碰撞的声音。

　　这一刻，祝九本身的精气神，突然像是脱离了此方天地的束缚，晋升到某一玄妙至极，接触天地本源的奇特境遇里。

　　他就那么站在巡守王车上，气息却超脱了棺中世界的禁锢，在勾连大道本源。

　　他的周身散发出漫漫混沌，且有隐隐的闪电与雷鸣，自体内体外闪烁传出。

　　在层层混沌中，一道道雷霆交错劈击，攻击目标正是祝九自己，他似是在承袭雷霆的锻打锤炼，以己身为天地，被雷霆与闪电交击，就如同在开辟己身天地一般。

　　“呲啦！”

　　一道道闪电若如游龙，凭空交织，击射在祝九的身体各处。

　　非常古怪的是，这些可以破灭万物，蕴存浓浓灭杀之力的闪电，劈击在祝九身上，非但未形成丝毫伤害，反而为他周身镀上了一层如水般的雷辉，宛若在洗涤修复他的身体，芒滔烁烁，照映诸天。

　　忽然间眼前明亮起来，祝九乍然从勾连天地气机的神奇状态中，回归现实，周身所受伤势，在先前的短短时间里，已经稍有恢复，可以支撑低强度的出手。

　　周边一片光明，是因为王车已经破入第四层棺中世界。

　　蓦地眼前被璀璨绚烂的金芒充斥。

　　是身畔缩化至丈许高度的巨人，单手执握黄金神矛，刺出一道道闪电矛影，裂天穿地般，将袭向王车的一件山峰形态的法宝戳穿。

　　巨人手腕轻震，黄金神芒灿盛，“轰”的一声震鸣，山形法宝四分五裂。

　　稍远处立即响起一声惨叫，显然是某个和山形法宝气机相连的修者，因法宝被毁而受伤。

　　另一侧，凰六儿的绝美小脸上，满是无情的冷光，一双白玉般小手，接连祭出千百手决，黑色火焰在她手中如同一朵妖艳的墨色昙花，层层盛开。

　　倏忽间，凰六儿手中的黑焰中央，飞出一座焰朵环绕的神巢，骤然涨大，挡在巡守王车的后方。

　　“砰！”

　　后方多名追兵联合的一击，轰击在显化至遮天般大小的巨巢上，凰六儿小脸煞白，开口喷血，身形仓促。

　　此时巡守王车前的男女两个御童，同声轻叱，王车处处皆有符文大作，再次消失。

　　当车体复又出现，眼前愈显明亮，已是处在第三层棺中界内。

　　就在此刻，王车周边的虚空中，一道黑色杀芒吞吐，切开棺中世界牢不可破般的空间壁障，一抹刀锋刺现而出，落在祝九身畔，却是仙魔刀破空追来。

　　下一刻鬼王从仙魔刀中化出，仍旧是周身被黑雾笼罩的模样，只不过其护体黑雾，已变得十分稀薄，几乎不存在。

　　显然，先前鬼王留下断后，必是历经奇险，付出莫大代价才成功阻敌，最终回归。

　　鬼王出现后，没有半刻停顿就已再次出手，祭出一道黑色幽光，迎击周边的阻截。

　　“轰！轰！轰！”

　　随即伤势稍有恢复的祝九，亦同时出手，接连祭出数张虚空符箓阵纹，其内封存数道神通，诸色法辉绚烂，护佑在王车周边，与四阴教的阻截者碰撞。

　　到了第三层棺中界后，周边四阴教高手的拦阻强度，已有所减弱。

　　祝九等人合力出手之下，阴司王车接连闪烁，穿过数层棺中界，终在帝尸分身和魃焰真正追上前，摆脱十余四阴教修者的纠缠，以一瞬间的抢先，成功冲出棺中世界。

　　“噗！”

　　祝九接连开口吐血，身形微晃。

　　他在伤势未愈的情况下连番出手，伤势复又加重。

　　破出北阴帝棺后，巡守王车，重新出现在阴司第十八层地狱的苦海之上，周边大浪翻天，山峦般巍峨的北阴棺，金曦照洒，依然在阴冥苦海上，乘风破浪，景象慑人。

　　此时阴司巡守王车上，祝九等人各个带伤，颇显狼狈。

　　就在这追兵随时可能追出来，且己身伤势严重的情况下，祝九居然并未继续纵车远去。

　　他甫一从棺中破出，当即深深吸气，开口吞吐。

　　“轰隆！”

　　遥远距离外，在苦海中央漂浮的阴司道殿，立即和祝九气机相连。

　　祝九一吞一吐之间，巨大的隆音不绝，如同山崩河裂，愈来愈响。很快，整个第十八层地狱，都被他的吞吐所波及。

　　第十八层地狱内，如同要塌陷一般，化成了一个漏斗，以祝九为中心，界内的元气，在向着他轰然汇集。

　　一道道元气，滚如大龙般被他收吞入腹。

　　一霎间，祝九体内也开始响起声声爆响，整个世界的元气，在随着他的呼吸而涨落，若如海潮在伏起。

　　祝九呼气如雷，吞气若河。

　　十八层地狱内，快速蔓生混沌元气，最终化成一片白茫茫颜色，处处皆是精粹的天地真元密布。

　　很显然，祝九这是在吞吐海量元气，以气机接连道海降世，治疗己身伤势。

　　且，他的气息也在飞速攀涨，似乎有着冲击八阶中品屏障的趋势。

　　“喀嚓”的声响，不断在他体内响起，像是有某种生命的藩篱，将要被他吞吐的海量元气所冲碎打开。

　　同时，受到他吞吐元气影响的面积，还在持续扩大。

　　以第十八层地狱为核心，其他的地狱界层，也开始受到影响，渐被混沌元气充斥。

　　整个阴司世界的修者，在短短时间里，人人耳内皆从低弱至轰若惊雷般，响起声声犹似潮起潮落，又如长江大河汹涌奔腾的隆音。

　　那是祝九在吞吐无量元气所发出，威势慑人心胆，恍若天地在震怒咆哮。


第711章 突破境界

　　在极短的时间里，受到祝九吞吐元气影响。

　　阴司世界的诸层地狱中，元气愈积愈厚，处处漫起茫茫混沌。

　　这一刻，似乎诸天世界的元气，都在向着阴司世界汇集，便如同无上道海降临，将整个阴司世界覆盖充填。

　　在阴司界内，一切元气则都向第十八层地狱倾泻，最终被祝九吞吐收摄。他体内仿似无底洞，海量容纳无尽的元气，始终不见饱和。

　　若然此刻在阴司界之外观看，即会发现更惊人的景象。

　　整个十八层塔形的阴司界天外虚空中，无垠的黑暗里，正凭空滋生一道道闪电。

　　这些盘绕在阴司界天外虚空中的闪电，每一道都如缚天之龙般粗横慑人，在耀天照地的闪烁，光芒之盛，还要超过中天骄阳，令人不可直视。

　　每个生出感应，祭起法目神通，遥窥天外，得见这些闪电的阴司界修者，皆有瞠目之感，如此粗横明艳的闪电，确是从所未见。

　　这些天外闪电交错闪织，道道皆如秩序神链。

　　下一刻，变化再起。

　　却是距离阴司世界，无尽时空外的太古大世界，也受到祝九的气息召唤。

　　太古大世界的“识海”处，陡然飙出一道世界本源的混沌古气，以不可阻挡的宏浩声势，宛若一条时空长河，腾空奔流。

　　这一道太古大世界的本源道力气息，以无阻之势，在数次呼吸间，跨过不可思议的距离，灌入第十八层阴司地狱内。

　　连得诸般道力汇聚后，此时的第十八层阴司地狱中，元气澎湃若如汪洋，将整个十八层地狱界灌溉充塞，又宛同是以第十八层地狱世界为茧，于漫漫汪洋混沌中蕴育神机。

　　祝九就被包裹在无尽元气最中央。

　　第十八层地狱内，茫茫混沌，充沛的元气，似若神精道华，处处流淌。

　　而阴司界天外，一道道足可劈穿一个世界的爆烈闪电，此时也开始生出奇异变化，一道道闪电在并接交织，相合融浑。

　　最终，无数闪电合组成一条粗大至无法测量，足可贯穿寰宇此彼两端的神话雷霆。

　　这道雷电与众不同，明灭间，不但符号密不可计，且有一缕缕混沌雾霭，在闪电周边腾腾蒸逸，袅袅散布，充斥天外虚空。

　　外观上看起来，这道雷电，于暴虐毁灭中还存有一股飘渺气息，几乎不似尘世应有之物，像是一道超脱于诸天规则之上的仙电。

　　阴司界内，有修者目芒灼射，盛闪亮烁，遥视天外闪电，感应到其中的灭世气息，口挟敬畏与疑惑，道：“这是什么闪电？粗大至这般不可思议的程度，还缭绕着混沌气，闪烁间，隐泛仙辉！”

　　另有修者，似乎辨识出了闪电的来历，又有几许不敢相信般，以梦呓的口吻，吃惊道：“据古籍所载，世间有混沌真雷，为开天之用！是天地之初，用来劈击虚空与大地，使之诞生三千世界的神话道力闪电。其每次闪烁，即可开辟一方世界，当然也可洞穿一方世界，生机与毁灭同存，神能无边！”

　　有人续道：“传说，在天地初开的始源时期，就是这种闪电裂劈了三千次，故而诞生三千方世界。”

　　又有人脱口接道：“据说在无尽年月前，有人破入大帝境的时候，就曾显现出此般混沌道力闪电的惊世景象，此时混沌真雷出世，难道是有人要突破帝位？我的娘！是谁以道力结出这般不可思议的神话闪电？”

　　“轰隆！”

　　就在众修议论的时候，天外那道开天混沌真雷，暴然劈击而下，穿透一切阻碍，自天外直接轰进了第十八层地狱内。

　　结成了一个道茧般，密厚元气充斥中的第十八层地狱内，被此道裂世神雷劈入，整个世界的漫漫元气，立即一分为二，似如海浪侧分，混沌翻空，情景壮观。

　　“喀嚓！”同时间，还有一声巨大的碎裂音，从闪电破开的混沌元气核心处传来。

　　此一瞬间，万古笼罩着秘流，几乎无人能入的第十八层地狱，随着混沌天地真雷的劈击，在人们面前揭开了神秘的面纱。

　　虽只有短短的一刹那。

　　还是有诸多神通之辈，在混沌真雷劈入第十八层地狱时，趁机看见，在层层元气中央处，有一个青年，昂然卓立的身影。

　　他正缓缓张开如同魔神般闭合的眸子。

　　而先前混沌真雷，劈入第十八层地狱时，发出的那一声碎裂音，居然是从这青年体内传出，似是他体内有某一桎梏的枷锁，借助先前的混沌真雷之威，一举将其轰开。

　　那青年，是祝九。

　　所有人心下恍然，细思起来，当今之世，能弄出这般震动诸天，缔结混沌真法道雷的修者，实在有限，不过寥寥数人有可能做到，祝九正是其中之一。

　　此时诸层地狱内的浓厚元气，徐徐散逸，天地之间，开始恢复常态。

　　然而诸层地狱世界中，众多修者却沸腾起来，热烈议论，都在猜测祝九显出此般惊天声势，是不是在尝试冲击帝境，他是成功，还是失败了？

　　人人意见不一，一时间，整个阴司界都热闹起来。

　　实际上，祝九此次收吞无量混沌，主要是为了快速恢复伤势。

　　同时他还通过识海符箓的联系，将自己收摄的混沌气，转投给座下妖尸，让先前在北阴棺中受伤的凰六儿，巨人两者也得到快速恢复。

　　而此番所为的另一目的，则是祝九自身的法力境界。

　　他在阴司道殿，观悟三千世界诞生过程后，己身就无限接近八阶中品境界，处于随时可以尝试破关而入的玄妙层次。

　　祝九以道力缔结混沌真法神雷劈入，便是在借机轰震体内的关卡阻碍，从而一举破关冲入圣境中品。

　　当然，祝九以如此激烈的手段，在短短的时间内，生生撞开八阶中品的桎梏，非是没有代价，此后需要温养很长一段时间，才能平复体内滚滚肆虐的法力。

　　祝九此刻伤势尽复，且破入八阶中品，周身神机湛然，眸芒深邃如同浩瀚星空。

　　他目芒熠熠耀闪，忽而划过一丝喜色。

　　身畔陡有一声森寒冷冽的龙吟响起，一抹紫辉搏冲霄斗。

　　是鬼龙经过祝九先前收吞无量元气的滋养后，又同样得到混沌真雷神音，震动体内桎梏，从而缩短了吸收阴司界道源之气，晋升八阶的时间，水到渠成般，与祝九同时取得突破，实力叠进，悍然出世。

　　八阶鬼龙降世，立显滔滔凶威。

　　它一声咆哮，龙躯腾翻，舒展在虚空中，达千丈之巨，通体幽紫中隐翻暗金，威严冷森。其鳞甲狰桀，每一片都如一块古陆般沉厚。

　　鬼龙的一对巨角，宛同山峰矗立，腹生四爪，利如天刀法剑，无坚不摧。

　　它的眸子则似两汪金紫色海洋，森寒冷漠，蓄满无情。

　　此般天地大凶之物，在虚空中游弋，端是有着难以想象的惊人威势，观之悚然。

　　鬼龙凌空盘起身体，像是一座巨大的紫金色高山，落座在虚空中，厚压漫漫。它的两轮巨眸，紫金芒光闪灿，罩向下方的苦海，倏地开口抽吸吞摄苦海之水。

　　苦海，自古被传为万般苦恶的源头之地，有佛陀难渡之称，但现在，鬼龙竟能吞吸苦海之水。

　　此般景象，让祝九也大感惊讶意外。

　　随继更惊人的景象出现，鬼龙似觉吞吸苦海之水的速度太慢，忽然间，它达到千丈长的巨大躯体，凌空穿入下方苦海内，翻腾间，显出苍龙闹海的惊人一幕，卷起滔天大浪。

　　海中升起一道道漩涡，无量苦海之水，连带沉浮于苦海中的众多阴恶邪灵，皆被它吞入森森巨口中。

　　这时，祝九身畔，又有鬼国携带如海阴气出世。白骨大地上，接连有数座阴气缭绕的白骨鬼城，拔地而起，化成一缕精粹阴气，被鬼王张口收吞。

　　同时间，阴司之门内，流淌出涓涓至阴古气，也被鬼王吸收。

　　眨数眼时间里，鬼王身外，因为在北阴帝棺中大战，而变得稀薄的黑雾，复又密厚起来。

　　“吱嘎！”古老的开合声传来。

　　鬼国内，不久前因为吸收死亡世界，而进化出来的白骨坟墓之城，城门徐徐打开，被鬼王誉为战力直追渊卫的七十二地煞鬼卒，悄然无声的从城内走出，来到鬼国入口处。

　　每一尊鬼卒，俱以精纯的黑色鬼雾，生成连体的鬼力斗篷，将整个身形笼罩于其内。

　　它们比寻常人类稍高，但看起来几乎没有重量般，轻飘飘的如似一缕灵烟。

　　这些鬼卒的兵器，是一柄墨黑色的鬼刀，刃锋奇薄而狭长，形若一柄纤细至极的诡异镰刀。

　　此时距离祝九从北阴帝棺中冲出，诸般情况说来繁琐，实则时间并不多长，只过去不足半茶盏而已。

　　祝九传念召唤鬼龙缩减身形，落在身畔后，口中嘿然冷笑，目中寒锋遽盛。

　　他足下的巡守王车，倏地驰动，掉转方向，向着从祝九出来后，并无追兵随之而出，却在苦海上迅速远去，且在往苦海之下沉入，似准备隐藏消失的北阴帝棺追去。

　　祝九这家伙杀人不隔夜，他出来后强势破入八阶中品，就是为了立即折返杀回。

　　此刻带领座下众凶，催动巡守王车，分开苦海之水，紧追已沉入海下的北阴棺，王车虚实幻化间，无声无息的重新穿入北阴棺内。


第712章 明暗双线

　　“轰！轰！轰！”

　　北阴帝棺内，战火连天。

　　此时距离祝九再入棺中，已过去数个时辰。

　　他离开不足茶盏时间，便又重新杀回，大出四阴教主的帝尸分身和魃焰预料。

　　先前祝九一路从帝棺中打出去，二人之所以没有紧随其后追出，正是因为考虑到在棺中必死境地下，尤自未能阻杀祝九，出去以后，天高海阔，已然失去斩杀祝九的最佳机会。

　　再加他们在棺内图谋的北阴帝尸计划，已到了关键时刻，在此处北阴帝棺中的布置，被祝九发现后，更要抓紧时间，因此二人当即回返第八层棺中界，并未继续追逐祝九不放。

　　他们对祝九可能会带人回返，非是没有所料，却绝未料到会这般快，前脚才出去，掉头就杀了回来。

　　祝九重新杀入后，帝尸分身和魃焰，立即从第八层棺中，震怒迎出。

　　他们赶到第一层棺中界时，正看见祝九在四处轰杀先前一战后，还未退去的四阴教众。

　　不但如此，显出三千丈通天法身的黄金巨人，以及凰六儿、和初入八阶，化成丈许长晶莹紫躯的鬼龙三者，外加上七十二地煞鬼卒，也都现身而出，汇成一股洪流，在各处与四阴教众杀战，呼喝声此起彼伏。

　　周身暗黄古袍，面色阴白的帝尸分身，立如渊渟岳峙，目中魔芒闪闪，射出两道灰色眸辉，锋利如箭，定定的瞄向祝九。

　　单是其目光中，传递出来的一种诉说死亡规则的杀伐之力，寻常七、八阶高手，一旦被其目光凝视，便立会升起被死亡笼罩之感，进而识海坠入永恒的黑暗而死。

　　这帝尸分身的强大程度，确是足以纵横当世，罕遇其匹。

　　他凝视祝九，音色沉厚中又透出一股震人心魄的穿透力，开口徐徐道：“祝九你重新折返，实属找死，你若落入本座手中，定要你生不若死。”

　　祝九正腾空一拳，与一名四阴教众杀战，任凭对手百般防御，最终依然凭借玄妙无比，匪夷所思的变化，击在对手额头上，喀嚓一声，将其额骨打碎，一拳格杀。

　　换过一个人闻听帝尸分身之言，必要心胆俱寒，神智为其所夺，只因其话中不断充满死亡的杀机，且有一股无比强大的魔力传递出来，可让闻者受其感染，心念将被撼动，丧失战斗的勇气。

　　这帝尸分身虽未直接动手，但已在通过言语，传出邪能，展开与祝九的较量。

　　祝九全然不惧，亦分毫不受其言语中的魔力侵袭，哂道：“真是笑话，祝某敢回来，还怕你不成？你一个四阴教主祭炼复活的残魂之辈，还当自己是一位大帝吗？你若真是一位大帝，祝某自是有多远跑多远，现在则差得远了。”

　　“呼”的一声，一道火浪如同飞焰神矛，红的艳亮灼目，笔直刺向祝九眉心，快的让人不及反应。

　　却是与帝尸分身一同出现的魃焰，眼见短短时间内，四阴教众即有数人死于鬼卒之手，折损惨重，因而再不耽搁，忽然动手，要袭杀祝九。

　　这一记火浪化成神矛的攻击，有着刺穿一个世界，无坚不摧之力，劲急戳向祝九。

　　就在火浪来袭的同时，祝九阖动双目，“呲啦！”一声撕裂虚空的锐响，他目中两缕光芒穿出，各自化成一道闪电，一金一银，璀璨耀目，不可直视。

　　这两道闪电出世，彼此盘绕，如同一条双头电龙，喀嚓一声，将来袭的火焰神矛绞成粉碎，继而以飞电所不及之速，闪念间反袭至魃焰眼前。

　　“轰！”

　　魃焰挥手抹出一片火焰世界般的屏障，如山如壁，挡在身前，却只能起到稍事阻碍的作用，立被金银两道闪电“噼啪”猎响，一举洞穿，炸成漫天火曦，绚烂至极。

　　双色闪电，继续向魃焰射来。

　　魃焰显然吃了一惊，低呼道：“竟是传说中的混沌真雷！”说话时双拳再起，打出一枚焰道本源符号，烙印虚空，迎上两道闪电。

　　这才最终和来袭的双色闪电共同覆灭，化解了祝九此次趁势而为的反击。

　　魃焰隐在层层火滔后的面孔略显阴沉，火晶琢雕般的双目，闪过抑制不住的惊异，脱口道：“到了八阶这一层级后，你怎么还可能在如此短时间内，突破至中品境界？”

　　显然，祝九先前冲出棺中界时，还是八阶初品，转眼变成中品杀回来，令魃焰生出百思难解的惊疑与困惑。

　　祝九卓然而立，气定神闲的道：“你不理解的事情多了？”

　　突然身化虚影，凌空飞飘，快如魔魅，如幻如雾，飘渺不定间已袭至帝尸分身前方。

　　大战就此奏响。

　　“砰”的一声震响，身形雄硕的帝尸分身，挥手斩出一记手刀，和祝九同样挥来的掌缘交撼在一起。

　　双方于交错间，硬碰硬的互拼了一击。

　　不得不说，这四阴教主的帝尸分身，强大的可怕。

　　祝九此刻早已是强绝诸界的级数，又挟一股刚突破的锋锐，以睥睨之姿主动抢攻，但是和这帝尸分身毫无花哨的一记碰撞中，祝九不但未能占据优势，反而身形稍晃，处于微弱下风。

　　由此可知这帝尸分身，强到多么慑人的程度，也说明大帝境界的可惊可畏，纵便这并不是一位活着的大帝，只是一尊被人祭炼的帝尸分身，依然有着冠绝天下的实力。

　　亦从侧面说明，四阴教主的可怕处。

　　当然，一记碰撞落在下风，并不是说祝九就此不敌帝尸分身，只是在纯粹的法力厚度和肉身能力上，比之帝尸要弱了一筹而已。

　　战斗的最终胜负，却是要看双方的综合实力。

　　因此祝九双目烁烁有神，全无惧色，轰喝一身，挥手祭出一道虚空符箓阵纹。

　　这道虚空符箓阵纹与众不同，甫一出世，就腾身化成一条五彩符文之龙，身长九丈，遍体皆是由亿万各色大道符纹勾勒构建组成，处处蕴含神机。

　　其身蕴五彩，每一种光芒，即是一门祝九掌握的本源道法，将雷、木、土、水、甚至是神文之力纳存于一身。

　　祝九此时法力，已然渐渐逼近以虚化实，凭空造物的神魔手段。

　　此际这条符纹法龙被衍化出世，若是法力稍弱之辈，几乎分辨不出这条龙和真实神龙的差别！足证祝九的手段，是如何的神机至妙，令人不可揣测。

　　五彩符龙眸吐诸色玄采，摇头摆尾，呼啸间卷向帝尸分身。

　　双方遂发生大战，另一侧魃焰，则被凰六儿与八阶的鬼龙联合抵住，亦在激烈杀战。

　　尤其是鬼龙吞吐世间极寒的法能属性，对魃焰颇具几分克制作用，一时间，杀的难解难分，各祭神通，激烈无比。

　　“砰！砰！砰！”

　　这两处战团的战斗级数，皆是压绝当代，一举一动之间，俱发出毁天灭地的力量。

　　好在这里毕竟是一位大帝的棺中世界，受到一种天地间神秘流转的规则力量护持，每当被破坏，不久后便会无声恢复原样。

　　这两处战团交锋烈斗，当真是将遇良才，直杀得昏天黑地。

　　双方均没有在短期内压倒对手的实力，杀锋持续不休。

　　但周边其余所在的四阴教众，却是禁受不住巨人驾驭黄金战车，连同九婴以及七十二地煞鬼卒的杀伐，接连有人死去。

　　“呀！”一声充满惊恐的死前惨叫响起。

　　一名四阴教众，被两名身形飘忽，时实时虚的鬼卒围攻，明明已经一拳轰入鬼卒胸口，但那鬼卒周身黑雾流淌弥漫，片刻就将胸口被洞穿的位置修复，毫无损伤，腾身化作一股阴风，继续战斗。

　　而那四阴教众，则已被另一鬼卒趁机挥动狭长鬼刀，无声无息从后脑刺入，前额贯穿而出，死相甚惨。

　　时间徐徐流逝，杀战愈显激烈！

　　一声声碰撞音，崩震十方虚空，摇山撼地。

　　这场杀战连续进行数个时辰，依然没有止歇迹象，祝九和凰六儿以及鬼龙，分别与帝尸分身和魃焰交战，目前还没有分出胜负的迹象。

　　双方在帝棺世界中烈战正酣，就在此刻，祝九和鬼龙，以及小脸冷冽的凰六儿，全无征兆间，倏地脱离了战圈，一起纵身后退至凭空幻显出来的巡守王车上。

　　那车上，幽然站立着从开战以来就神秘消失，至此时才出现的鬼王。

　　祝九念头微动，一尊尊鬼卒同时被收回古国，巨人和九婴亦停止战斗，回至巡守王车上。

　　祝九瞩目正同样盯视过来的帝尸分身，冷然道：“今日杀战到此为止，祝某去哩！”说话之际，巡守王车已开始渐渐虚化。

　　帝尸分身和魃焰彼此互视一眼，都感到一丝疑惑，祝九怎会突然退走。

　　两者同时想到开战以来，始终不见踪迹的鬼王，齐在心下暗呼一声不好。

　　就在此时，这棺中世界，陡生惊变。

　　有一抹浓黑，从棺中世界最深处弥漫而出，那是从北阴帝尸所在的第九层棺内发出，向外扩散而来。

　　先前这边交战如此激烈，鬼王始终踪迹不显，却是隐匿身形，潜入了第八层棺中界。

　　鬼王趁着帝尸分身和祝九交战，无限分神，不知以什么神秘手段，触动了第九层帝棺，令其生出异变，弥漫出这股让人看起来悚然的浓黑。

　　浓黑飞速扩散，如海如潮，却又幽然无声，有一股吞噬一切的莫名恐怖。

　　从今以后，这北阴棺内，将成为一片永恒黑暗的死棺世界，其内不但危险无比，诡能处处，且时空颠倒，自今后，北阴帝棺将再无人可进，而纵便进入，也无法寻到第九层棺的帝尸存在处。

　　如此一来，等于是四阴教对北阴大帝尸骸的图谋计划，完全被破坏。

　　至此，帝尸分身和魃焰，哪还不知道被祝九给耍了一招。

　　显然，祝九此次进入帝棺，乃是双线行动，明面上和帝尸分身以及魃焰争锋对战，暗里则由鬼王出手，从根本上破坏四阴教图谋北阴帝尸的大计。

　　帝尸分身和魃焰想通想透后，皆感怒火勃炽。

　　而此时祝九已充满戏谑的向两人挥挥手，立于巡守王车上的身形，遂化虚消失，出了北阴棺，洒然而去。


第713章 第九棺中

　　从棺中出来，祝九发现帝棺已重新回至苦海之上，正在随水漂浮，乘风破浪。

　　迎面就看见自迎战赢勾等七大高手后，近来始终留在阴司界内的深渊太上长老姚天忌，以及两大阴司守护人。

　　三者并排站在一艘小舟上，皆将目光向祝九投来。

　　姚天忌没好气的道：“你小子在这第十八层地狱弄出诺大动静，连天外的混沌真雷都出现，害的老夫好一番欢喜，以为那是你突破境界显出来的帝兆，还以为我深渊将要再出一位大帝。”

　　又道：“可后来发现不对，赶过来查看时，你小子已冲进了北阴棺内，害我们在外好一番苦等。快快从实招来，你进去干什么了？”

　　祝九眼见三人都满是询问之意，好整以暇地笑道：“说来三位定是想不到，北阴帝棺内部的世界，早被四阴教不知以什么手段进入且占据，成为他们的一处秘密据点，其中甚至还有一位四阴教主的帝尸分身在内，主持大局，目的正是要谋夺北阴帝的遗骸。”

　　祝九这番话面挟轻笑，淡然道出，但是听在对面三人耳中，却实有惊雷般的力量，令三人齐感愕然。

　　细思起来却又都感觉，四阴教此举确如神来之笔，出人意料到极点，奇之又奇。

　　阴婆不知想到了什么，呢喃道：“怪不得……怪不得……”

　　另一阴司守护者，司职地狱引路人的老者，阴鸷的目光一闪，寒气浓重，杀机隐隐的道：“四阴教倒是好手段，我在这苦海中日日驱舟行走一次，常可看见北阴帝棺，却从未想过其中会有异常。哼，四阴教此举，实是欺我阴司无人，现在情况如何？不若我们几个再入棺中，杀上一番如何？”

　　祝九道：“不必了，我已折返其中，狠杀过一次。”

　　姚天忌横祝九一眼，若有所思中挟有几分不可置信的道：“你说的帝尸分身是何意，难道那从未露过面的四阴教主，竟有祭炼大帝尸骸为分身的通天能耐？”

　　祝九点点头，认同了姚天忌的猜测，眼见几人目中都有骇色闪过，道：“你们来看！”

　　话毕伸手一摸，虚空中凭空显映出一幅画面，却是祝九临出来之前，在北阴帝棺中留下一尊鬼卒，化身虚无，藏于其内，用来观看自己走后，棺中的后续情况。

　　通过鬼卒传递呈现出来的画面，很不清晰。

　　但依稀可以看见，此时正有一抹浓黑，已由内而外，充塞在第一层棺中界内，四阴教和祝九座下众凶厮杀后，残存未死者，凡是被这股浓黑触及，立即无声无息化为虚无，点滴反抗能力都没有。

　　整个画面最后的情景，是棺中世界完全被黑暗笼罩，再看不见其他任何东西，祝九留在棺内的鬼卒，亦无法收回，被黑暗覆盖，失去一切存在痕迹。

　　好在鬼卒的存在，是和鬼国基座符文相连，不久就可在鬼国白骨坟城中重新诞生。

　　棺内显示最后一个朦胧画面时，祝九等人隐约看见，那无边黑暗深处，隐隐现出第九层帝棺，且似正在慢慢开启，像是有什么东西，要从棺中走出。

　　同时间，还有一道光芒，倏地闪现，居然能破开帝棺内犹如汪洋浩海般，层叠密厚的黑暗，冲入棺中世界的苍穹之上，一闪消失不见。

　　那祭出光芒，在最后逃离棺中界的，正是魃焰和四阴教主的帝尸分身。

　　两者祭出光芒离开棺中时，颇显急切，像是被某种隐藏在黑暗中的恐怖东西追赶，在最后一刻，魃焰随光而去的身影，更是接连吐血。

　　至此画面完全消失，护持魃焰和帝尸分身离去的光芒，并未从帝棺中出来，就那么穿入棺中世界的苍穹后，离奇消失。

　　除了魃焰和帝尸分身外，其他四阴教修者，俱皆惨死棺内，无一存活。

　　这一次，四阴教可算是损失惨重。

　　祝九瞩目画面，心下亦是颇为震骇，帝尸分身和魃焰联合的实力，他再清楚不过，那第九层棺内弥漫出来的黑雾中，到底藏着什么，竟令两人仓惶而逃。

　　此时祝九几人不远处，在苦海上漂浮，原本通体金芒闪灿的北阴棺外，忽然漫生一股浓黑。

　　那棺内的黑暗，居然弥漫传递到了棺外来。

　　祝九等人立即警觉起来，但随后帝棺并不见其他变化，而是又一次开始缓缓下沉，破开层层水浪，最终完全消失于深不可测的苦海内，再未升起。

　　在帝棺沉入后，整个苦海的海水颜色，似乎变得更加黑暗了。

　　祝九祭出法眼神通，目中闪过星河日月同转的灿烂异象，破开层层海水阻碍，朦朦胧胧间看见，北阴帝棺最终沉入了苦海下一处渊深无比的海眼内，完全隐没不见。

　　祝九收回法眼神通，和姚天忌以及两位阴司守护者彼此互视，都无由升起北阴帝棺，从此将永远消失，再不会出现在世人眼前的明悟。

　　几人遂离开十八层地狱而去。

　　其后的一段时间，祝九依然身在阴司界内，将麾下鬼卒尽皆派出，辅助北阴帝府，与其他地狱界层的阴帅府战斗。

　　非常古怪的是，鬼王自北阴帝棺中出来后，就变的很神秘，甚至从鬼国内消失了一段时间，不知去向，就连祝九都与其失去了联系。

　　当鬼王某一日突然回归鬼国内，立即匆匆传念和祝九说道：“当日咱们进入北阴帝棺，在我们联手突围时，曾有一瞬间，有一道记忆碎片，自第九层帝棺中出现，与我融合。”

　　祝九闻言大讶，鬼王一字一句的肃然续道：“其后我们第二次折返棺中，我独自深入，触动第九层内棺时，那棺曾自主打开，侵袭整个棺中世界的黑暗，就是从第九层棺中散布而出，最古怪是第九层棺中空空如也，根本没有北阴大帝的尸骸！”

　　祝九闻言心中一跳，脑内瞬时飞转起来，第九层内棺中没有大帝的尸骸，那帝尸哪里去了？

　　这只有两个可能，一个就是在祝九进入前，帝尸已被四阴教之人得手，挪移了出去。

　　这是最坏的情况，若真如此，情况将非常严重。

　　北阴大帝的强悍，足可列入整个修行史的最强一列，此点只从万古以来，只他一人能同时唤醒十八层阴司世界，便可轻易推知。

　　其尸骸若真被四阴教得手后祭炼成教主分身，那战力必将强至不可思议的程度。

　　更关键是，北阴大帝既然曾经同时唤醒十八层地狱的核心道则。

　　那么祝九几乎可以断定，若其尸骸被四阴教主祭炼成分身，整个阴司界，势将随之发生惊天动地的某种未知变化。

　　据此分析，四阴教的根本目的，应该仍是要谋夺整个阴司界。

　　祝九心下暗叹四阴教的手段厉害，当他们还在为夺回两层地狱而沾沾自喜时，四阴教已在进行另一番更大的图谋，要从北阴帝尸下手，背后隐藏的，则是危及整个阴司界的大计划。

　　若不是祝九此次一时兴起穿入北阴帝棺，意外破坏了四阴教的计划，事情的后果，简直不堪设想，可能整个阴司世界都将被四阴教，通过北阴帝尸，施展通天手段，一举摄取而去。

　　最内层的帝棺中没有帝尸，另一个可能，则显得有几分诡秘，若四阴教未曾得手，那北阴大帝的尸骸去向，便十分耐人寻味，存在多种可能性。

　　整件事情显得扑朔迷离，幻雾重重。

　　祝九思之无解，正要询问鬼王这些时日失踪，是否又一次潜入了沉在苦海海眼下的北阴帝棺内，探查某些秘密？

　　此时鬼王的灵念传音，先一步响起，道：“本座需要闭关一段时间，吸收从帝棺中传来的记忆碎片，看看其中到底有什么讯息。待本座醒来，咱们便去开启幽城酆都下的太古生灵陨落之地的时空入口。”

　　鬼王话落，即周身漫起层层黑暗，陷入沉眠中，无声无息，关闭了一切和外界的联系。

　　祝九心下千百念头翻转，眉头时皱时舒。

　　忽而发现一宗前所未见的异事，便是此刻鬼王周身漫起的黑暗，与其以前的绕体黑雾，稍有不同，反倒和北阴帝棺中，最后弥漫出来，覆盖万物的黑暗，有那么几分相似……

　　鬼王在帝棺中得到的记忆碎片内，到底有什么？

　　祝九不禁生出深深的好奇，但这一切，都只能待到鬼王苏醒才知。

　　时间匆匆流逝，数月后，阴司界的情况，已基本稳固下来，反抗的几家阴帅府，大部分被剿灭，剩下的残余势力，再不足以翻起大浪。

　　这一日，忽有一股波动，令诸天寰宇都随之泛起涟漪，万众同生感应。

　　而此波动的源头，来自于万千修者汇聚的大荒古界。


第714章 耀彻寰宇

　　祝九此刻正在北阴帝府内，参看府内藏书。

　　他手中拿着的，是一本北阴帝族视若珍宝，当年北阴大帝亲手所书的真本手稿。

　　其内详细记录了，北阴大帝在各个层级时的修行经验，包括他破入圣境之际，同时沟通十八层地狱道则的感悟，更珍贵的则是，他当年破入大帝境界前后，与天地大道交感的心得体悟。

　　尤显难得的是，这份手稿，在漫长的岁月流逝中，始终没有遗失和缺损，非常完整。

　　这一点弥足珍贵。

　　通篇手稿中，并无任何具象的招式神通，全是在阐述一种与大道通联的意境，所言内容妙之又妙，玄之又玄，道出的意境非常飘渺，不易捕捉其中的真意。

　　颇有一种懂了就是懂了，不懂便是的不懂的禅意蕴于其内。

　　若是境界和悟性不到，看了也等于是白看。

　　换过是祝九之外的任何一人，都休想从北阴帝族手中，借阅此篇价值堪比神典宝籍的珍贵手书。

　　祝九视此手稿如珠如宝，已数月不言不语，一字一句，将其详细看了数遍。

　　所谓它山之石可以攻玉，此前祝九也曾在深渊观看过历代渊帝的手稿。

　　但数位渊帝，都和祝九同是深渊出身，所著手稿中，虽然见解高妙，但总有一丝和祝九相通的脉络可循，大家走的修行之路稍存相类处，因此都不及此时观悟的这篇北阴帝手稿，给他的触动更大。

　　拜读手稿这数月，始终处于静坐状态的祝九，周身变化神奇至极，并非是来自于法力上的变化增长，而是一种与天道契合程度上的微妙改变。

　　数月来，祝九多次身绽神辉，还曾忽然消失化为虚无，在刹那间，以神念遨游寰宇，还有时会以识念之力，在眼前凭空衍生出一株树，令其于呼吸间发芽成长，繁茂葱绿，最终却又枯萎衰败。

　　在短短时间内，这株树就由生到死，经历生灭，寓意轮回。

　　此般凭空化物的手段，已是类似于虚空造物，将要触及仙魔领域的神话层次。

　　而在身体周边，诸般异象纷呈的时候，祝九始终安然静坐，专注观看大帝手稿，并未刻意缔造诸般奇异景象，全是观看手稿之际，偶有所感，自身气机流转，和大道交泰所致。

　　由此可见他这时和无上飘渺的天道，联系之紧密，几达不分彼此的妙境。

　　若非大荒古界突现震动寰宇的异状，祝九还会沉迷于阅读帝稿之中，浑然不觉时间的流逝，也不知多久才会最终回醒。

　　通过和昆仑墟间的联系，大荒古界内发生彻传寰宇的神妙波动，第一个生出感应的，正是祝九。

　　他阖动双目，神采奕奕，在意识中追溯大荒古界内的波动来源，倏地面色大喜，眸内神辉闪逝。

　　大荒古界内的惊天波动，是有人在界内突破圣境所引起。

　　而这个突破之人，正是在昆仑墟内，繁星洞府中，已闭关有一段时间的苏星辰。

　　她的圣境突破，竟然唤醒了大荒古界的核心道则。

　　这非常特殊！

　　需知每个资质绝顶卓越的修者，破入圣境时，唤醒的通常都该是自己出身的大世界的核心界则。

　　苏星辰却显出不同来，唤醒的不是太古大世界的核心道则，而是就在其闭关修行所在处的大荒古界。

　　所彰显的动静之大，更是令人吃惊，仅是前兆，已经令诸多世界都生出一种玄妙层面上的震动。

　　无数修者都在此刻，进入自己的洞府，从而以最快速度，赶到大荒古界，观看其界则苏醒，这等万古少见的盛况。

　　大荒古界，昆仑墟内。

　　此刻正有裂霄神华腾起，一身白衣，容颜若如不波止水的苏星辰，将如瀑黑发挽在晶莹若玉的耳后，垂顺两肩之上。

　　乌发映衬下，她的俏脸宛似无暇神玉，美眸深湛，则如无垠星空。

　　她莲步轻移，不见作势，已缩减漫漫虚空，姿态灵动的来到大荒古界天外。

　　大荒古界的外观景象，非常特殊，与众不同，为一团通体发出玄芒的混沌，并没有固定不变的具体形态。

　　这团混沌，就像一片无边无际，时时被微风拂吹的云海，其中氤氲蒸腾，呈现出千姿百妙，奇机无限的种种变化，没有一刻是固定不动的模样。

　　就在苏星辰登临天外虚空的一刻，令诸天世界同见，人人瞠目结舌的一幕发生了。

　　刹那间，不论是已知或是未知，遥远亦或是相邻，一座座诸天大世界的苍穹之上，都有无数繁星在交错闪烁，继而光曦薄喷，汇成星芒之河。

　　此后，一道道星河，各自声势无尽，轰然隆烈，奔腾而起，纵跃虚空，向着大荒古界所在处汇集而来。

　　这时若是有神能无边的修者，能打开道力之眼，俯视诸天虚空，便会发现无垠浩瀚的寰宇时空，都交织成了一张网，以一条条璀璨星河，贯通虚空的此彼两端，短短的瞬间，整个寰宇都亮灿明艳起来。

　　此一幕景象，绝不在唤醒大世界核心道则后，游移寰宇，追看三千世界的神机过程之下，两者实有并驾齐驱之妙。

　　诸天世界星辉交织，共同汇集于大荒古界天外的过程，雄浑无比，蔚为壮观，堪称万古难见。

　　这一道道横跨虚空而来的星河，集聚成星辉海洋，澎湃在大荒古界天外，璀璨至难用任何言语来准确形容，触目间，一片湛湛银华，似可充塞寰宇每一角落。

　　苏星辰仙姿婉然的立在汇集诸天星力而成的汪洋最中心，她柔玉般的小手上翻，将星盘仙器祭出。

　　星盘仙器上光芒吞吐，衍星化月，交织出一方又一方灿烂星空，妙机秘玄。

　　随继苏星辰眉心处，又化显出一颗银辉繁星，如同明珠般虚悬在她洁若莹月的额上，时隐时现，弥发出淡淡星采。

　　她额上的繁星影像，收摄诸天传递而来的一缕缕星曦神光，如同得到一种气机滋养，星体表面明灭着繁杂之极的符号，似可演绎诸天世界的星空之谜，呈现出一星纳寰宇的奇机景象，令人见之目瞪口呆。

　　大荒古界内，来自千百世界的修者，炸开了锅一般，为天外呈现出来的神异情景而嗡然议论。

　　无人事先想到，大荒古界的核心道则被唤醒，如此与众不同，非是遨游寰宇，探看三千世界，而是反过来，由诸多大世界上方的苍穹星空，各自交织出一道星河，共同汇聚至大荒古界天外，化生星海，亮芒披天。

　　大荒古界天外。

　　苏星辰祭出的星盘仙器上，也在闪烁着一缕缕光芒，显然亦是随着她的进阶，得到不小的好处，正在发生某种良性进化。

　　很快，苏星辰额上那颗繁星，腾空而起，舒展开来，衍化成一张银芒闪灿的识海符箓。

　　“呼”的一声，这张符箓瞬息放大至千百丈大小，其上无数符文闪转走移。诸天繁星交汇而成，磅礴绚烂的星力海洋，如同受到神机召唤般，仅在数次呼吸间，就如海汇百川，轰然缩减面积，尽数融入这张符箓内。

　　耀彻寰宇的光芒，终于渐渐减弱下来，最终诸天世界恢复如常。

　　遂银灿符箓也开始缩小，复又收卷起来，化成一颗容纳寰宇真机的法力繁星。

　　倏忽间，苏星辰熔炼诸天星力的这颗符箓繁星，重新跃回她体内，其法能顿时成倍翻涨，周边虚空中，响起海潮汹涌澎湃的法力律动之音。

　　她就那么轻轻松松，不可思议的在短短时间内，冲破圣境雄关。

　　实际上，苏星辰若不是因为，当年祝九被赢勾道主袭击，坠入深渊之下，生死不明的数十年里耽搁了修行，以她资质，可能会比祝九还要早一步破入八阶圣境。

　　但这数十年的耽搁，亦非全是坏事，令她的道力积淀沉实稳固，这时便显出效果来，水到渠成的一举破关八阶。

　　就在此时，苏星辰的星盘仙器，忽然无声崩解成漫天星辉符号。

　　而后，这不可计数那么多的符号并联，结成一条仙光莹莹，如同神曦衍织，又若以宝玉为材，经鬼斧神工，精雕细刻而成的道则神链。

　　这条道则秩序之链，遍体光芒耀耀，充满一股凌驾凡尘万物之上的气息。

　　“我的娘！那是一条孕育了仙则的道链，这是极道仙器的核心雏形！千百件仙器，都未必有一件，可以蕴生出这等仙则秩序神链。”

　　“不仅如此，那仙则道链，若能融入任何仙器内，可使该仙器威能成倍翻长。”

　　“抽取这条仙链中的秩序之力，熔炼进入修者体内，也是好处无可估量，立时就将突破己身的修行境界。这一条仙则神链，实乃大道至宝级数的妙物。”

　　大荒古界内，无数的修者，都在发出一声声惊讶，羡慕，甚或贪婪的声音。

　　就在众多修者议论时，变故发生。

　　有人忍不住贪婪之心，开始出手争抢这条仙则道链。

　　接连有数道，同样是仙器中祭出的收摄之光，神鬼莫测，凭空出现在大荒古界天外，同时卷向正在解体重组当中，自我防护之力减弱的星盘仙器核心秩序仙链。

　　眼见数道仙气所发掠夺之光突现，苏星辰既不慌乱，也无出手之意，反而嘴角抿起一丝若有若无的甜笑，开口以空山灵雨般无暇澄澈的声音，面上则是一副喜翻了心儿的美样，樱唇轻吐，带有几丝俏皮的道：“祝护卫何在？还不给本小姐出来，以为人家发现不了你躲在一旁吗？”

　　立有一道声音，嬉笑应道：“得令！”

　　虚空中，祝九早就守在一侧，护持苏星辰进阶的身影出现，探手间，轻描淡写的将数道卷向星盘仙器的光芒抓入手中。

　　这几道破空而来的，也都是仙器分化的光芒，原本势如神龙卷空，威势披靡。

　　但此际甫一被祝九摄入手中，立即化成几条小蛇般，纵便爆发出一枚枚符号，不断挣动，但祝九的只手之间，压力胜比天地雄川，任这数道仙器之光，百般变化，想要逃脱，终是全无用处。

　　祝九手握数道仙光，冷然道：“谁这般大胆子，我家星辰的东西也敢抢？”

　　这句话，祝九并无刻意提气扬声，却有声传诸天之力，不论身处什么所在的修者，皆感话音清晰至如在耳畔轻语。

　　苏星辰眉梢眼底之间，尽是孜孜喜色，横祝九一眼，娇憨道：“什么你家的星辰，本小姐又未嫁你。”

　　祝九立即摆出无赖款儿，恶形恶状的道：“那还不是早晚的事。谁敢和我抢，嘿，立即杀他满门，寸草不留。”

　　苏星辰“噗嗤”娇笑，道：“呀！我们的祝妖帝，要变成蠢贼抢亲吗？”

　　祝九心头火热，闪身来到苏星辰身畔，一把攥住她小手道：“何须抢亲？你早在心中将自己许给本少爷了！”又提气问道：“是吧！外公？”


第715章 出人意料

　　下一刻，与祝九一样，悄然蛰伏在周边虚空，护持苏星辰破关的宋经天，话音响起，笑骂道：“真是少点道行都瞒不过你这混账小子，感应倒是灵敏。你们两个打情骂俏，和我有什么关系？老夫可不与你们胡闹。走了！”

　　宋经天话音初落，即快速远去，飘忽消失，并未现身而出。

　　显是因为祝九赶来，再不担心苏星辰安危，遂放心离开。

　　祝九看向苏星辰，眨眨眼，得意洋洋的道：“看吧！我一来，外公立即离开，把你送我了。”

　　苏星辰灵动至宛若可以说话的眸子，横祝九一眼，抿嘴道：“也不知羞！”

　　此时星盘仙器的核心仙链上光曦交错，符闪纹烁，复又化显出星盘仙器的轮廓，其上星辉熠熠，一轮月影朦胧隐现。

　　整个星盘仙器，气息明显增长，多出一种前所未见的灵性和气运。

　　苏星辰念头微动，星盘仙器倏即被收回，没入她灵台眉心内，在天外虚空中消失不见。

　　祝九将手掌闭合，掌中流转生死循环的气息。

　　当他重新摊开手掌，掌中几道先前来劫掠星盘仙器道则锁链的仙光，已在无声无息间被灭化成虚无。

　　祝九在握合手中仙器之光的同时，还施展莫测手段，隔空传出一股灭杀之力，依循手中几缕仙器分化之光的气息进行追溯，令这几件仙器的本体，亦受到不小的伤害。

　　藏于遥远虚空外，先前祭出仙器，分化光芒出手抢夺星盘仙链的几人，此时心中大悔，皆生出偷鸡不着蚀把米的感觉。

　　祝九并未继续出手，转头看向深邃沉暗的虚空某处，冷喝道：“躲在那里的人，给我出来。”

　　“好大威风，出来你又能奈我何？”一道声音，悠然轻巧的响起。

　　祝九注视的方向，一身着华贵银袍的青年男子，无声无息幻显在虚空中。

　　现身者气度从容不迫，身量修建，锦袍玉带，双目藏含阴狠与狡诈并存之色，精芒灼灼，宛若两支利箭般瞄向祝九，寒光闪闪，丝毫没有畏惧祝九威名之意。

　　当此人将目光转向苏星辰，一丝惊艳神色一闪而逝。

　　此君容貌清瘦，口唇纤薄，嘴角时时挂有一丝若有似无的笑意，充满一股无情而冷静的韵味，却又隐隐形成一股非常有吸引力的独特气质。

　　此人现身的声势不小，并非自己走出，他是负手立在一辆宛若凤凰般洁白神禽拉拽的车架上，无声无息，将虚空破开，驰猎而出。

　　那车架长达百丈，拉车的白凤模样禽鸟，头顶燃烧着一团神火，交织成火焰道则冠冕形态，羽翅伸张，超过两百丈之巨，轻轻扇动时，洒落的符纹多不可计，在其身畔虚空中随生随灭，无限循环，如此神骏的灵禽，确是当世少见。

　　这辆见之非凡的车架，通体仙光环转，天地精能蒸腾。

　　整架车，是一件达到仙器级数的宝车。

　　车前车后，各有两名护卫，皆着凤头形态的淡银色甲胄，眉目不显，合共四人，居然都是八阶修者。

　　只看此番派头，便知车上之人定必出身极为不凡，且其自身亦是修为超卓，法力达到当代翘楚的级数，为八阶初品层次。

　　始终在遥窥天外的大荒古界内，有修者异常诧异道：“这是什么人，当着祝妖帝的面，还敢如此放肆，是否活得不耐烦了？”

　　另有人接道：“并非如此。当今天下，寻常修者自是不敢与祝妖帝对峙，此人却有和祝妖帝一较高下的资格，他是古族最强种族之一的娲凰族，当世最杰出的数位高手之一，名曰古凰天。”

　　再有人续道：“不错！这人异常了得，据说其最是狡诈善变，性格阴狠，且法力不在曾和祝妖帝对战过的大羲族羲乾之下。而且古凰天足下那辆车架亦是不凡，为娲凰族仙宝——飞凤离火车。”

　　天外虚空中。

　　古凰天卓然伫立在飞凤离火仙车上，他出现后仅只瞄了祝九一眼，便将无情而又狡诈的目光，转向苏星辰，放肆打量，越看目色越亮。

　　古凰天身畔，还伴着一个绝美女子。

　　其人穿一身水绿色镶边的白色衫裙，生的肤若白雪，媚态撩人，气质若如大家闺秀般端庄秀美，却偏有一股魅惑至极的气息，在其眉梢眼角，周身处处散布出来。

　　这女子伴在古凰天身畔，艳光四射，身段完美丰润，胸高腰细，静静站在那里，并未刻意拿捏作势，却有一股从骨子里散发出来的媚力，足可吸引任何人的目光。

　　此女的容色，称得上是当世佳丽，万中无一的尤物级数。

　　她甫一出现，即眸若春水，若有情似无情的瞥向祝九，还扬起一丝自深心最底处倾洒出来般，令百花失色的笑意。

　　同时间，虚空中泛生一阵阵奇特美妙的灵香，扶风送入祝九鼻端，愈增此女超脱凡俗的魅惑力。

　　祝九嘴角勾起一丝浅笑，毫无征兆间，突然开口轻叱一声，“咄！”

　　祝九这一声沉喝，犹如醒世神钟倏地作响，其音有着发人深省的恢宏力量，以不可阻碍之势，直入闻听者的灵魂深处。

　　大荒古界内，众多修者同时闻听，都如同被人以巨锤在耳边轰砸青铜古钟般，喝音入耳的瞬间，周身每一细微处，皆生出震鸣之感。

　　人人面色骇然之际，天外虚空中，一声惨“哼”响起。

　　是那站在白凤仙车上的妖娆女子，面色惨白，如同被祝九这一声沉喝破去了修行般，大口吐血，身躯缓缓软到，萎靡到极点。

　　这女子的娇媚面容，更是从少女，在呼吸间变成一位中年美妇，显是其所修功法，被祝九一声沉喝伤了根本，修行大减，连年轻的容貌都再无法保持。

　　祝九目若骄阳，普照大地，瞩目这女子，开口哂道：“你一七阶修者，也不看看自己是什么斤两，就向我催动媚术。”

　　“哼！”那女子受祝九气势所摄，纵便满心怨恨，却是不敢出声，但飞凤仙车上的古凰天立即一声冷哼，将目光从苏星辰无暇的容颜上挪开，转向祝九，目闪杀机，开口道：“找死！”

　　他这一声低喝，骤然而发，也如祝九般，灌注无上杀机于其中，化作一股肉眼难见的杀意，随音流而出，袭向祝九。

　　至此，两人已是分别出手，斗法方式别开生面，相互以声音为攻击手段，催动天地之力，袭击对手。

　　所谓言出法随，开口杀人，就应是他们现在的样子，借话音即可传送自身法力对敌，更可调转天地道力为己用。

　　此般言出法随的手段，是一种传说中的神通道能，有着神鬼莫测的无上威势，达到寻常修者不可揣测理解的飘渺层次。

　　然则此刻古凰天一声沉喝，化出的杀意暗流，袭向祝九身畔后，却如石沉大海，无声无息，未见祝九做出任何防御姿态，这一道足以令寻常八阶修者，受到重伤的音流攻势，即被他神鬼不觉间从容化解。

　　此般情况，让古凰天面色微变，始知祝九盛名绝震天下，当真非凡脱俗，神通远在他预料之上。

　　就在此刻，祝九的回击手段接踵而至，他周身玄黄翻卷如龙，帝钟在识海中升起，脱落一枚符号，与祝九本身的无上法力相合，更有神文的气息，流转加持。

　　得数门神通并合浑融而成的一声沉喝，离口而出，“兵！”

　　所谓兵主杀伐，祝九此声兵字音符离口，此方天外虚空顿时风起云翻，杀气重重，周边百里仿如化成了一处杀域般锋寒刺骨。

　　“砰！”

　　一声轰炸似的震响传出，远近虚空层层塌裂，崩灭成一片虚无混沌。

　　这等惊人威势，让人怎么也无法相信，会是祝九一声沉喝所达到的效果。

　　塌陷的虚空核心处，忽然传出一声轻啸，飞凤离火车上焰光大盛，古凰天面色微白，嘴角溢出一丝若有若无的血痕。

　　他并未露出败象，但经此一击，古凰天立知自己和祝九间确有差距。

　　这厮倒是个见机绝快之人，神念飞转间，立知再战下去，必然讨不了好处，毫不犹豫，全无顾忌颜面，犹豫不决的情况，立即纵弄飞凤离火车，倏即撤离。

　　其身下的凤车不愧仙宝之名，一刹那即化作一缕白光，穿过层层时空，无踪无迹。

　　且在车体经过初，留下一溜白色火焰，将虚空熊熊焚烧，令人无法依循其气息，进行衔尾追逐。

　　大荒古界内，数之不尽的修者，一起看呆了眼。谁能想到，名驰诸界，在古族内声名赫赫的古凰天，竟然如此虎头蛇尾，一击落入下风，立即败逃而去，不负其狡诈之名。

　　这太颠覆了，出乎所有人意料，因而人人瞠目呆愣。

　　就在此刻，小女孩模样的凰六儿闪身出现，坐在祝九肩上，却喜笑颜开的探手要苏星辰抱她，同时扬起小脸看向祝九，声音脆如银铃轻轻摇曳，道：“少爷！那古凰天一出现，我的识海凤凰黑火，立即异常活跃的燃烧起来，有些古怪呢！我们去追他吧！”


第716章 飞逐追驰

　　闻听凰六儿所言，祝九眸光微烁，显出若有所思神色。

　　下一刻他眉心道辉弥漫，若一座宝库之门在徐徐开启，阴司巡守王车驰猎而出，迎风化作三十余丈之巨。

　　祝九牵着苏星辰，口花花的道：“夫人请上车。咱们去和那古凰天玩玩。我这巡守王车最善巡察之能，古凰天的仙器飞凤离火车虽快，却定然逃不过王车的追逐。”

　　苏星辰柔柔的应一声，两人闪身登车。

　　“嗤”的一声，王车展开闪念游空之速，破空驰飞而去，一个刹那间，即挂天消失于此方大荒古界天外虚空中，影迹全无。

　　深邃无垠，谁也不知边际在哪里的黑暗虚空中，偶有光芒闪闪，那是一颗颗或大或小，或是生机勃勃，或是死气沉沉的星体。

　　此时这亘古冷寂的沉暗虚空，被两道飞闪如流星般湛灿的光芒划破。

　　那是一前一后，两架神话车辇，在虚空中展开驰猎追逐。

　　前车以一头洁白的凤凰拉拽。

　　此时这凤凰身躯增长到千丈巨大，已是竭尽全力在飞逃，一次摇翅，即是万里之外，穿梭正反虚空，快至不可思议的程度。

　　然则在后追逐的车架，丝毫不比以凤火白凰拖拽的前车稍差，亦是以神话生物拖车，乃是六头传说中的世间顶阶凶灵，闪雷夜叉来拉乘。

　　此时六头闪雷飞夜叉，皆将身体放大至近百丈高，恶威慑人，背上的雷霆翅震动，其上“噼啪”猎响，闪电密作，在虚空中急追不舍，动念万里。

　　这两辆车架一前一后，自然就是祝九和古凰天，分别驾驭的巡守王车及飞凤离火车。

　　此时两者已在虚空中，追逐数个时辰之久。早飞出大荒古界所在的一方天外虚空，来到层层时空深远处。

　　“轰”的一声震响。

　　却是巡守王车上，分成前后两排的六头闪雷飞夜叉中，后排的三头夜叉，突然一起朔化出雷霆神链，凌空向对手投掷而去，要对前车进行捆缚拘禁。

　　那离火凤车的四角位置，皆有一名古凰天的手下驻防，此时共同出手抵御，祭出一道道长河般冲卷而出的火浪，和雷霆神链进行碰撞。

　　两者相接，故而爆发出巨大的雷与火交织的声音。

　　双方谁也未能讨得便宜，攻击相互泯灭。

　　古凰天立身在凤车前端，回头恼羞成怒，目射凶光的道：“古某若拼死一战，祝九你也未必能占多大便宜，你莫要逼人太甚！”

　　祝九负手立在巡守王车内，懒洋洋应道：“那你怎不拼死一战？祝某等着呢！”

　　古凰天气急，两人在这数个时辰内，已交斗接战过十数次，次次都是古凰天落在下风，接连受伤。

　　眼见祝九油盐不进，古凰天面色连变，怅然无计。

　　他是万没想到，祝九也有这般一辆神话车架，丝毫不在飞凤车之下，紧追不放。

　　不论他古凰天如何催动飞凤车，闪速遁离，甚至曾化出一方面积达万里的火焰小世界，横在虚空中进行阻挡，俱被祝九从容化解，始终紧追在后，有如跗骨之蛆。

　　两辆神话车架，继续在虚空中飞逐追驰，不时有雷火之光，交替灼射。

　　巡守王车内，苏星辰移至祝九身畔，乌溜溜的眸珠转动，看向祝九，询问道：“紧追着他不放，却又始终和他保持一段距离，并未全力催动巡守王车，是有什么目的呢？”

　　话音未落，即察觉到祝九伸过来揽在她腰间的大手，不老实的上下流连。

　　苏星辰粉脸酡红，狠狠白了祝九一眼，却无责备之意，无暇容颜上羞喜参半，艳光照人。

　　祝九探头吻了吻苏星辰洁美无暇的柔滑脸蛋，应道：“我一直对古族出世，感到非常古怪。他们的出现，事前绝无半点征兆，就像是在一日间，凭空冒出。我对他们在出世之前，到底藏身在哪里？生出极大的兴趣，更隐隐生出一种感应，即是这里边定然藏有极大的秘密。”

　　苏星辰美眸熠熠生辉，露出沉吟的神采，语道：“你是想将古凰天逼急了，看看他最终会逃到哪里吗？嗯，以古凰天狡诈自私的性格，他在尝试过各种手段后，若是依旧不能摆脱我们，最危急关头，确是有可能不顾一切，直接逃回古族的秘密大本营内。”

　　又道：“但这计划实行起来，难度可不小，到了后来，定然会有其他古族出来干预阻截，届时反而轮到咱们需要小心些，别落入人家的埋伏里。”

　　祝九笑道：“夫人聪慧绝顶，说得自然准确无误，为夫晓得了。”

　　苏星辰浓密的睫毛扇动，天鹅般扬起修长美颈，骄傲的轻“哼”一声，以示对祝九的奉承十分不屑。

　　凰六儿盘起胖的宛若莲藕般的小腿，坐在一处巡守王车内的席位上，眼前摆满了祝九通过昆仑总纲灵图，从昆仑墟隔空收摄而来的诸色灵果，伏案大嚼，看亦不看两人，小小的肚子无底洞一般，不论如何吃，分毫不见鼓胀。

　　此后的追逐，果如祝九二人事先所料。

　　随着追逐时间的拉长，确是接连开始有古族修者，出手前来阻拦。

　　祝九和前来拦截的古族修者，在天外虚空中，展开盘场大战，杀伐当真惊天，摧毁一方方虚空，崩灭繁星无数，直杀得星坠月落，万物无光。

　　祝九此番大战，不但自身法力全开，坐下众凶亦轮番登场，杀锋犀利至极。

　　双方追逐纠缠，一连在寰宇之中，与古族之人断断续续的碰撞多日，数次将古族前来拦阻的队伍逼退。

　　无人想到，起初的一次追逐，最终会衍变成诸天世界皆知，轰动万众的大事件。

　　事情至此，已关乎到整个古族的颜面。

　　祝九每次在杀退古族后，都会认准目标，绝不分心旁顾，不论古凰天逃至何处，总会被巡守王车循一股天地秘机，再次追上。

　　古凰天本人从追逐之初，可以和祝九彼此对攻，到后来的一心摆脱，闷头逃遁，再到后来开始寻求其他古族帮助时，已是颇有几分丧家之犬的颓势，锐气尽折。

　　在追逐的第七日，此番追逐战已传遍诸天百界。

　　在许多所在，甚至有人不惜耗费巨大，祭出仙器级数的至宝，借助其力，遥视寰宇，关注无垠虚空外的这一场牵动人心的追逐。

　　阴司第九层地狱。

　　北阴帝府内，众人聚集在一处主殿里，合力催动北阴帝纹，化出一面道镜，在关注其中显示出来的追逐场景。

　　有人语道：“连帝纹衍化出来的道镜，所显画面都如此不清晰，虚渺至极，双方这是追逐到哪方虚空去了？恐怕已是未知的时空至深处。”

　　另有人兴匆匆道：“那古凰天也真是够倒霉，没事前去挑衅祝妖帝，结果如此之惨。在某一程度上，更甚于直接被杀了，以后休想再抬起头来。”

　　眸韵迷离，如雾如幻的幽冥公主，亦音色清冷的出言，道：“这次整个古族的颜面，算是被祝九扫了个干净。这几日来，古族前后出动了多少高手，俱被祝九战退。此般以一己之力，对抗神话种族，且占据上风的情况，在我的记忆里，好像只有某些大帝的生平传奇中，才能偶尔看见相类的骄人战绩。”

　　这场轰动诸界的天外追逐战，直到第九日，再掀变化。

　　古族的天之骄子，大羲族的羲乾与另一强族，也是祝九老对头的天意古族当代天骄，两者一起出现，共同前来阻击祝九。

　　双方当即展开冠绝当代的一场大战。

　　这一战，地点是在无垠深远的天外虚空展开，但惊天动地的碰撞波动，却让远在无尽距离外，许多大世界的修者，都可清晰感受到，可见波动之强烈，几达震动诸天的程度。

　　绚烂的法力光芒，更是以交战处为核心，将周边千百万里内的虚空都照亮。

　　羲乾和天意古族，名曰言天机的当代天骄，二人起初自恃身份，单独与祝九对阵，皆分别被战败。最后终于联手与祝九再战，这才抵住祝九的劈天战威，双方在天外酣战三日不止。

　　战斗中震碎的繁星，四散飞溅，有时甚至会一直冲入遥远距离外的某些世界内。

　　可见战火的激烈程度，真有摧天撼地的无上威能。

　　在祝九大战期间，还发生一件出人意料之事。便是那被追了数日，原本已被追的气丧胆落的古凰天，见来了真正的救兵，贼心复炽，竟悄然潜了回来，想要偷袭抓拿，在一侧观看祝九战斗的苏星辰。

　　却最终被苏星辰，接连祭出数张衍化日月繁星，光芒璀璨绝世的虚空符箓阵纹，结成聚星衍月大阵，反将古凰天镇压囚禁在一轮明月之内。

　　这令天下修者大感惊讶，需知古凰天虽被祝九追的四处溃逃，却绝非无能之辈，反而有当代翘楚级数的实力，谁知居然不敌初入圣境的苏星辰。

　　至此，诸界修者始知，极少在人前出手的苏星辰，不但容颜绝世，便是法力亦足以进入方今天下巅极之列，使人人羡叹。

　　祝九与羲乾和言天机的大战，最终因娲凰族天女和鬼方族长的赶到而终结。

　　祝九这才不再纠缠，在被四人合围前，果断撤离，腾身落在巡守王车上，闪念消失。

　　这一战后，祝九以一己之力连压古族强者，最终从容离去的事件，轰传九州大地，令天下震动传颂，引为当代传说。

　　战后，祝九回到了自家宗门深渊。

　　此役虽未达到最终的战略目的，不曾直接寻获古族大本营所在地。但只看四大古族巅峰强者同时出现，前来阻击，便可知若是任祝九继续前进，那他们的大本营，恐怕就离暴露不远。

　　由此推断，古族的栖身之处，虽然依旧未曾暴露，却再非无迹可寻。

　　回归深渊的祝九，与宗内各大掌权者，展开连番布置。

　　数月匆匆逝去。

　　这一日，终于完全融合三十三天飞岛的昆仑仙墟，忽生神秘莫测，匪夷所思的玄机变化。


第十二卷 帝位争逐

　　太古时期，玄秘至极的神战之地降世，诸天帝位的争锋若火如荼……


第717章 灵天仙地

　　墟内先是有诸色光滔勃发，如海如潮。

　　其后五色神华缭绕的大地，亦开始冉冉发光，仿似化作神话传说中的灵清之地，蒸腾着密厚的天地精元，催生出一条条溪河般的元气，四处流淌。

　　悬于主峰周边，已和昆仑墟结为一体的三十三座浮空飞岛上，也有曦辉冲霄，道音传世。

　　整个昆仑墟，似在酝酿一股凌驾尘世万物，无法以任何言语，准确描述的宏浩波动，散布出充满道古气息的叠叠灵韵。

　　祝九在昆仑墟生出变化的第一时间，即从深渊赶来。

　　此刻他正衣袍飘飘，卓立在墟内主峰半腰平台上，苏星辰亦在他身畔，二人一起瞭望处处皆被至纯元气沐浴，五色神光充盈的昆仑墟。

　　祝九目中法机转流，炯炯打量各处。

　　苏星辰深邃的眸珠转动，美目熠熠生辉，道：“墟内这次变化很不同，万物都在传递出一种极致充盈，即将蜕凡化仙般的神奇波动。”

　　祝九神采飞扬的道：“现在的变化，还只是墟内此次变化的开端而已，按灵图总纲枢纽上显示，这次变化后，昆仑墟将进入灵墟仙化阶段。”

　　就在祝九说话时，昆仑墟内的苍穹与大地上，轰然发出无量混沌，万物被笼罩其中，再难视物。

　　整个昆仑墟化成了一团巨大的混沌。

　　继而又有一道钟音响起，帝钟自主出世，玄黄盛作，仿若一轮正在绽放无尽道芒的骄阳，高悬于主峰上方，以一种奇特的韵律，每过一段时间，便会发出一声钟音，彻传昆仑墟。

　　这种钟音的韵律，与天地大道的根源运转规则相合，每奏响一次，墟内的无量混沌，即会随之澎湃翻腾，似在拍打时间与空间的壁障，愈来愈是汹涌，形成一种大海涨潮般的轰鸣。

　　在大荒古界各处，皆有来自千百世界的众多修者，纷纷将目光投向昆仑墟所在处。

　　那一方天地，此刻完全化成一团无边无际的混沌，其内神音阵阵，通传整个大荒古界。

　　忽然间，万众齐声呼喝，声音中充满了不可思议的极致惊诧。

　　就在人们注视下，整个面积达到近十万里范围的昆仑墟，仅在一次呼吸间，即无限缩小到极致，成为一个原点，像是跳脱出天与地的桎梏与束缚般，消失在尘世间，再不见影踪，原地只剩下一丝渺渺余韵残留。

　　这太奇妙了，偌大的昆仑墟，在短短时间内消失，点滴踪迹亦未留下。

　　大荒古界内，亿万修者轰然沸腾，无数所在，皆有人发出此起彼伏的嗡议声，音浪嘈杂无比。

　　“数万里之巨的昆仑墟，怎会突然消失？它到哪里去了？”

　　“昆仑墟消失前，散发出一股通仙般的气机，难道是变成了仙地，消失于尘世中，从此世间难见？”

　　一道道惊呼议论，纷杂不休。

　　亦有人做出有理有据的猜测，道：“相传在太古时期，天地初开，当时天地间有神机之所，超脱凡尘之上，被称为近仙之地，又叫做灵天仙地。”

　　又道：“凡是这样的所在，便像是在天地间，打开了一道奇妙的门，进入其中，超脱凡尘，独立存在。其中存有种种妙异，神奇处出乎任何人想象。这样的所在，甚至有小仙界之称。”

　　先前一刻的昆仑墟，确是如同打开了天地间的某一蕴存道妙的玄门，跃过了天地间某种规则的藩篱，成为凌驾凡尘的所在。

　　从此以后的昆仑墟，宛若混沌开天，形成了一方独立的小天地。其中之妙异，实是藏纳着不可言传的玄机。

　　衍化成独立小天地的昆仑墟，其内的一切，都堪比真正的太古时期，万物存在一股初始道韵，神机浩荡。

　　先前昆仑墟消失的一霎，便如同时间与空间的规则力量，被昆仑墟在那一刻穿过，又或者说打碎，昆仑墟从而跳脱了出来，绝迹尘世。

　　就在那一刹那，整个昆仑墟内的万物，同时发生返古的变化。

　　连墟内的一株小草，都在进化，蕴生真正的灵性，藏精纳气，有化作宝药灵植的趋势。

　　其他的树植、山脉、甚或其中的生灵妖物，皆各现不同变化。

　　那一株株树植，一座座山川，都在刹那间，翻长了千百倍之多，变得参天接地，无边巍峨。

　　每一株古树，皆如天柱神山一般，直径粗横的惊人，山川则变得如同一块块小型大陆，一眼无边，磅礴连绵，无尽起伏。

　　且所有物体，都在外放出一种古老的混沌气，含存天地源头的道机。

　　整个昆仑墟的面积，也在此刻勃然攀涨，真正进化成一处小千世界，壮阔雄浑。

　　同时间，墟内伫立着鲲鹏巢的通天神树上，蓦地迸发出一道道粗横刺亮的闪电。

　　众所周知，树植妖灵等物，最怕雷电的劈击，但此刻，通天树却在自主滋生闪电与劫雷，盘绕在树体内外，声声崩炸，犹若一条条雷龙，毁灭与生机并存，触目慑人。

　　通天树就在一道道闪雷缭绕下，飞速增长。

　　每一声闪电震响，树体就会发出碎裂中蕴含生机的震响，向上增高百丈。

　　当千百次闪电交织后，通天树已经达到高不见顶的程度，它顶冠漫漫无际的招展开来，直接穿入昆仑墟小天地的苍穹之上，没入云霄，消失不见。

　　当通天树的进化平缓下来，其古气缭绕的主干上，树灵女从中化显而出。她神彩照人，气息大幅增长，只需温养修行一段时间，即可再进一步，取得境界上的突破。

　　树灵女身姿曼妙，凌空而行，最终来到祝九身前，盈盈下拜，感激祝九当年将其移入昆仑墟之恩，否则哪来今日成就。

　　墟内类似的玄妙变化，处处都在发生，多不可数。

　　最让人惊喜的，来自于昆仑主峰和蟠桃树。

　　蟠桃树作为仙墟核心，此次昆仑墟进化，受益最大的正是蟠桃树。

　　此时整株树体环绕仙光如同飞瀑，花瓣若如粉色雪片，缀满全树，美轮美奂，树叶则似翡翠神玉，生机勃勃。

　　每次呼吸间，蟠桃树即向上长高一丈，仙辉愈盛。

　　最终，它达到三千丈高度，仙辉拂照万里，始停止继续长高。

　　这时的蟠桃树，才是真正长成，它从此不会在外形上出现大的变化。

　　更让众人惊喜的是，蟠桃树又一次结出了仙桃道果，且是三十三枚之多。

　　昆仑墟另一处主要变化，来自于昆仑主峰。其不但变得更见雄壮高耸，接天连地，最重要的是，主峰终于完成了和祝九洞府的完美融合。

　　这一变化至关重要，只因洞府是和识海天榜直接相连，洞府与主峰相合为一，这对天榜本身，产生了巨大的推动作用。

　　天榜曾向祝九显示过，榜文本身的进化，共分为四个阶段，既是天、地、玄、灵，四大阶段。

　　祝九的天榜，曾在早年进化过一次，处于第二阶段的玄榜级数，这也是当世大多数八阶圣修的识海榜文，所能达到的层次。

　　在榜文达到玄榜级数后的漫长修行岁月中，祝九的法力叠飞突进，天榜的进阶，却显得无比艰难，始终不见丝毫动静。

　　直到此刻，借助昆仑墟衍化灵天仙地的契机，主峰与祝九的洞府相合，天榜因而受到莫大推动，终是再次进阶，破入地榜层次。

　　刹那间，榜文在祝九的识海中，发出恢宏道音，玄辉耀耀熠熠，其上显示出多不可计的繁博符文，交错烁亮。

　　当最终天榜的变化重新平稳下来，它在祝九的识海中，投映出一幅画面。

　　画面上呈现出来的，是无尽的时间与空间力量，交织而成的规则之海，也就是无垠的天地寰宇时空，而超脱在这天地时空之上，有十数处所在，皆泛生着莹莹仙霞，被榜文特别标注出来。

　　其中一处，内蕴五色，祭刻着古老的道力字迹，是为“灵天仙地——昆仑墟”七个玄黄古字。

　　图上另外十余处所在，则都看不见具体字迹，处于一片仙光掩映之中。

　　祝九见到这幅榜文映显的画面，立即心头大动，莫非天榜画面中，显示的这一处处仙霞缭绕的地方，皆和此刻的昆仑墟一样，都是超脱凡尘的灵天仙地？

　　转念间又想，神秘莫测的四阴教总坛所在地，会否正是这样一处绝迹于尘世的地方？


第718章 妖神白候

　　此时识海天榜，映显出妙韵灵动的字迹：“榜文呈现的画面上，做出标记的位置，即是天地间存在的其他灵天仙地。在太古时期，超脱在寰宇时空之上的灵天仙地，映合天罡地煞相合的大周天循环之数，共有一百零八处之多。”

　　字迹明灭又现：“但后来这些近仙之地，或是神秘消失，或是随着时间流逝，元气减弱，自主失去存在痕迹，至今依旧存世的灵天仙地，绝不超过二十之数，且其中还有少部分处于枯竭状态，即将泯灭。”

　　祝九在念头中回问道：“既然天地间还有近二十处灵天仙地，为何榜文标记显示的只有十余？”

　　榜文字迹幻转复现：“没显示的数处灵天仙地，都被人以玄能遮拢隐藏，本榜无法查应出其存在于那方时空。”

　　这时昆仑墟的变化，临近尾声。

　　墟内的剧烈波动，最终平缓下来，显化出处处仙霞笼耀，草木葱茏，山势浑壮，大地无边无涯的新昆仑墟。

　　现今的墟内充斥一股仙气灵华，仅是正常呼吸，墟内的元气就会自主囤积在体内，成为法力的一部分。

　　可见墟内的元气，精粹到了怎样不可思议的程度。

　　此般寻常呼吸，即可潜移默化，改变身体潜质，增进法力的福地，确是脱出所有人想象，凌驾任何凡尘俗世的所谓宝地之上。

　　昆仑墟内，各个山头都有下辖妖众亦或修者，在欢呼雀跃，人人喜不自胜。能在这种环境下修行，好处之大，不言可知。

　　就在墟内进化最终结束的同时，又有出人意料的变化出现。

　　整个墟内的草木，山川，大地与苍穹，万物都一起自助运转，各自分化出一缕精气，融织在一起，形成一股无比粗横雄浑的精能，轰然冲入主峰之内。

　　“喀嚓！”一声碎响，从主峰之下的大地深处传来。

　　祝九面现异色，眸滔宏盛，破穿山石的阻碍，看向昆仑主峰下的大地深处。

　　一幕奇景呈现在祝九眼内，主峰下的大地万丈深处，出现一方五色神辉缭绕，符号祭文繁博无比，形若祭坛般的所在。

　　那祭坛似已存在了万古，但早因缺损严重而失去存在价值，只剩下遗迹留存。

　　此时是因为昆仑墟晋升为灵天仙地，这祭坛得到墟内万物，共同汇集的一股精能充填滋养，在沉寂了万古后，复又发出湛湛辉芒，其缺损位置缓缓补全，重新恢复了运转能力。

　　先前所发碎响，却是这祭坛核心处，突然开裂所形成。

　　在祭坛开裂的缝痕中，闪电般冲出一抹气息凶暴强大的白光，若如一团混沌法茧，其中无数道纹交错，似在构建着某种神秘之物的轮廓。

　　仅在数次呼吸间，这团祭坛下出现的混沌中，纵跃出一头雪白色异兽。

　　这异兽非常古怪，初现时身形朦胧虚渺，但是随着其身下祭坛运转，收摄墟内万物汇织的灵气，这通体白色的妖兽，迅速变得清晰，从虚化实，气息也在迅速增长。

　　当它回身一口吞食了蕴育其出现的混沌后，若同忽然拥有了灵魂，立即仰天嘶吼，音若震雷，似在庆祝自己的复活出世，却又有一种凌压诸天的暴桀。

　　这异兽外形如狮如马，又和羊有几许相类，怪异邪魅。

　　整体来看，它生有马身，羊面，狮爪，躯体健硕，轮廓线条夸张膨胀，传递出一种异常强横的霸道感，通体覆盖白色鳞片。

　　就在祝九注视中，昆仑主峰之下的大地无声开裂，此白色妖兽，从地下飞腾而出，呼吸间形态再次生变，它直立起来，化成了一位身高体壮，气息蛮霸的青年。

　　这青年面貌妖异慑人，通体白色，一身白色甲胄，白眉如刀斜飞，杀气锋寒，满头白发浓密，散披肩头。

　　最惊人的是其双目，竟是一黑一白两颗不同的眸珠，且在缓缓旋动。被其注视时，会不由自主的生出，灵魂将要被这双黑白色的妖目吞噬的古怪感，让人见之心慌。

　　整个墟内瞬时安静下来，众人皆感到这从主峰下出现的东西，必非普通，恐是大有来头之物。

　　此时这妖身青年凌空而立，忽然开口做出抽吸动作，“呼”的一声，昆仑墟内密厚的灵气，若如长鲸吸水般，被其海量吞入腹中。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　一声声碎裂音，随着这青年将墟内的如海灵气，收吞入腹而不断在其体内响起，就像是有某种存在了万古的枷锁，正在其体内被层层破开。

　　每一声碎裂音响起，此青年的气息便增强一分。

　　其身外开始缔结出一道道妖白色的秩序锁链，之后融入体内，眨数眼间，这青年就从刚出现时的七阶层级，冲入八阶圣境，尤自毫无止歇迹象，法力还在快速攀涨。

　　昆仑墟麾下各山头的众多修者，愈显安静，人人都在瞩目高空中的妖异青年。

　　墟内高空中，忽有轻雨洒落。

　　雨粉掩映在五色神光下，一时间，整个墟内奇光摇曳，流辉焕彩，气雾蒸腾，若如至美梦域里的仙境。

　　这雨也非是普通雨水，而是由浓厚元气结云成雨，洒洒飘降下来，不论是墟内的植物亦或大地，甚或是修者与妖众，承袭这种元气灵雨的浇灌，皆是好处无尽。

　　因为雨滴飘飞，墟内顿时烟雨朦胧，飘渺虚幻起来。

　　苏星辰身姿静柔的依在祝九身畔，轻声询问道：“怎会平白从墟下大地深处，出现一位如此强大的妖身青年，其出现时，向你投来的一眼，传递出凶厉与杀意，似想要动手攻击你？”

　　祝九“嗯”了一声，还不及开口回应，主峰周边蓦地光芒连闪，却是猴子、小妖女及阴等人，早在数月前的阴司世界之行结束后，相继回归昆仑墟。

　　这时墟内进化完成，各人皆向主峰汇集而来。

　　猴子毛脸上喜笑颜开，先是绕拢着蟠桃树团团乱转，随继落在祝九身畔，指了指正在昆仑墟上空吞吐元气的白发妖异青年，有着和苏星辰相同的疑问，道：“那白发妖身青年，是哪来的？”

　　祝九从容答道：“那青年是昆仑墟的镇守大妖，作用便相当于阴司守护者之于阴司界是一个道理，叫做‘妖神’白候，为太古真灵级数神兽白泽所化。”

　　又道：“按刚从总纲灵图上，传递过来的讯息显示，这白候的存在与否，和昆仑墟的气运直接相连。此刻昆仑墟进化至灵天仙地层级，元气大增，因此这白候和昆仑墟相合的一股气机，便在经过漫长沉睡后，复苏过来，诞生出世。”

　　众人听闻这青年是白泽这种大名鼎鼎，堪比真龙的太古神兽所化，齐齐心下微跳。

　　不需动手，即可知道这“妖神”白候，必定战力惊世。

　　祝九再道：“白候出世的第一目标，便是杀我，若能成功，整个昆仑墟，会和他融汇为一，使他法力大涨，甚至有冲击帝境的可能。但若是他杀不了我，就会选择臣服，亦或继续在昆仑墟下沉睡……”

　　“吼！”

　　祝九话音未落，高空中的白候，倏地发出滚滚焦雷般的咆哮，停止继续吞吐昆仑墟内的元气。这时白候的气息，已惊人至极的达到八阶顶峰，隐隐触摸帝境门槛的无上层级。

　　“妖神”白候转动一黑一白，两种光色的凶厉眸子，如同照世神灯般，芒光如柱，向祝九看来。

　　忽然，白候的目中分别祭出黑白两道法辉，化成一道白色长河，一座黑色山川，无视距离的阻碍，甫一出现，即袭至祝九身前。

　　“轰”的一声。

　　祝九抬手对飙一拳，两者的气劲交撞，撼山摇地。但余波尽被墟内，凭空化显的一道道封禁阵纹吸收，并未波及开来，损伤墟内的一草一木。

　　碰撞的结果，令昆仑墟中万众低呼，所有人皆感意外。

　　这昆仑大妖白候，一击打出，居然和祝九不分胜负。

　　祝九现今的法力，足可当得浩如烟海，无边无涯之称，这一点举世皆知，因此“妖神”白候能和祝九对攻一招，不分胜负，使墟内无数修者，齐出料外。

　　就在此时，祝九忽然动了，他身化一抹灵烟，腾空飘起，无形无迹间幻显至高空中的白候眼前。

　　“轰！轰！轰！”

　　震响不绝，祝九和白候，就那么在昆仑墟上方虚空中，展开突兀而来的激烈争斗。

　　这一场大战持续半个时辰不止，下边观战者叠呼如潮。那白候端是强悍异常，其化衍出一杆洁白色战枪，轮替刺出黑白双色法能，竟能分别转换成白天与黑夜，两种覆盖苍穹的领域，使墟内时黑时白。

　　白候存身于黑白之中，神出鬼没，杀锋绝世。

　　以祝九的神通，亦是屡战不下。

　　最后祝九斗出真火，伸手一抹，将鬼国凌空铺展开来，将白天与黑夜两大领域，连带白候一起摄入鬼国内，纵使如此，依旧耗时良久，才将白候扼杀。

　　此时非常妙异的情况出现，便是当祝九将白候斩杀后，整个昆仑墟内万物的气机共织，不过片刻时间，那白候即重新在主峰大地下化出，再次复生，丝毫无损，腾空杀向祝九。

　　两者战端又起，如此往复。

　　半日后，祝九连杀白候三次，己身也受到不轻的伤势，当白候第四次化生出来后，已然知道不是祝九对手，蛰伏于主峰祭坛之下，再不出来。

　　即未选择臣服，也没继续与祝九对战，而是就那么盘坐在主峰下的祭坛上，陷入了吞吐元气的修行中。

　　至此，这次昆仑墟进化灵天仙地的过程，才全部结束。

　　当祝九回归主峰时，他的天榜再次字迹幻显：“进化后的昆仑仙墟，已具备藏纳虚空，缩小为原点，四处移动的能力。建议现在开始四处游移，吞并各处秘奇之地，甚或是小千世界，更加快速的推动昆仑墟增长。”

　　字迹续现：“将昆仑墟显化在尘世之中，亦或是一直位处于空间与时间规则之上，不在尘世显迹，都可自主操控。但若是处于目前隐迹状态下，墟内修者出入，需经过墟内中央的阵纹，其他一切如常。”

　　祝九不需思索，即决定按照榜文的提议，令昆仑墟在大荒古界内四处游移，行走在虚无中，开始吞并秘机奇地。

　　此后的一段时间，祝九往来于昆仑墟和深渊两地，多数时间与苏星辰卿卿我我，悠闲至极。

　　直到这一日，祝九盘坐在洞府内，例行打坐，温养法力后，忽而心生所感，召唤出鹏舟来，催动船头的核心符号，再次折映出那幅，在虚空中亘古漂泊，神话般辉煌的古帝葬空船队画面来。

　　这幅画面，在鹏舟以往每次进阶时，都会呈现出来。

　　但此次显现却多出不同来，那画面中的古老船队，不知从何时起，多出一层以前没有的迷雾，将整个船队笼罩其中，阴森森的，非常恐怖，而且在无法看清其中的具体情境。

　　祝九双目灼灼，紧紧盯视着葬空船队画面。

　　他面上显出深沉的思虑神色，片刻后忽然动作，一步之间，身形和画面交接，在一阵阵空间涟漪下，他以画面为媒介，联通空间此彼两端，直接走进了画面里，去到了一片死寂的古老船队所在时空之中。


第719章 葬空船队

　　古帝葬空船队，亘古航行在沉暗的虚空里，不知其始与终。

　　鹏舟投映出来的葬空船队画面，祝九多年来，曾先后看过多次，但始终不知这支船队航行在哪方时空，其似乎漫无目的，又似有着某一虚无缥缈的目标，在无尽寰宇中，不懈搜寻，持恒前行。

　　祝九上次观看船队画面，还是多年前，鹏舟在一次进阶之后，所折映显现。适时曾在画面中央的黄金主舰上，看见一尊身影，自舱室内走出。

　　祝九当时法力远不如如今，在感应到一股不可测的危险，从画面中隔空传出后，他立即斩断了画面，规避危险。

　　此后多年，祝九始终未曾再查看过古帝葬空船队的画面。

　　直到现在这一刻，祝九毅然跨越时空，走入了鹏舟投映的画面内。

　　空间如水，将祝九环裹其中，当他周身弥漫时间与空间秩序，迈步跨越空间此彼两端，从画面彼端走出，来到未知的虚空时，倏忽间，有一道汹涌的光浪，携带死寂与寒凉感，若如狂潮般拂面涌来。

　　“轰！”

　　这股光浪和祝九的护体气劲接触，爆发出雷轰般的鸣震，撼人心神，声传千里。

　　祝九亦未想到甫一出来，即会遇到如此强劲的光浪拍击，以他如今法力，措手不及之下，亦是犹若舟船之于沧海，生出风雨飘摇之感。

　　由此可见，古帝葬空船队所在的这一方虚空，压力密厚到何种程度。

　　亦可佐证这支船队的卓然不凡，只因这股光浪形成的浩压源头，正是来自那死寂无声的古船队。

　　单是这股压力，已不是寻常八阶修者能够抵挡，怪不得这支船队能在虚空中航行万古，依然队列完整，不曾消亡。

　　祝九伫立在未知的寰宇虚空中，轻吁出一口气，举目望去，眼前尽被如海般铺设的光曦充填。

　　那支恍若是从神话中使出来的古帝船队，就在前方不足千丈外。

　　整个船队，面积要超过数万里有余，称得上磅礴无尽，恢宏壮浑，充满肃穆。

　　船队被通体罩拢在浓密雾流中，传递出一股幽寂感，无法透视其内。

　　只能隐约看见船队外围的几艘船舰，皆为铜色，已有了淡淡锈迹，非常古老悠久，皆造型优雅简洁，线条流畅，蕴含道妙气机。

　　每艘船最小都在百丈以上长度，通体祭刻山河日月等等，包罗万物的符文无数。

　　正是这些祭刻在船体上的符文，外放出的光芒，交织在一起，生生在无垠虚空中，铺设出一座光曦之海，澎湃咆哮，偶尔发出海翻浪卷般低沉的隆音，气势恢宏到极点。

　　整个船队就在光海上，驾风前行，遨游寰宇，而光海也随着船队而移动，冲垮一切阻碍在前方的障碍。

　　祝九甫一出来时，遇到的光浪冲击，既是这光海，所涌生的一道浪头所致。

　　祝九将思感蔓延开来，瞬即确定周边无尽距离内，没有任何有生机的大世界存在。

　　远近只有无垠浩瀚，沉暗无声的广博虚空。

　　同时间，祝九还感应到整个承载死亡，让人在触目间，升起心惊肉跳之感，笼在迷雾中的船队内，存在着莫大的危机与不祥。

　　以祝九的修为，遥遥而视，竟也心志受到影响，骤然划过一丝惊懔。

　　祝九蹙了蹙眉，心中多出几许谨慎，迈步向船队走去，幻灭间，分开层层压力，迅速逼近至船队最外围。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　就在祝九靠近之际，前方不远处，在雾流中若隐若现，一字排开的数艘古船上，一起脱落下来多枚青铜符号，联合化衍成一张封禁虚空的曦芒法网，利剑般锋锐，挟闪雷不及掩耳之奇速，向祝九绞杀而来。

　　这船队航行了悠悠岁月，其船舶上的防御体系，仍能自主运行，灭杀任何擅自靠近者。

　　这一点，非常了不起，但并不出乎祝九意料，他神情洽淡，从容翻手，祭出一张墨色的虚空符箓阵纹。

　　符箓猎猎飞飘而出，其中最先迸发出金光灼目的雷电，衍织成刀，“嘶”的一声锐响，将逼临的神曦法网斩开，继而符箓阵纹中黑芒流转，噬法黑气散布，又将崩碎开来的光网收吞灭化，点滴不留。

　　祝九看起来轻松应对船上来袭的攻击，实则却是动用了噬法与雷霆，两大核心神通同出，并非表面看起来般不费吹灰之力。

　　因此祝九这时候，心下实是颇生赞叹，这葬空船队中的每艘船，确是不凡。

　　建造这样一支船队，耗费之大，直似难以想象，纵使倾尽一个大世界的资源来供应，也不可能成功。

　　那建造了这支船队的古帝，到底是什么身份？竟能造出此般规模的船队，这让祝九生出莫大兴趣。

　　下一刻，祝九身畔，显出近百丈长短的鹏舟，祝九腾身登临甲板上，立时间，周边虚空中的杀机和压力骤降。

　　显然，因为鹏舟本就曾是这支船队中的一员，气息同源，因此甫一出现，即令整个船队，自主运行的防御大阵，杀机大减。

　　继而，祝九眉心阴气密布，鬼国无声飘飞而出。

　　鬼国内，接连走出周身黑雾，寒幽慑人的七十二地煞鬼卒，以及两位八阶修者。

　　这两个八阶修者，却是当年被祝九战败，擒获的金乌圣主，以及鬼方族的嚣天鬼二人。两者经过鬼国持续不止的炼化，现今已成为鬼国奴役的鬼将。

　　其实祝九还曾擒获过四阴教的将臣道主，却未能成功炼化，已经神魂俱灭，与其相关的一切，尽被鬼国炼化吸收。

　　祝九将鬼国收回，冷然吩咐道：“你们分散开来，每双数为一队，不可分散，在这古帝葬空船队内，仔细搜寻。”

　　金乌道主和嚣天鬼，以及七十二地煞鬼卒，齐齐躬身为礼，遂腾身化作一团团魅影幽灵，速度奇快，却又无声无息的分头而去。

　　祝九瞩目众鬼卒，发现它们因为都可在虚实之间变化形态，故而船队中压力虽厚，行动起来倒是并不受影响。

　　此后，鹏舟也开始在整个船队间深入起来，祝九自己亦是身若一抹灵烟，在船队中的诸多船舰间，时隐时现，深入一艘艘古船内部进行探查。

　　亲自登船细查后，祝九便发现这支船队，经过漫长的时间侵蚀，也并非所有船舰，都丝毫无损，有少部分船舰，已开始存在时间的痕迹，船体上，符文业已残损。

　　凡是这样的古船，都在祝九的催动下，被鹏舟吸收。

　　破损古船上的核心符号，会被鹏舟收入船体内，成为一种养分。

　　随着吸收的船舰愈多，鹏舟渐渐发出一抹玄异的光芒。

　　祝九已经意识到，对于鹏舟来说，一次至关重要的进化，即将开始。

　　“砰！”

　　再向船队内深入，周边的古船等级越来越高，以鹏舟系出同源的气息，也开始受到攻击，再不能平稳穿行。

　　不断有古船上符光闪烁，衍生出千姿百态的诸般杀伐手段。

　　一路前行，碰撞不停。

　　祝九非常有耐心，一步步向船队深处前行，座下鬼卒和金乌以及嚣天鬼与他齐头并进，凡是经过的位置，所有古船，皆探查的清清楚楚，稳步向船队中央推进。

　　数日过去，祝九已在船队中，深入了数千里距离。

　　直至此时，除了船体本身，还未在这古船队中，发现任何有价值之物，每艘船内部，大多都是空荡荡的，一片死寂。

　　偶尔有古船的舱室内，发现尸骸，也因为世间过于久远，无法洞察到有价值的讯息。

　　进入到现时的深度后，迷雾愈显浓重了，且有一股寒意流淌蔓延，彻骨森冷。

　　而周边的古船，则每艘皆神辉流转，不见丝毫破损，品阶之高，更是几乎不在鹏舟之下。

　　忽然，祝九在前方层层迷雾掩映下，数艘船舶的间距处，蓦地看见一头游曳的银龙，周身绚亮，宛似金属铸造而成，充满冷凝感，巨眸湛湛，若如银灯，通体轮替明灭着道力符号。

　　这条百丈长银龙一出，鹏舟立即光曦大作，自主化作青鹏形态，撩翅飞闪，化作一道青电，爪若剑矛，向银龙狠狠抓去。

　　“哧！哧！哧！”

　　这一方虚空内，立即出现一龙一鹏两大神话生物，激烈厮杀的场景，它们吞吐的光芒如剑飞纵，轻易裂割空间壁障。

　　祝九立身在青鹏头顶，纵便青鹏挪移之际，闪若流电，他依然稳如山峦般站立。

　　祝九并未出手，只是眸光熠熠，瞩目打量和青鹏对战的银龙。

　　以祝九目力，自是已经看出，那银龙并非是寻常意义上的血肉生灵，而是一种和青鹏相类，确切来说，要算是一种类似于法宝器灵之属的存在。

　　也就是说，那银龙和鹏舟一样，是这支古帝葬空船队中的一艘古船所化。

　　这非常奇妙。

　　整支船队，不知最初来自于哪方世界，祭炼船舶的手段，超卓至极，似是将某些神话生灵的魂魄与血脉融于船体内，使船舰，拥有化身战斗生物的能力。

　　举目望去，在稍远处的迷雾掩映下，祝九还看见有些船舰上，分别祭刻着火凤，白虎，玄武等等传说中的神兽纹路。

　　很显然，那些船舰，应该都有变化成神兽形态的能力。

　　这只船队的规模和珍贵程度，让祝九再次升起惊艳感。

　　但同时也让他更加小心。

　　半个时辰后，和青鹏杀战的这条银龙，终于崩解成无数灿烂的符号，如星月一般散布在虚空中，被复又化作船体形态的鹏舟吸收吞噬。

　　在收融了这条银龙的核心符号后，鹏舟上处处光芒交错，符文走移，通体明艳。

　　显然，鹏舟向仙器进化的过程，已经开始。

　　倏地，祝九双目中，划过刀锋般锐利的神光。

　　他旋风般转头看去，在层层雾流深远处，一艘接近整个船队中央位置，长过万丈的神话古船上，出现一道朦朦胧胧的人影，异常模糊，似是在和祝九遥遥互视。

　　这航行了无尽岁月的古老船队中，竟然有人？


第720章 晋升仙器

　　仅是阖动一次眼睛的时间。

　　那遥立层层阴寒雾流中，若雾如幻，与祝九隔空对视的模糊身影，毫无征兆间飘忽隐匿，消失无踪。

　　以祝九的眼力，竟也没看清那影子，是如何失去的踪迹，就像是偶有清风拂来，那虚幻身影，被风吹化了一般凭空逝去，了然无迹。

　　其消失的过程非常诡异，甚至有些瘆人。

　　祝九眉头大皱，他早意识到这古船队，在久远时间沉积之下，必然蕴生出许多诡秘之事，危机四伏，但先前那道身影的消失，还是显得匪夷所思，让人思之不解，心中难安。

　　此时不远处的鹏舟遍体光滔宏盛，整个船体内不断有雷音震动。

　　倏地船体前方，唯一一枚金光闪闪的符号，脱落而出，化成骄阳般灿烂，灵动之极的绕着鹏舟飞转。

　　遂船体上脱落下来的符号，越来越多，衍星化月般，环着鹏舟旋飞。

　　“喀嚓！”

　　这一方天地，忽然凭空滋生一道道闪电，皆粗若狂龙，撕裂虚空，从上方刺劈而下，轰向鹏舟。

　　这雷电非是普通闪电，而是天地间某一种玄之又玄的力量，聚集大道秩序与规则交织的力量，合组而成。

　　道雷劈击！

　　正是所有法宝进阶仙器，所必须经历的一个过程，如同一种天道力量的考验，和修者的渡劫相类。

　　一道道携带规则力量的神雷，刹那间若如骤雨洒降，从四面八方化显出来，劈射在鹏舟的船体上，“铿锵”震耳的声音，密集交织，流光溅飞。

　　这闪电的光芒，承载无尽毁灭，但劈在鹏舟青辉环转的船体上，并未令其造成破损，反被船体缓缓吸收。

　　整艘船，持续吸收天地道力交织的秩序闪电后，遍体镀上了一层神辉，盛亮而又绚烂，光滔压日盖月。

　　法宝进阶仙器层级，是一个至关重要的关卡。进阶仙器层级后，即意味着在某一程度上，将会超脱凡尘规则的束缚，不但威能大涨，且几可与世长存。

　　除非是与更高等的仙器碰撞受损，或是天地崩灭，纪元重启，则寰宇中的万物随之化为飞灰，否则仙器是近乎不损的。

　　因此这一层级非常难以突破。

　　鹏舟这时被万千雷电轰击，虽然显得异常轻松，但这只是因为突破仙器的过程刚开始而已。

　　随着时间的延长，天地道雷的威势，将会越来越强大不可抵御。普遍来说，每万件道器，都未必能有一个最终可以成功破入仙器层级。

　　由此可知，进化仙器的艰难程度。

　　而仙器的进化过程中，任何外力无法干预，只能依靠器物本身，来承袭秩序之雷的劈击锤炼，若是能够保持不损，则其内将衍生秩序仙则，成为一件仙器，否则即会损毁消失。

　　在整个过程中，祝九至多只能以念头纵控鹏舟来进行抵御，却无法直接出手，助其对抗雷霆的轰击。

　　时间悄然流逝，这一方天地，轰鸣不断，一道道闪电耀烁，使千百万里的虚空，皆随之明灭不定。

　　在鹏舟承袭规则之雷，劈击半个时辰后，周边的雷威忽涨，有万雷联合交错，结出一道粗不可环的巨大闪电。

　　此后，秩序神雷的威势明显增加，道道皆是粗横至极，隆击而下。

　　最终，那闪电中有如蕴生了灵性一般，每道闪电劈下，都缭绕一层雷火，将鹏舟包裹焚烧，更有的闪电，化成闪电之灵的形态，手握雷锤降世，狂暴之极的砸击在鹏舟上。

　　如此汹涌肆虐的雷威，让伫立在一侧旁观的祝九，眉头再蹙。

　　毫无疑问，鹏舟所承袭的规则之雷的威烈程度，远比一般道器进阶仙器，所受到的道雷攻击，更凌厉了倍数不止。

　　鹏舟在狂风骤雨般的闪电裂打下，开始通体震动，环绕船体的一枚枚符号，联合化出层层神曦，如墙如璧，抵挡雷霆的劈射。

　　但，在不断的闪电穿炸下，鹏舟的防御，越来越弱。

　　终于，碎裂的声响传来，一道闪电若如神矛，以破穿一切的势头，洞穿了鹏舟的护壁，劈击在船侧位置。整个船体剧烈晃动，似要崩解震散，鹏舟的船体上，出现第一道裂痕。

　　突然，变化再起，所有闪电，皆凌空缠绕，盘结成一团闪电风暴，在刹那间，凌空翻卷，达万丈之巨。

　　这团由天地之力席卷而成的闪电风暴，甫一形成，立即散发出一股毁天灭地的恐怖波动，压得人心惶胆落。

　　“喀嚓……”

　　连串的碎裂音响起，周边百里内的古船，一艘接一艘崩裂，被炸散成漫天符号，有些则直接成为碎粉，被闪电风暴出世的力量所摧毁。

　　当这团闪电风暴轰卷至鹏舟上，刹那间无数道闪电同时攒射出来，鹏舟的每一细微处，俱被雷光覆盖。

　　终于，在雷霆风暴的持续穿击撕扯下，鹏舟的破损处愈来愈多，在一声巨震中轰然碎裂，崩炸成无可计数的青辉符号，散落虚空中，如同一颗颗碎裂的繁星。

　　鹏舟碎裂的同一瞬，与之有神魂联系的祝九，立感识海欲裂，面色微白。

　　好在鹏舟虽然崩解，但在祝九的神魂感应里，却并未全毁，还有着一丝玄妙联系，依旧和祝九的神魂紧密相连，不曾消散。

　　那一层联系，来自于鹏舟的核心——飞树果核。

　　就在此刻，散布虚空的鹏舟残骸中，倏然升起一抹绿光，莹莹亮亮，辉芒温润。

　　那绿光正是飞树果核，它冉冉升起，化作一轮初生的灿绿骄阳般，光芒由弱转强，弥漫出浓郁的生机。

　　“轰”的一声，周边雷闪电射之威，再次聚结肆虐，刺射向飞树果核。

　　但这一次，承袭万千雷霆劈击的飞树果核，在徐徐发光，收吞雷霆中的力量，像是在进行一种褪变。

　　很快，果核变得仿若是以绿色冰晶，得大自然的鬼斧神工雕琢而成，充满了剔透而又内藏魔力般的美感，闪闪莹莹，烁烁而亮。

　　神奇的变化继而出现。

　　先前被雷霆劈击，裂解成无数符号的鹏舟残骸，若如百溪汇海，无数符号凌空投射，一一飞入果核中。

　　只是数次呼吸间，诸多数之不尽的符号，皆融入果核内部，至后来，不单是鹏舟先前崩解的符号在融入果核内。

　　周边数百里内，先前受到秩序闪电劈击，因而碎裂的古船残骸及遗留的道力符号，都像是受到奇妙力量的牵引，明灭间，纷纷向当空高悬的果核投来。

　　那果核内万千符号汇聚，如同一方以符号构建的星空，在逐渐诞生，绽放出神话般的道则之光。

　　渐渐，随着收摄的符号愈多，果核放射的神光更见充盈。

　　它在快速增大，从数尺直径，疯涨至数丈大小，至此时果实上的光芒，反而不再刺目，变得内敛而深湛。

　　果核依旧在承袭秩序神雷的劈击，其表面明灭无定，内部则符号炽闪不停，时而组合时而分散，绚烂之极。

　　祝九轻吁出一口气，心知果核的变化，终于稳固下来，同一刻，他的意识中，传来鬼卒和金乌圣主的汇报，“在古船队中，发现一尊保存完好的尸骸，栩栩如生。”

　　祝九立即召唤出黄金巨人，留下来护持果核的继续进化，他自己则腾身而去。

　　不足茶盏时间，祝九已在古船队中横穿千里，沿途连连出手，抵御古船队中存在的各种杀机，最终登临一处古船。

　　这艘船的防御，已经被金乌圣主带领数个鬼卒破开，祝九未曾受到丝毫阻碍的来到舱室内部。

　　此船的舱室中，弥漫着一股聚集万古不散的檀香味。

　　船舱中央非常古怪的种植着一株菩提老树，只有三丈高度，但无尽岁月过去了，这株菩提树，仿佛演绎出了生灭循环，本已枯死的树下，竟而生出一株翠绿的嫩芽，发出微弱的光芒。

　　而在树下，则有一尊盘膝而坐的尸骸。

　　那尸骸头上无发，是一个僧侣，周身佛辉缭绕，身着金缕袈裟，盘坐的姿态安详至极，如似在打坐修行，并无强大气息存在。

　　但只看其尸骸死去万古，依旧完整保存，没有点滴腐朽迹象。

　　就可知这佛陀古尸的强大，至少生前亦是接近大帝境界，才有可能死后亘古不腐。

　　此时距离祝九千里外的飞树果核，已将周边数百里内的船舰崩解遗留的符号，尽皆吞收干净。

　　果核外，开始隐隐弥漫出一层仙辉。透视其内，则可以清晰看见，万千符号在交织共组，缔结出一艘古老恢宏的船舰轮廓。

　　按理说，此时果核进阶仙器的过程，应是已经将要圆满才对，但就在下一刻，更见绚奇的变化出现。

　　同时，祝九正抬步往船舱内的佛陀古尸走去。


第721章 仙船出世

　　在接近佛尸过程中，祝九无由生出一种灵觉。

　　便是那佛陀古尸虽已死去万古，但体内并非一片死气，在其某一秘窍里，似还存有一缕奇异生机亘古不灭，若有如无。

　　这非常不合常理。

　　祝九心忖，这古帝葬空船队中，真是邪门之事层出不穷，先前那个和自己遥遥对视，后来诡异消失的身影，也绝非寻常，不知是什么异物。

　　心念飞转间，逼近佛陀古尸之前。

　　佛尸双手结印，身披金缕袈裟，容貌苍老，盘膝坐于菩提树下，像是在悟道多过像已然死去。

　　祝九并未直接动手查看尸骸，而是先转头看向，扎根在船舱中开辟出来的一片净土内的菩提树。

　　忽然间，祝九抬手，缓缓点向古树业已枯死无尽年月的主干。

　　他这一指大有讲究，当他的指端，终于点在菩提树主干上，“嗡”的一声，指端陡然冲出一道混沌长河，绕着树干旋转。

　　这条道力混沌长河与众不同，其中翻腾着时间的规则力量。道河盘绕着菩提树，逆向流转，立时间，就从树中抽取出遥远时间以前，这株菩提树成长过程中，存在于树周边的空间片段。

　　一幅幅零碎的画面，在时间之河中逆转显现。

　　祝九这一神通，实是神话级数手段，非是法力触及大道核心，绝无法施展。

　　若此刻有修者在一旁，必要被祝九借助一株树为媒介，就能翻看久远时间节点以前，树体周边空间片段的神能手段，惊得目瞪口呆。

　　但很可惜，纵便祝九使出如此神通广大，伟力浩渺的奇迹法能。

　　却因为那树的主干枯死已久，借其为媒介，翻看的树周边存在的空间影像，模糊到极点，什么也看不出来，只能从其时间的流逝速度中，推测出这株菩提树，已枯死了数万载之久。

　　而树下新发的嫩芽，则是近百年才生成。

　　就在祝九将要收回逆流的时间规则之河前的刹那，他倏地神色一凝，时间之河内呈现出来的画面中，飞闪过一抹金光片段，像是一只金色的眼睛。

　　祝九旋风般转头，看向不远处的佛陀古尸，神色满是警惕，先前菩提树中，化显出来的金色眼眸，就是从这佛尸的额头上显现出来，一闪而逝，而其时间节点，就是在百多年以前。

　　老僧圆寂已久，怎么可能在近百年内，还有一只金色眼瞳，在其眉心显化？

　　这是什么原因？

　　此时随着祝九收回手指，那菩提树和树下嫩芽，被时间道河环绕逆流后，一起化为飞灰，如似有时间之力在树上，瞬间流逝了千百万年，整株树消逝的点滴无存。

　　祝九双目生辉，眨亦不眨一下的炯炯审视眼前佛尸。

　　他再次出指，点向佛尸额头，指端法辉似吞似吐，随时做好应变准备，但直到指端延伸出去的法辉，触在容颜枯瘦，周身古铜色的佛尸眉心处，依然没有任何意外出现。

　　祝九借助指端外延出去的法辉，还感应到一桩异事，便是这佛尸并非冷硬死寂，而是柔软温热，与常人无疑，若非已经确定其死去，祝九险些怀疑他是在打坐修行。

　　这是多么惊人的事情，死去数万载，尸体还存在温度。

　　下一刻愈见奇妙的事情发生了。

　　祝九几乎不敢相信自己的眼睛。

　　他借助手指触及佛尸额骨的一丝微妙联系，目光直接透视其识海内部。

　　他在佛尸的识海内，看见一座佛国。

　　非是虚幻的法力幻象，而是一座真实的识海佛国，其中甚至有不少僧众，在修行禅唱，更有信奉佛陀的寻常百姓，在生存繁衍。

　　整个佛国中央位置，还有一座古寺，传出阵阵诵经声。

　　在古寺上方，凌空盘坐着一尊佛身，双目拢合，已然沉寂，和祝九眼前的佛尸一模一样，明显是佛尸的念力法身。

　　祝九心下连道不可思议，这佛尸死去已久，不但肉身不腐，身环佛光，识海佛国竟还能如常运转，确是禅能通天。

　　显然，这老僧在活着的时候，必是将佛家大名传遍诸天世界的“一花一世界、一念一佛国”神通，修行到极致，这才能衍生体内佛国世界，存在于识海中，其死后依然长存不衰，这已经超出了寻常修者的理解范围。

　　先前逆流时间规则之河，从菩提树中，窥看到的佛尸额头显出一只金瞳的画面，必是这识海佛国中的某一僧众，修行得道，从而张开法眼，窥看佛国世界之外的天地所致。

　　就在祝九观看佛尸识海时，那佛陀古尸的胸口位置，忽而袈裟开裂，绽放出灼目金光，蓦然冲出一枚佛文，挟带无尽厚沉的佛威，向祝九压来。

　　同时一道古老禅音响起，震耳欲聋，恢宏浩大。

　　祝九深湛如海的眸子中，异色闪瞬即逝，这枚“佛”字文，却是一枚混沌神文。

　　祝九从容翻手，祭出神文之书，其中接连运转出“压”“禁”两枚神文。以二对一，那“佛”字文毕竟没有法力支撑，立被两大神文联合禁锢。

　　祝九运转法力，想将“佛”字文，拖入神文之书内。

　　可以想见，“佛”字神文，必是妙用无尽，若能成功，当可令神文之书的玄通浩力再涨。

　　但很可惜，那佛尸忽地通体淡金光芒盛灿，识海中，更是传出千百僧侣齐声诵经的禅唱声，被两大神文压禁的“佛”字文，如同得到加持一般，挣脱了束缚，烙印回佛尸胸口处，闪闪发光。

　　随之而来的是，这座船舱内，凭空泛生五彩佛辉，有一道接引之光，自无尽时空外化出一缕祥云，直接落降出现在此处舱室内。

　　至此时那佛尸周身芒滔愈盛，佛能流转，在接引之光配合下，挣脱了祝九指端吞吐的道力压制，整具佛尸就那么凭空渡虚，随着回收的接引祥云而去。

　　祝九轻叱一声，眸采如烛如炬，追望时空的彼端，在接引之光的尽头处，看到一座辉煌无比的禅寺。

　　那是祝九许久未见的时空禅寺。

　　原来是时空禅寺降下接引祥云，前来引渡佛尸。

　　祝九眯了眯眸子，怎地早不来，晚不来，偏偏赶在这个时候出现。

　　回思自己走入此船舱后的每一个步骤，难道是因为自己想要收摄那枚“佛”字文，祝九淡淡摇头，并未确定时空禅寺突现接引之光的原因。

　　此时船舱内恢复平静，如同什么也未发生过。

　　祝九轻叹一声，颇感可惜，居然没能如愿收获“佛”字文。

　　倒也不是毫无所得，先前时空禅寺在空间彼端出现的时候，识海中的巡守王车上，立即有道纹迭织交错，新生出一枚空间符号，那代表着时空禅寺，超脱于尘世之上，位居与某一灵天仙地内的坐标。

　　祝九低语道：“时空禅寺……找机会倒要前去瞧瞧。”

　　半茶盏时间后，让众鬼卒和金乌圣主以及嚣天鬼，继续探查其他古船，祝九自己则回到飞树果核进化的位置。

　　此时周边苍穹上的规则之雷愈见汹涌，以毁灭万物的杀伐之威，在轰击果核的同时，将罩笼在古船队周边的迷雾，层层破开。

　　果核本身，则始终在继续牵引收吞周边的船舰，波及范围已扩大至数百里开外。

　　就在这时，飞树果核移动起来，拔高腾空，升至上方，通体晶莹，神光四洒，灼闪虚空，曦芒耀照至千里开外。

　　而凡是被神光触及的古船，俱不由自主，开始向果核内驶去。

　　祝九颇有些瞠目而视，眼看着果核化成一个无法填满的深渊般，将一艘艘古船牵引收纳于其内。

　　这次鹏舟突破仙器层级，居然如此不凡，收摄万千古船，成就己身！

　　其实果核善于吸收其他船舰，这并不突然。

　　早在飞树果核诞生之初，天榜就曾显示过，果核会吸收对其成长有利的养分，快速推注己身增长，而在鹏舟的成长过程中，果核更是先后吸收过船舰、战车之属无数，这才一路攀升至道器巅极程度。

　　此时周边宝船万千，恰是最适合果核无尽成长的最佳环境。

　　由此之故，果核借助此次破入仙器层级的契机，接连牵引一艘艘古船，成为推助己身成长进化的最佳养分。

　　诸多古船的驰入，令果核内的光芒更盛，牵引收摄之力自然也随之增强，神芒灿闪灼烁。它的直径，在快速涨大，十丈、百丈、千丈……

　　很难想象，果核在短短时间里，一路飞飙，涨大至过千丈直径，所带来的视觉上的震撼与冲击。

　　在此过程中，周边的秩序神雷，片刻不停，彻传寰宇的强猛雷音，密如万马腾奔，势如长江大海翻击海岸，猎打苍穹，悍狂汹涌。

　　但一道道神雷炸在果核上，却再无法对它形成破坏，其中的一道道雷霆之力，反而将驰入果核内部的诸多船舰震碎成核心符号，加速了果核的吸收。

　　祝九已欣然意识到，这次鹏舟的进化，恐怕会非常了不起。

　　骤然间，这一方天地，掀起龙吟虎啸之声，却是更远处，有具备化形能力的宝船，衍显出各种神兽形态，也开始受到一股不可抗拒的玄能牵引，陆续向果核移动而来。

　　这些能够衍生神兽形态的古船，大多已蕴生出仙则，隐隐达到仙器层级，无比珍贵，此时却在一一和果核相融。

　　时间流逝，一个多月有余，转眼过去。

　　周边数千里内的无数船舰，已被果核收摄一空，它此时已长成了一颗小型繁星般大小，绿辉如圣日。

　　虚空中泛生的秩序神雷早已停止，但果核内部广袤无垠的空间里，却依然在电闪雷轰，无数符文流淌，如海如河。

　　这无数符文，在月余的时间里，已相互组合衍生了无数次，组合构建成最新的鹏舟形态。

　　祝九则利用这月余时间，已将整个葬空船队外围的船舰梳理了一遍，但并无让人惊艳的有价值收获。

　　此时整个古船队中，只剩下最中央一片区域，依旧遮罩在密不可窥的浓雾里，诡机内藏，分毫不露。

　　在祝九遥望远处的迷雾核心区域时，身畔突有一声震炸诸天的雷音，从果核内部传出，之后一切都安静下来。

　　鹏舟从凡入仙的晋升过程，终于结束。

　　大如一颗繁星的果核，发出“嚓”的一声，古老而又灵妙的道音。一艘神话古船，道机环绕，玄辉滔天，从果核内徐徐驶出。

　　果核本身，在数次呼吸间，从大不可量的状态，缩至尺许直径，一闪隐入新鹏舟的船体内部，消失不见。

　　虚空中，只剩下一艘长达万丈之巨的辉煌古船，巍巍坐落。船体上，如似镶嵌着一方星空，演绎诸天奥秘的亿万符号，在闪闪明灭，璀璨至极！


第722章 突入中央

　　新的鹏舟，依然通体冷青色，神华流转，皎洁如水。

　　船上中央位置，矗立着共九层古楼形态的舱室，巍峨高耸，若如太古雄峰，蔚为壮观。九层舱室内，每层皆存有独立空间，宽广博浩处，堪比一个个小型世界。

　　船下铺盖光芒之海，翻卷虚空，深不可测，光浪澎湃，远及千里之外。

　　船侧游移闪烁的无数灵纹符号，衍化出百般不同变化，日月山河，生灵走兽，树植草木，万物同存。

　　那船侧壁上，俨然像是承载着一方气象万千的世界。

　　忽然，犹若星空般璀璨的船侧位置，有数枚道力符号脱落，倏即化作一辆辆色彩绚烂，造型狰狞的古战车，悬停在船前甲板上。

　　下一刻这些战车形态再变，腾空化作一头头神兽，龙、凤、玄武，白虎等传说中的物种一一出现。

　　此般奇绚变化，却是果核先前进化过程中，收摄的诸多拥有化形能力的古船，此刻依旧存在，但已经成为鹏舟的附庸，化为船体上的一枚枚符号，可在战车和神兽形态自如变化，战力绝伦。

　　如此神能百变，体量浩瀚的仙器宝船，确是神话般的器物，举世难见。

　　且祝九可以清晰感应到，鹏舟的此次突破，并非是破入仙器那么简单，它绝不是普通仙器的级数，若是将仙器分为下、中、上、巅极，四个品级。

　　那么到目前为止，祝九所见识过的诸多仙器，绝大多数都是下品层级。

　　中品以上仙器，则包括他的帝钟、巨人的黄金古车，苏星辰的星盘仙器在内，也没有十指之数。

　　而鹏舟，则很明显甫一进入仙器级数，即超过了下品仙器层级，可知其珍异程度。

　　祝九瞩目打量新鹏舟之际，忽有鹏鸣响起。

　　鹏舟倏即化作一头青色神鹏，羽翅摇扇，大过万丈，磅礴巨物。单是其扇翅时外放的气流，即席卷虚空，形成法能风暴，令周边千百里都是风声激荡，呼啸如雷。

　　祝九满心欢喜，念头传动，身畔出现巡守王车，登临车上的同时，肩上又出现小凰六儿，王车左右则分别现出凶恶霸道，狰狞暴虐的鬼龙和九婴。

　　“轰隆！”

　　一声沉闷的驰动音响起，金曦灿洒。

　　是巨人驾驭黄金战车，隆然驰动，在前开道，巡守王车随后跟进，上方神鹏扇翅摇天，压日盖月。

　　七十二地煞鬼卒与金乌圣主，以及嚣天鬼，亦同时收到命令。整支队伍以悍然无阻之势，穿入了葬空古船队，依然笼罩在层层雾流内的中央位置。

　　祝九显出此般惊世阵容，突入古船队中央区域，乃是决定改变策略，采取强攻猛打的方式，呈一条直线，若如矛锋前指，戳穿前行，直入中腹，要以最快速度，深入到整个船队中央。

　　在随后的一段时间里，轰震诸天世界的隆烈碰撞声，从祝九进入古船队中央迷雾区域后，一刻不停的传出。

　　古船队的中央区域内，无比危险，不但一艘艘接近仙器级数的古船上，常有各式符号脱落，杀机交错，接踵而来。

　　且古船队中央区域的浓重迷雾，亦是与众不同，陷入其内，不但无法远视，更有空间规则的力量，在迷雾中颠倒层叠，祝九的队伍在前行中，就常常会进入一个个空间杀域，其内环境非常危险，多是绝地，阻碍重重。

　　在迷雾区域内穿行的过程里，大战日夕不休，有些古船内，还有禁制傀儡部众存在，成群结队的出来，和祝九一行杀战。

　　负责探路的鬼卒，几乎日日都有不少死去，幸得不需多久，即可重新在鬼国内蕴生出来，否则单是人员消耗已经要承受不起。

　　祝九最终花费近半载岁月，连自己都数次受伤的情况下，才最终得以破入迷雾最中央区域。

　　然而举目瞭望之际，顿时大失所望。

　　费尽周折才进入，但整个船队中央位置，空空荡荡。以往在鹏舟进阶时，投映出来的古船队画面中，曾多次显现，位居中央，无比辉煌的那一艘黄金主舰，已经神秘消失，不知所终。

　　而且，黄金主舰周边，同样曾在画面中看见过的数艘仙器层级的护卫宝船，也随同黄金主舰一起消失，都已不在船队中。

　　此时青鹏敛翅化作半人大小，落在祝九肩头，梳理神骏非凡的翎羽。

　　祝九又收了巡守王车，立身虚空，呢喃自语道：“怪不得深入过程中，感觉这支神话古船队，虽然无比危险，却没达到纵横星海，万古横行无阻的程度，原来是船队的主舰，已经都不在了，因而威能大减所致，那黄金主舰哪去了……”

　　倏地，就在祝九自语之时，他心头忽生警兆，嘿然轻喝一声，反身一拳冲出。

　　祝九这一道拳锋，如同精气神柱，笔直冲腾，又如一杆神矛，裂刺前方，充满了一往无前的锐烈气势。

　　“轰”的一声。

　　这一拳的劲道发出，在数丈外和一艘从虚空中无声无息化出，若同幽灵般的船舰，对撞在一起。

　　显然，此艘隐在暗处的幽灵般船舰，本是准备前来对祝九进行撞击袭杀，却被他提前洞彻，生出感应，一拳击中船头。

　　这凭空来袭，有如幽灵的船舰，承袭祝九的法力轰击后，剧烈震颤，但并无丝毫损毁。

　　祝九眸采微烁，立知这艘气息点滴不曾外露的幽灵船，已经达到仙器级数。

　　此船遍体漆黑如墨，隐有一股奇特的幽光流转。

　　整个船体瘦长，化成尺许长短，非常精致，如似一柄锋利至极的墨色长刀，最厉害的是，这船不但速度绝伦，且极善隐藏，有神出鬼没之能。这一点只需看其逼近至祝九数丈内，才被发觉就可知道。

　　很显然，这是一艘专事杀伐，如同幽灵刺客般的杀道宝船。

　　如此奇功异能，诡秘难防的船舰，实为祝九首次得见，颇感意料。

　　此船出现的同一刻，立即绽放锋芒，杀机秘转，再次向祝九撞来。

　　“砰”的一声，这一次轰响愈隆，周边金滔大放，是巨人手握黄金神矛，刺出一团骄阳般的盛芒，和幽灵杀船碰撞在一起。

　　忽地异变突起。

　　那杀船内虚虚实实间，诡异无比的窜出一道影子，闪念间防不胜防的向祝九攻袭而来。

　　“铮！”一声金铁交鸣声传出，祝九掌缘如刀，挥手和影子隔空对撼了一击。

　　那影子模模糊糊，一团黑暗，初具人形，其一击不中，立即远飘，瞬息闪灭又回归至幽灵杀船内，隐匿不见。

　　下一刻，那杀船形体虚化，与空间相融，亦是要隐遁而去。

　　祝九念动如飞电，立即祭出鬼国，同时他肩头的青鹏引吭鸣叫，神骏至极点的双目，放射出一道符文缭绕的光柱，将墨色杀船罩住。

　　杀船顿被凝定，倏忽间被鬼国兜头摄入其内。

　　祝九轻轻吁气，抬起手掌，先前和暗影接触的掌缘位置，竟有一道血痕。

　　那模糊的人形影子，杀战能力几乎不在祝九之下，一击即令他受到轻伤。

　　先前的短短接触，祝九已认出杀船中扑出的影子，正是早前曾和自己相互对视，之后神秘消失，存在于古船队中的神秘东西。

　　到这时候祝九依然没能断定那是什么，可以肯定的是，那影子绝不是寻常意义上的阴鬼之属，更不是正常生灵。

　　具体是什么，其已被收入鬼国，早晚自有探查明白的时候。

　　至此，整艘船队的虚实，祝九已大至弄清楚，主舰及数艘护卫舰虽共同消失，但船队中央处，依旧有三艘仙器级数的万丈楼船存在，船体上皆有符纹盛闪明灭，控制整个船队的前行。

　　随后半月，祝九便在整个船队内详细探查，想要追寻出黄金主舰的去向，可惜并无收获，倒是意外在一艘船上，寻获了一个空间坐标罗盘。

　　祝九仔细审视这件祭刻着整支船队航行历程的罗盘，心下颇起波澜。

　　按罗盘上的标记，这支古帝葬空船队，已在无垠浩瀚的虚空中，飘行了数万载的漫长岁月，穿越不可计数的漫漫距离。

　　祝九眸内闪现智慧的芒采，露出长时间凝思的神色，好一会儿，才将罗盘收了起来。

　　其后一段时间，这方天地开始有规律的传出彻世钟音。每当钟音奏响，周边的迷雾，便随之稀薄一分。

　　同时间在帝钟和鹏舟，以及黄金古车的联合镇压下，鬼国开始收摄船队中央位置的三艘仙器级数宝船。

　　再有半月余，这一方天地恢复清明，迷雾尽散。而三艘仙器级数古船，则已被白骨锁链拖拽牵引，停放在鬼国内。

　　至此，古船队剩余的船舰，便威能大弱，被祝九拣选其中有价值的船舰留存，其余船舰，则系数被鹏舟吞噬。

　　时间匆匆，这一日，鹏舟已将剩余船舰，收摄一空，周边虚空变的干干净净。

　　负手卓立，法袍猎猎的祝九，嘴角溢出一丝轻笑，正准备跨越时空，回归洞府时，蓦然生出感应，转头向远方虚空看去。

　　有一支船队自远方隐现，高速接近。


第723章 乍遇故人

　　祝九将众妖尸收回，只留下半人大小的青鹏，凌然卓立肩头。

　　自远而近的船队中，居于中央位置的一艘宝船，若同采摘了一段霓虹炼制而成，仙霞缭绕，摇天挂彩，璀璨绚烂，居然也是一艘达到仙器级数，罕世难见的古楼船。

　　余则大大小小的船舰十余，多为道器层级。

　　这些船有一个共同点，那就是“快”，飞闪如电，交错游走，一个呼吸间已穿梭正反虚空数次，横跨无尽距离。

　　此时这十余艘船舰，却是在形成合围，对一个修者围追堵截。

　　双方在虚空中时战时行，争锋激烈。

　　那被十余船舰追截的修者，只是个青年，但法能强悍到极点，以手为剑，劈出一道道剑浪，威势有如排山倒海，又如流星激射，含有洞穿一个世界的锋芒。

　　那青年纵横之间，虽在十余船舰追捕下，尤不显败象，且战且退。

　　被围堵的青年，法力吞吐，一只脚已迈入八阶圣境，处于七阶最顶峰，在任何时间，都有可能完全跨入八阶圣境。

　　如此人物，实是当代翘楚，不在阴和小妖女等人之下，乃是直追祝九的级数。

　　且那青年，明显具备跃阶而战的实力，只从围捕他的十余船舰中，有多位八阶圣境高手的气息存在，却始终无法奈何他，就可看出他的战力，还要远超寻常八阶初品修者。

　　黑暗深邃的虚空中，双方追逃纠葛，渐向祝九靠近。

　　祝九本已要离开，但遥遥瞥了正在接近的双方一眼后，顿时神采飞扬，眸目生辉，不但停止了离开的念头，反而迈步向交战中的双方靠过去。

　　祝九的接近，迅即引起围堵青年的十余艘船舰警觉。

　　其中居于中央，光彩绚烂的仙器古船上，陡有一道声音隔空传来，对祝九充满敌意和威胁，娇叱道：“你冒然接近，想找死吗？”

　　同时，那十余船舰中，立有数架战车驰骋而出，逐雷驱电般迅捷，逼至祝九身畔，将他围在中央。

　　祝九心下好笑，他近年来法力激增，横行天下，有人信口扬言要杀他，这已是多年未遇的事情，倒是有些出乎意料。

　　祝九前行之势不停，悠闲从容，迈步间，足下道力流转，空间秩序弥漫，那几辆分拨而来，围住他的战车，莫名其妙的就被他穿了过去。

　　祝九并不理会十余船舰上的修者，来到距离双方交战处数百丈外站定，自顾朗声言道：“喂！神天秀，好久不见！你怎地如此狼狈，被人围追？”

　　原来那被十余船舰追袭的青年，是祝九多年前在大世界之战时期，认识的神天秀。

　　当年大世界之战，最终获胜的五方战台中，祝九独占其二，其余三处，便为阴、小妖女、神天秀三人所得。

　　神天秀其人，剑道通神，当年实不在祝九之下分毫，纵便而今多年未遇，他法力不及祝九深厚，但依然稳居当代强手之林，除去极个别老辈人物，乃是当世最顶尖三、五高手之列，风采绝世。

　　神天秀显然也未想到会在这广袤的寰宇中，乍遇祝九，纵在激战中，亦是微感愕然。

　　神天秀一身白衫，长发散披，正在挥洒剑气，与三名圣修杀战，稍愕之际，对手趁势逼临，他当即回神应付，未来得及回应祝九。

　　倒是将神天秀围住的十余船舰中，若如一截虹彩挂空的仙器主舰上，那道隔远呵斥祝九的女子声音再起，寒森森道：“看来你和这偷了我太初大世界‘混沌天碑’的小子，是认识了？”

　　祝九闻言微讶，太初大世界和太古大世界一样，都是天地间，最早诞生的大世界之一，浩瀚无垠，强者辈出。

　　祝九转头瞧去，说话的是个外观将近中年，皮肤白皙，双目闪闪有神，但满面傲色，身着宝黄色华贵宽袖长衫的女子。

　　这女子身材修长，风姿绰约，容貌不俗，但鼻梁高挺无肉，眸子狭长冷凝，目光如蛇，观其相格即知其必定十分阴狠，说一不二。

　　且这女子身后，分别立着一个八阶中品的高大老者，和一个身着淡紫衣裙的侍女，派头不小，一看就是久居高位，大有来头。

　　女子居高临下般看向祝九，目中尽是审视神色，冷然道：“原来是个八阶圣修，倒也算是当世罕见的高手了。怪不得敢靠过来管闲事，但我太初大世界的事，凭你一个八阶修者还管不起。”

　　祝九心忖这女子口气惊人，看出自己是八阶法力，竟也没有多大顾忌，且眼力甚是不俗。

　　需知祝九此时法力深湛如渊，随意吞吐一次气息，都是道力若海，几乎达至“道海即我，我即道海”的无量神话层次，因此这女子能大约看出他的法力层级，已经很不简单。

　　祝九脑内念头闪转飞逝，依然未曾理睬那宝黄长衫女子，悠然自得的再次开口，戏谑道：“神天秀，原来你抢了人家的东西吗？难怪被人追的这般惨。”

　　“轰！”

　　神天秀手若奔雷，连发五道锋利绝世的剑曦，暂时逼退对手，抽空开口，声音清冷中，透出一丝故人重逢的淡淡喜悦，道：“这些人追着我不放，已在天外虚空中走走打打，长达年余之久，这时候身在那方时空我自己都不太清楚，你却来这周边亿万里空荡的虚空深处干什么？”

　　祝九好整以暇地应道：“我前来探查一支古船队。那劳什子混沌天碑是什么东西，让他们如此穷追不舍？”

　　祝九话音甫落，神天秀挥手再斩出一道剑浪，洒然道：“混沌天碑石，实则非是任何人所有，我是偶然所得，这些人立即紧追不放，无非是想要争抢而已。就是这东西，给你瞧瞧。”

　　说话间一抹白光从神天秀手中飞出，一闪间，划过数百丈距离，凌空投入祝九手中。

　　祝九轻描淡写的一揽手，将东西接入手中，立觉手中微微一沉，这小小一团白光，竟是山峦般沉重。

　　祝九低头凝视，混沌碑石就是一方雾白包裹中的青色石块，样子如同一座石台，又有些像是一块石碑，但并不规则，乃天然成型，非是后天打磨。

　　石内存有一股似乎起自天地源头般的悠悠古气。

　　翻看正反两面，再无其他异常。

　　就在此时，那虹彩古船上的黄衫女子双目发光，灼灼闪闪，盯着祝九手中石碑，傲然道：“你将这混沌石乖乖交出来，可得到我的友谊，否则，你今日必丧命于此。”

　　女子话罢轻轻挥手，周边其他船舰上，立有修者接连腾身而出，将祝九团团围住。

　　其中有两个容颜高古的老者，气息尤显凌厉，目芒吞吐，罩牢祝九，都是八阶圣修。

　　氛围立时紧张起来，战斗一触即发。

　　祝九气定神闲的站在原处，单手把玩混沌天碑，撩目向周边几人看去，又转向黄衫女子，淡淡道：“你的友谊，在我看来不值一文。这混沌天碑既然被神天秀得了，那就是他的东西，谁也拿不走。”

　　黄衫女子身后的侍女，立即目显怒色，轻蔑道：“好个狂言无知的蠢东西，给你活路你不选。我家夫人是什么身份你可知道？”

　　黄衫女子则目中满是杀机，她“动手”二字，将将就要离口而出，面上突然显出惊骇之色。

　　就在她将要喝出“动手”二字的前一瞬，祝九已提前一步走出，数百丈虚空，被他就那么闲庭漫步般抬脚跨越，当祝九这一步落下，已经神鬼莫测，全场无人看清其动作的来到黄衫女子眼前。

　　两人相距不足丈许。

　　下一刻，黄衫女子身后的圣修中品级数高大老者，最先反应过来，暴叱一声，“你找死！”抬手一拳，杀机涌烈，向祝九压去。

　　祝九满面平静，从容抬手，一指点出。

　　刹那间，他指端混沌弥漫，雷声隐隐，如似开天。

　　最惊人处，在于那老者满面骇色，努力挣动，却偏偏如同坠入了恐怖的魔寐里，连自己的身体，都不再受到自己操控，眼睁睁看着祝九的指端，似慢实快，在眼前放大，最终点中自己的额头。

　　老者目中蓄满惊恐，刹那间感觉到周身法力全消，继而目中生机泯灭，无声无息死去。

　　一个八阶中品修者，被一指点杀！

　　这是什么级数的道能，满场人人骇然失色。

　　同一刻这一方天地有一道青辉烁闪，速至绝伦，无人能看清那是什么，但青辉过处，虚空中连有修者的额头开裂。

　　在不足一次呼吸时间里，青辉静止下来，落在祝九肩头。

　　却是青鹏，在先前一刹那间，化作一道游空闪电般，在瞬间飞射全场。包括与神天秀对战的三个修者在内，一共七个修者，皆被青鹏的利爪，在念头不及一转间攻袭，两人当场身死，余则皆受重创。

　　这一幕，令全场一片肃静，人人以为自己坠入了最恐怖的梦域中未曾苏醒，双目频现不可置信之色，连神天秀都愣住了。

　　许久，一声尖叫响起，是那黄衫女子和其身后侍女，一起骇然惊呼道：“你是人是鬼？”

　　祝九哈哈大笑道：“我是鬼！”

　　这两个女子一起呆愣之际，突感足下的仙器宝船在快速缩小，以无法阻止之势，最终化作一点光芒，被青鹏开口吞入腹中。

　　这让仓促逃离船上的黄衫女子等人，更是惶然瞠目。

　　祝九转向神天秀道：“去我的昆仑墟玩玩如何？小妖女见了当年的老朋友，必定欢喜。哈！神天秀你和小妖女算是朋友吧？”

　　神天秀哑然道：“算是吧！”二人对视一眼，一起大笑。

　　那黄衫女子面容惨淡，呢喃道：“昆仑墟……你是祝九！”

　　这却怨不得黄衫女子后知后觉，此时才看出祝九身份，实是昆仑墟离此地，阻隔了千山万水还不止的距离，而祝九虽名满天下，但并非人人都见过他的面貌，更无人想到他会现身于此方虚空。

　　故而此前无人将眼前孤身一人的黑袍青年，和名震诸界的祝九联系起来。

　　这时周边修者，人人恐慌色变，相顾失措，那侍女更是面若死灰。

　　祝九再无理会这些人的兴趣，无声无息间，祭出一张五彩摇曳，仙气凛然的灵图，正是昆仑墟的枢纽总纲灵图出世。

　　此次昆仑墟进阶灵天仙地，总纲灵图随之增长，已然具备忽略距离，走入其中，直接回返昆仑墟的能力。

　　灵图光芒一闪间，祝九和神天秀的身影，一起步入其内，虚化消失。

　　周边虚空重新安静下来，深邃如斯，黑暗如死。


第724章 连摄奇地

　　凌驾凡尘，飘渺如仙的昆仑墟内，正有丝丝灵雨，洒洒飞飘。

　　薄雾随雨落而散布，令墟内如烟如幻，点点雨滴皆饱满晶莹，若如玉坠，掩映在墟内的五色光霞中，焕彩摇曳，奇韵缕缕。

　　墟内主峰上方，一座若星如月的飞岛上，仙庭妙殿林立。众人聚坐在一处靠近飞岛边缘的山崖顶端亭楼内，俯瞰墟内的秀水灵山，奇花异草，谈古说今。

　　亭外轻云拢聚逸散，时分时合，形态多变，置身其中，令人心舒神缓，浑然忘忧。

　　小妖女喜色上颊，兴致盎然的道：“神天秀，哈！你这家伙竟也来了，你这些年做什么去了？大世界之战后，一点消息也没有？”

　　纵便是坐在那里，神天秀依旧如同他的剑一般，身姿挺拔，笔直不弯，声音铿锵清朗，道：“我在大世界之战后闭关修行，登临七阶层级后，便去了我出身的大世界，两大禁地中的剑外仙山，在其中苦修甲子，法力接连增长，逼近圣境始重新出世，游历诸界。”

　　又摇头苦笑道：“游历过程中，几乎日日能听见祝妖帝之名，如雷贯耳，真是想要寻个没有祝妖帝威名笼罩的清净之地都不行。”

　　众皆大笑。

　　祝九亦随之莞尔，他正在亭楼边缘处，仰望雨帘遮掩下，昆仑墟天空中的骄阳。

　　这轮骄阳，正是原本大荒古界九轮大日中的祖日，此时已成为昆仑墟内的独属太阳，只在墟内起落运行，由金乌圣主登临掌控。

　　值得一提的是，自从祝九的洞府和昆仑墟融合后，原本洞府内顶壁大阵中的火焰暴猿，炎凤等相关火焰之灵，已尽数升入昆仑墟上方骄阳内，共同由金乌圣主掌持。

　　这些焰火之灵，日日在祖日太阳周边环转飞翔，吞吐火力，使得墟内天空中，不时呈现出神话般的奇异景象，惹人注目。

　　此时大荒古界的苍穹上，则被祝九催动祖日，重新分化了一轮骄阳，依旧是九日并行天空的局面，气运不减。

　　昆仑墟的夜空中，则由枢纽禁制古经页中，化出两轮仙光明月，高悬挂空，照洒清辉如水。

　　墟内夜晚的这两轮明月，由祝九座下侍女鬼姬登临掌持。

　　因为昆仑墟与洞府完全融合，因而本身和洞府顶壁明月相合的鬼姬，随之大得好处，已经将要冲入七阶。

　　墟内的昼与夜，分别形成一日双月，合而成三，衍生万千繁星的神机布局，气运滔天，处处合道。

　　这时祝九遥望苍穹的目光，穿越高空中的雨雾，直窥昆仑墟天外，浩瀚而黑暗的虚空。现时的昆仑墟，就如同一片五色气海，孤悬于无垠无涯的虚空里，似已超脱了任何凡尘的束缚。

　　但祝九却可感应到，墟内的一股根源道机，依然和大荒古界遥遥相连，形成即超脱于大世界之上，却又依托于大世界为根基的玄机联系。

　　不知为何，祝九总感觉，昆仑墟进化为灵天仙地后，其天外虚空，似乎远比其他世界的天外更广袤，浩瀚和深邃，蓄满神秘。

　　祝九曾尝试从墟内升空走入天外，却发现在墟内天空之上的九万丈高度，有一层无比坚固，即便是以他如今法力，依然无法突破的五彩屏障存在，根本不能从墟内，直接走入天外虚空里。

　　祝九身后的亭楼内热闹不减，众人轮替出言，谈性愈浓。

　　已然六阶上品的碧蛟，则在墟内主峰平台和天空飞岛间，起起落落，忙着采摘诸色灵果，往来运送。

　　时光荏苒，匆匆流逝。

　　此后数年时间里，诸天世界陷入一片静怡里，并无轰动诸界的大事发生。

　　在这数年间，祝九如同大多数圣境修者一样，一意温养己身法力，极少出世。

　　他多数时间，辗转于昆仑墟和深渊之间，修行闲暇便与苏星辰出行游历，日子悠闲自在，再有空隙时，还会在深渊和昆仑墟内开坛说法。

　　与祝九的闲适不同，这数年间，昆仑墟却始终在辗转游移，行走各地，收摄吞并多处秘机奇地，墟内的面积与气运，乃至方方面面，日日都在没有止境般增长。

　　这一日，祝九和苏星辰，悠然端坐在墟内高空中的云层上，瞭望墟内昼夜交替的奇妙景色，眼看夜色悄然来临，明月攀上枝头。

　　两人轻声低语，依偎说笑之时，忽闻下方昆仑墟内隆音轰作，有山崩地裂之势。

　　五色大地上的两座山川间，有一处位置，倏然开裂出一道巨大缝隙，在数次呼吸间，就形成一座蜿蜒的峡谷。

　　谷内深不可测，勃发出滔天火曦，赤光流转，一片暗红，更有一尊尊强大的火焰生灵，在其中吞吐火浪，生存修行。

　　此般变化，正是因为一处奇地刚被昆仑墟炼化，从外界收摄进来。

　　当年祝九初入混沌界二层的大荒古界时，天榜曾经显示出一共四处，存在于大荒古界内的奇妙所在的讯息，最终祝九从中选了昆仑墟，作为进入大荒古界后的初始发展之地。

　　这四处地方分别是古兽灵山，天空之岛，火焰深渊，以及昆仑仙墟。

　　此时昆仑墟进化成灵天仙地，具备遨游虚空之能，四处收摄纳含奇机的神妙之地，融入己身，推动灵墟保持高速的增长。

　　这时候墟内大地上忽然多出的火焰深渊，其内炎力冲霄，正是大荒古界内，当年天榜曾经显示过的火焰深渊，被昆仑墟游移至大荒古界南域，收摄炼化，成为墟内的一部分。

　　这座火焰深渊，长达数万里，其内完全是一处火焰小世界，存在着诸多大小炎魔。

　　那是一种头生巨角，周身恍若暗红岩浆浇灌而成的恐怖生物，最低都是六阶巅峰，纵控火力，可焚天煮海。

　　此时火焰深渊，甫一在墟内诞生，整个墟内的苍穹上，立即生成暗红色的烈火闪电，劈击在大地上，将火焰深渊周边万物都点燃，熊熊燃烧，情景惊炫至极。

　　三月后。

　　大荒古界另一处地面上，一座连绵无尽的山脉，其中古气森森，地苍物茫，树植葱茏遮天，山峦翠叠。

　　这片山脉中，不时响起声声嘶吼，撕天裂地。在山川古气掩映间，常常可以看见恐怖的巨型凶物，身躯磅礴若山，在移动咆哮，甚或厮杀战斗。

　　这里正是地广物博，无尽浩瀚的大荒古界内，另一秘奇之地——古兽灵山。

　　此山无限绵延，阔达千百万里，藏幽纳秘，其中惯常可见传说中的生灵物种。这些凶物，一次气机吞吐，都能发出撼震万里的巨大动静。

　　整座山隐秘层出，兽吼不绝，狼奔豕突，一片苍茫悠远的古老景象。

　　此时整个山脉忽被一层五彩仙光笼罩，轰然间，漫漫大山剧烈晃动，最终竟是悍然拔起，升空离地。

　　直到数日后，这座山脉深不可测的地基，才完全脱离地面，压天蔽日般漂浮在虚空中。

　　这一幕场景尤显震撼，一座堪比小型大陆的山脉，被生生拔起，离地浮空，其巍峨博浩处，确是有着令任何人从心底深处生出震撼的伟力。

　　大荒古界内，无数修者，在遥视拔地而起的古兽灵山。

　　许多人异口同声的道：“是昆仑墟的五色神光，近年来灵墟真身不显，但已先后收吞奇机秘地十余处之多，而且听说昆仑墟的修者时常现身，在各大商会直接收购小千世界，融入昆仑墟内，真不知如此成长下去，昆仑墟最终会成为什么模样？”

　　另有人言：“听说只要进入昆仑墟，单是在其内呼吸，都及得上在外界闭关苦修，若是在墟内修行，一日即抵得上外界的十倍之效，真是不可思议。”

　　又道：“最重要的是，传说祝妖帝近年来时常在墟内，开坛演法，指点神通，昆仑墟下辖许多修者，都因而受益匪浅。现在诸天世界，无数修者都想加入昆仑墟，但真能成功通过考核，加入墟内的人却是少之又少……”

　　就在众多修者纷相议论中，笼罩古兽灵山的五色神光，徐徐收缩，最终携带着整座山脉，消失无踪。

　　在同一刻，古兽灵山出现于昆仑墟内的一处空旷地带，轰天震地，声响莫大的落在墟内大地上，深深扎下了山脉基座。

　　又有两个月后，大荒古界波涛叠浪，广博无边的奇迹之海上方虚空，一处终日缭绕阴森雾流，达数千里广博，其上坐落着一座座古墓的浮空巨岛，亦是忽然被一条条凭空出现，有如妖龙般的白骨锁链束缚拖拽，最终彻底消失。

　　这座天空死亡墓岛，也是祝九初入大荒古界时，榜文曾显示出来的四处奇地之一的天空之岛。

　　岛上一座座残碑折裂，荒草丛生，核心处更是笼罩在层层迷雾中，无法透视。

　　这座天空墓岛与昆仑墟气机不合，却是被鬼国释放白骨妖龙锁链，生生拖入了其内。

　　岁月无情，缓流不止，复又数年转瞬。

　　此时的祝九，在潜心温养多年法力后，愈显深不可测，再无人能明白他到达了什么层次。

　　他此时的修行方式，也变得十分特别。

　　竟是自己封印了周身法力，一如常人般，事事皆亲手触摸，更加直观简朴，以一种玄之又玄，异之又异的方式，在接触天地间的万事万物，融入一种寻常修者，绝无法理解的妙理天机中。


第725章 与帝争锋

　　另一方面，收摄了天空墓岛后的鬼国，近年来，威能始终处于增长之中，炼化之力无双无对。

　　至这一日，鬼国内风起云翻，阴雷呼啸，白骨闪电交叠闪烁。

　　那口在鬼国大地上，已停放多年的金乌帝棺，其棺体周边的火焰，终在鬼国以及其上方的帝钟，联合压制祭炼下，完全化净。

　　帝棺，已经到了开启的时候。

　　本是在昆仑墟内一处汪洋浩海上，如同常人般泛舟垂钓，悠然自得的祝九，第一时间对鬼国的变化生出查应。

　　他的身形瞬即消失。

　　在鬼国内，原本通体燃烧着灼灼神火的金乌帝棺，此时火力全消，整个棺体忽然散裂，化成缀满鬼国虚空的无数金色火朵。

　　祝九就在此刻，无声无息出现在帝棺不远处。

　　此后，金乌棺的第二层内棺，亦猝然解裂，这次是散化成数之不尽的道力符号，同样升空，与第一层外棺崩解出来的无数火朵相融。

　　倏那间，金乌帝棺露出了第三层内棺。

　　祝九面显慎重神色，心忖金乌棺位处于近年来神通接连暴涨，遮蔽天地气机，自成规则体系的鬼国内。因此开启帝棺，必将带来的天降灾厄，定会被鬼国规避削弱。

　　且此刻鬼国之外，是在自己的昆仑墟中，必可再度减弱开启帝棺，带来的灾厄与不祥。

　　如此双层压制下，开棺将会带来的灾厄，将会被降低到最小程度。祝九脑内念头闪转，衡量轻重，终是下定决心，要将金乌帝棺全部打开。

　　遂催动鬼国，继续化开第三层内棺。

　　“嚓！”

　　帝棺第三层的开启，再未崩解，而是发出一道沉寂而古老的声音，棺椁上方的棺盖挪移，露出一道缝隙，且其开棺的声音中，承载着一股跨越了时间的死亡力量。

　　倏忽间，祝九竟感觉自己的识海内，泛生出一股蓄满死意的浓黑。

　　一尊帝棺的开启，端是防不胜防，单是开棺的声音，都传达出侵袭识海的黑暗死力。

　　祝九的识海符箓上，立有本源道纹流转天地真机，金芒大盛，神华缕缕，将承载死意的黑暗照耀驱散。

　　祝九目芒炯烈，注视着第三层帝棺。

　　那棺打开一道缝隙后，悄然无声，一片死寂。

　　按照古籍所载，一尊大帝死后的天棺，会根据其生前的道能，缔结出三、六、九，三种不同层数的内棺。

　　像北阴大帝，能够同时唤醒十八层地狱的核心道则，在大帝中也是雄姿绝秀的神话人物，其帝棺便多达九层。

　　金乌大帝虽是冠绝一个时代的无敌强者，但在大帝层级中肯定不是最强一列。这一点从其帝棺气息中，祝九轻易就可对比出来，金乌棺远不如北阴棺的气势雄沉，威能压天。

　　若然猜测的不错，此时开启的第三层棺内，就应该是金乌古帝的尸骸存放处。

　　祝九步伐沉稳，龙行虎步般来到帝棺旁，轻轻吁气，目中闪闪生辉，从已经开启一道缝隙的棺盖处，向内望去。

　　那缝隙内，只呈现出一团在弥漫的浓厚混沌。

　　祝九闪电探手触及棺盖，猛然发力，“轰隆！”一声，就像是一方厚土大地被掀翻，金乌棺的棺盖被推开。

　　在电光石火间，金乌帝棺内的真容，呈现在祝九眼前。

　　那棺中首先冲出一股至厚至古的道流，其后又有一道稍显灼热的气雾蒸腾而出，丝毫没有寻常棺椁中的异味和阴恶的邪戾气息。

　　在棺中十余丈长短的空间内，仰面躺着一个男子，凌空悬浮，身上身下，皆有漫漫混沌流淌，使其看起来如同躺在大道海洋中。

　　非常惊人的是，这尸骸的面孔并非一成不变，而是不断的在一幅金乌与人类面貌间转化，无比诡异瘆人。

　　此般死去已久，却还在冷凝的金乌与威严的人类面孔间，不断变化的一幕，实是慑人至极，以祝九纵横无惧的心智，乍见之下，都激灵灵打了个寒颤。

　　毫无疑问，棺中尸骸，就是金乌大帝。

　　他的尸身，虽死去不可计数的岁月，但不论是人类还是金乌，两幅面孔皆栩栩如生，没有点滴腐朽，只像是在安睡。

　　其人类形态的面貌，容颜奇伟，肤色淡金，看起来有一种刀削斧琢般的硬朗，最有特点的是他的鼻梁，鼻骨锋挺，在鼻端位置微微下弯，显出其生前的性格，必是阴鸷多谋。

　　乌帝之尸远比常人高大，要有近丈高度，遍体存在一层淡金色火焰，万古不灭，衍生成一层火焰金袍，覆盖在其躯体上。

　　这就是在帝棺开启的一瞬间，扑入祝九眼内的画面。

　　倏地一股强烈的危机与不祥，跃升祝九心头。

　　就在下一霎，将帝棺打开，妄自窥伺帝尸的灾厄，纵便是在昆仑墟和鬼国层层削减下，还是不可避免的从天而降。

　　鬼国的苍穹上，电闪雷轰，且有一股悲意充斥漫溢开来。

　　鬼国内从来未曾开裂过的虚空，在这一刻猝然破碎。

　　一抹湛灿的金辉，在鬼国上方化显出来，那是一座已然熄灭了火焰的黄金色太阳，破穿鬼国虚空而来。

　　“呼”的一声，那死寂的金色太阳，落在祝九百丈外，陡然变化成一头金乌，继而又化为一个高大男子。

　　一看这男子的面貌，祝九立时倒抽一口凉气，此人和棺椁中的金乌大帝，身材样貌俱皆一模一样，但眸光开阖，神态威严，却是一个活着的金乌大帝。

　　这男子当然不可能是棺中的金乌大帝复活，而是一种天地道力形成的印记，亦可以理解成是曾经活着的金乌大帝，被天地之力所记忆，此刻缔结诞生出来，形成天降灾厄，要来灭杀祝九。

　　这可真是道力循环，因果相连。

　　开启的是金乌帝棺，天道之力转运，降下的便是金乌古帝，由天地之力完美烙印而成的一尊道躯，与活人看不出丝毫差异。

　　其术法威能，纵是比金乌大帝活着的时候稍弱，也是绝不会差多少，几无二至。

　　忽然间，战斗就在祝九一个念头未及转完的情况下，突兀爆发。

　　金乌大帝的天地印记之躯，目芒深湛若海，波澜不生，抬手向祝九压来。

　　乌帝这一出手，立显不凡。其手中显出九方浩土与苍穹，衍生成九方火焰世界，而九个世界中，则分别挂有九轮黄金太阳，分合聚散间，共同向祝九袭来。

　　这一击的威势，用“滔天”二字都不足以形容。

　　祝九忽感自己周边天旋地转，不及闪躲间，已被收入九方火焰世界内。

　　这九方火焰世界层层叠叠，彼此空间关系迭织，错综相连，骄阳火力无处不在。

　　单是这一击，就显出一位大帝，不可匹敌的宏浩法能。此一击打出九方金日世界的神通，不但涉及到火焰的极道法则，且包含世界构成与空间道力的核心之谜。

　　如此神通，确是不愧为大帝手段，乃是祝九出道至今，所遇最强一击。

　　蓦如炸雷般叱喝一声，祝九全身法力都运转起来，不敢有丝毫保留，此刻只需稍有不慎，立即就是丧命之险。

　　祝九目中神光遽盛，精气神华刹那间攀升至巅峰，抬手虚划，在眼前画出一个完美圆形。

　　同时，祝九识海中的暗符本体，从指端流出，与他画出的圆形融合为一。一座深渊，就像是在他指端画出来，又如同是以手指为剪，在虚空中剪出一个圆形的深渊窟窿。

　　这座深渊，不但包含祝九的暗符，且有着他对空间之道的理解，因此是从空间中画出来，而非是如同以往般直接祭出。

　　此融合空间之力和深渊观想术的虚空深渊，刚一诞生，立即和太古大世界的深渊气机相连。

　　下一刻，有一股似可遮盖吞噬一个世界的极致黑暗，从虚空深渊中弥漫而出。

　　这股黑暗，和周边的金乌骄阳之火，甫一碰触，立即两相泯灭，亦是无法如同以往般，可将任何攻击无声无息吞入渊中灭化掉。

　　在同一刹，祝九动如飞电，体内流转阴典之术的神通道力，脱手结出一扇阴司之门的虚像。

　　门开，祝九行云流水般走如其中，转眼他再出现，已是从鬼国内的阴司之门本体中步出，成功脱离了乌帝所发九日世界的束缚。

　　一位大帝的神通，绝对是完美无瑕，毫无破绽的，完全与大道融浑为一，根本不可能被任何力量摧毁破开。

　　因此祝九采取的手段并非对抗，而是以同样神奇的手段，衍生出阴司之门，走入其中，又从另一端的阴司之门本体中走出，从而在一瞬间，穿过空间的此彼两端，脱出乌帝九日世界神通的束缚范围。

　　祝九从阴司之门内重新出现，立即化身成一道游空的金色闪电，对乌帝展开悍猛反扑，再不敢任乌帝出招主攻。

　　两者当即展开冠绝当世的较量。

　　这一战，实为祝九出道以来，最艰难的一战，他用尽浑身解数，全无保留，但始终无法占据丝毫上风。

　　鬼国内，整个天地，都被金色的火浪覆盖，有九轮大日凭空挂现，当空高悬。

　　半茶盏时间过去，祝九法力倾泻不止，百般神通，一刻不停的连贯祭出，时而近战，时而远攻。

　　近战时周身每一寸位置都可变成杀器，攻势如同长江大河，绵绵不衰，又如狂风骤雨，无孔不入。远攻时，法力睥睨，似若浩海绝提，奔腾汹涌，盛绝当代。

　　然而，纵便祝九有百界无敌之称，但他还是处于下风，在战斗中，数次经历险境，被金乌大帝的攻势扫中，开口吐血，受伤不轻。

　　这时，乌帝翻掌压天，轻易击穿祝九的一道攻势，倏地伸指向他眉心点来。

　　乌帝的这一指，蕴含无尽至妙。其指端只有小小的方寸之地，却似存纳着一个世界，内藏根源道则，迭织成秩序之链，将祝九的气机束缚，令他避无可避。

　　这一指，足可镇灭诸天，衍生的是开天辟地的一股混沌道法之源，阐释杀伐的极致。

　　顿时！祝九生出一种额头发麻，死亡将不可避免的无上恐怖感，周身泛生最危险的警兆。


第726章 以帝为师

　　乌帝的指端，以不可抵阻之势，在祝九眼前无限放大，充斥整个视野。

　　且同一瞬，祝九的识海中，竟也突兀幻显出一头金乌，撩翅翔飞，纵控弥天火滔，要将识海焚穿。

　　这一指实为神话级数的玄通，仅是识海中的金乌，出现的已是秘诡奇异，难以防备，给人神鬼莫测之感。毫无疑问，若被此指点中，祝九将形神俱灭。

　　祝九可以肯定，这一指绝非帝境以下任何人能够抵挡。

　　这是超越了一切规则与秩序，达至临仙境界的一击。然则纵便如此，祝九仍然自信，这一击虽然不可抵挡，却不代表无法规避。

　　换过祝九外的任何一人，此刻可能都难逃死劫。

　　但他却还有最后的应对之法，便是召唤深渊通道，走入深渊下的黑暗之地，然后再从深渊下回归，虽然颇为周折，耗费时间，但除此之外，再无他法可规避这惊艳天下，帝境神通的一击。

　　念头在祝九脑内飞闪划过，同时间，他的识海内，明暗两张符箓一起动作起来。

　　暗符表面，黑气弥散，就在识海中化出一座深渊，无声无息，兜头罩向识海中出现的火焰金乌。

　　金光符箓则化成遮天盖地般巨大，其上万千道则符号，明灭不定，奥义无限。

　　一时间，识海内仿似化成了一方亮芒闪闪，繁星万点的金色寰宇星空，绚烂璀璨至极点。

　　“轰”的一声，就像是识海中出现了一次爆炸。识海中的金乌与两张符箓同时碰撞，在神通金符的压制下，最终被暗符深渊灭化。

　　祝九面色微白，头疼欲裂，再次开口吐血。

　　在同一刻，他眼前，衍生出一条同样超脱了一切规则束缚的黑暗通道，直接连通深渊下的黑暗之地。

　　祝九片刻不敢耽搁，立即就要走入其中，躲避乌帝当头来袭的指端。

　　忽然，就在电光石火般短暂的时间里，情况再生变化。

　　祝九眸内划过一丝意外之喜，停住了离开的脚步。

　　对面的乌帝，在点出纳尽天地至妙，以祝九之能，也只余下规避一途的一指后，身形居然在快速虚化。

　　其指端未及来到祝九额头，乌帝的天地印记之躯，已如其出现时一般，先是化成了一头金乌，继而又成为一轮熄灭了神火的黄金大日。

　　一次闪烁间，这轮黄金大日，腾空消失在鬼国的苍穹之上。

　　这一幕情景，祝九转念就明白过来，正是因为身处于昆仑墟和鬼国中，因此这次开启帝棺降下的灾厄，有所减弱，乌帝印记之躯，根本无法完整催动像先前一指级数，超脱于尘世之上的帝能神通。

　　故而乌帝此击甫出，只使出一半，其天地道力衍化的身躯即变的虚幻，不足以支撑神通运转完整，即已消失而去。

　　“咳咳！”祝九连吐两口鲜血，心下也在为大帝之威感到震骇，确是超凡绝俗，道力无敌。

　　大帝就是大帝，纵便祝九惯常跃阶而战，遇上真正的帝境，还是屈居全面的下风。

　　需知，乌帝的这尊天地道力之躯，和祝九此前遇到的凌霄女帝，以及四阴教主的帝尸分身都不相同。

　　此尊乌帝道躯，是天地之力完美衍生出来，其战力神通，要有一位大帝七八分的程度，明显比已经死去，了无生机的凌霄女帝，以及四阴教主的帝尸分身强了不止一筹。

　　祝九深深呼吸，压下伤势，再次看向金乌帝棺，不知为何，嘴角竟溢出一丝笑意。

　　他来到帝棺前，抬手间，隆震轰传，若如长河奔流的雄浑声音响起，祝九重新将已经打开的帝棺，又严丝合缝的关闭，恢复了未开启前的模样。

　　之后他就在鬼国内凌空盘座，双手结出道决，周身神光升起，开始行功疗伤。

　　“轰隆！”

　　随着祝九吞吐道力治疗伤势，鬼国上方苍穹倏地风云变化，有无量道海混沌奔腾而出，从天落降，若如汪洋，祝九就栖身在元气汪洋中心，吞吐无量道流，洗涤周身，恢复伤势。

　　旬月后，他伤势尽复，蓦地起身，再次来到帝棺前，探手推动，隆音轰起中，闭合的乌帝棺椁，再次被祝九推开。

　　下一刻，鬼国苍穹上，复又出现一轮熄灭了火焰的金色骄阳，落降而下，遂承载天地灾厄的乌帝道躯，再次来袭。

　　两人重新开战，纵控天地道则之本，神通无量，杀伐再炽。

　　至此祝九的目的显露无遗，他是感觉到与一尊大帝，进行跨越了时间的对战，无比珍贵，因而在以帝为师，借助和乌帝交战的机会来修行，揣摩大帝层次的神通道能。

　　茶盏时间后，当乌帝再次催动超脱于规则之上的攻击手段时，祝九双目烁闪，神华明盛，以破穿万物的道眼，眨亦不眨的瞩目着乌帝打出这一击时，天地道力的流转变化。

　　这一刻的祝九，给人一股柱地撑天般的沉稳和无所不能，洞察万物之感。

　　他双眸内折映出天地道海、生灵万物、以及亿万符号纹路。

　　他是希望能寻找出，乌帝这超凡绝俗，达至神话绝世一击中，含藏的道能运转规律，但很可惜，这一击依然只打出一半，乌帝即再次化虚消失，祝九全无所得。

　　此次的战斗，不但令祝九伤势颇重，就连鬼国亦是满目疮痍，处处碎裂，损毁严重。

　　当祝九复又陷入疗伤中，鬼国也在同时阴气交织，快速修复破损处。

　　被大帝的攻击扫中，极难恢复，若非祝九本身，已然达到一个远远凌驾寻常修者之上的层次，将几乎不可治愈，最终衍变成灾难性后果。

　　因此，即便是以祝九超凡的疗伤之能，还是耗费近月时间，他才双目湛然的张开眸子，苏醒过来，伤势已经恢复。

　　但他并未立即起身，而是阖目无声，陷入了神游寰宇的深层次修行里。

　　祝九在意识中，千百万次的在思索揣摩着乌帝凌绝尘世的一击。

　　数日后，祝九的身形，蓦地从鬼国内消失，他去到了天地道海中的古战台上，在天地间道力最为浓厚的所在，思悟乌帝所显神通中蕴含的玄机。

　　很快，三月有余的时间逝去。

　　祝九仍然没有收获，乌帝超脱于规则之上的一击，将至简与至繁融浑为一，蕴存大道终极的无尽变化，神机难测，奥妙无穷，不可复制。

　　祝九并不气馁，一位大帝的神通，自是没那么容易看出其中玄机。

　　下一刻，他的身形，从道海战台上消失，再次回转鬼国内，又一次开启帝棺，遂乌帝的天地道力之躯，分毫不爽，随之破空而来。

　　两人再次接战，祝九此次采取防守的方式，让乌帝主攻。

　　这非常危险，在之后的半茶盏时间里，祝九的境遇堪称触目惊心，若似身陷波涛浪急，狂风骤雨呼啸的沧海汪洋中的一叶扁舟，时时都有倾覆丧命之险。

　　但纵便是在如此惊险的环境下，祝九双目神光反而愈显盛炽，玄辉滔转，炯炯注视着乌帝运转法力时，任何一丝细微变化。

　　祝九有一个优势，便是此时是在鬼国中，因此乌帝调动的规则之力，怎都要有稍许波动，被鬼国的秩序与规则所查应，祝九即可借此得窥一丝乌帝控法之际，天地道力流转变化的真实情况。

　　当这一次战斗结束，乌帝化成黄金大日凌空而去时，祝九的伤势沉重到极点，周身皮开骨裂，血迹斑斑，甚至是识海内都神光暗淡。

　　此次他疗伤耗费的时间之久，亦是出人意料。

　　以祝九素来快速治疗一切伤损的本事，竟耗费年余之久，才最终恢复巅峰状态。

　　时间就在祝九与乌帝的对战、疗伤、体悟帝境道能中，悄然流逝。

　　四年一晃而过。

　　当祝九第九次开启帝棺，与乌帝攻守对伐，他已大有进步，并不落多少下风，最终只是受了些轻伤。

　　非常可惜的是，纵便祝九数年间始终坚持不懈的观察分析，但依旧未能悟通乌帝那超脱规则，达到无敌层级的帝境神通的虚实奥妙。

　　至此祝九忽然明白过来，即是大帝层级的神能宝术，非是能够依靠观悟学习所得，那是独属于乌帝的“道”，任何人无法模仿复制。

　　当第九次对战之后，祝九再开阖帝棺时，鬼国内一片静怡，已经没有天地灾厄来袭，乌帝的印记之躯，声息俱无，不见出现。

　　祝九立感惋惜，心忖看来开启帝棺后，天降灾厄最多只能来袭九次。

　　此后这股灾厄之力，已被完全化净，再无法出现。

　　祝九长时间伫立在鬼国内，一动不动，目光深邃，他在回思总结九次与乌帝之战的所得。

　　四年间，他与一位大帝，进行跨越了时间阻隔的对决，这对他来说，无比珍贵。

　　就像是有一座神话宝藏，在祝九眼前，徐徐露出一角端倪，等待他探索其中的奥秘与真谛，又像是在他眼前，打开了一扇天道之门，使祝九亲身体会到九阶帝境的一丝莫测玄机。

　　这种经验，罕世难寻，对修行的价值，将不可估量！

　　此时祝九重新看向帝棺中的乌帝尸骸，他双目神机闪闪，精芒洒烁，有如两道神火在飞腾燃烧，窥穿万物的本源。

　　倏地，祝九伸手，似缓实快的点向乌帝之尸的眉心！


第727章 帝则扶桑

　　“嗡！”

　　一声轻颤音，在祝九指端，触及乌帝额头时，乍然爆发出来。整个鬼国的空间，都随之荡起涟漪。

　　被祝九指端点中额头的帝尸，绽发出闪灿金辉。

　　其存身的帝棺因而轻震，秘机涌动，似要挣开一切束缚，破空而去。

　　祝九如同虎啸龙吟般低喝一声，周身道力转流，集太古大世界和阴司地狱两大世界之力，融浑为一，尽皆汇聚指端，稳稳压住金乌大帝的尸身。

　　祝九就借助指端的一丝玄妙联系，从而看向金乌大帝的识海之内。

　　这一刻，时间如似静止，失去流转之力。

　　已然死去的乌帝识海中，是一片死寂的黑暗，一切都像是处于静止状态，只在最中央处，有一抹微光。

　　那是一株被护持在九轮太阳中的扶桑树，其通体恍似仙金神才炼制而成，原本应该闪闪亮烁，光芒万丈。

　　却因为乌帝已死，扶桑树变得黯淡无光，包括绕树而存的九轮金色圣日，业已都是神光敛收，如同以黄金宝玉所琢刻，光芒温莹。

　　那树已没有任何光芒环流，九轮圣日也已熄灭了神火，陷入永寂。

　　但可以想见，乌帝当年鼎盛之时，这株扶桑九日树，必神辉无量，耀照诸天，绕树存在的九轮圣日，随意祭出一轮，都足可焚杀任何对手。

　　祝九的目标，正是乌帝识海中的这株扶桑帝树，那是乌帝的道力之源，就和祝九的识海符箓是一样的东西，内藏一位大帝对道则的领悟。

　　帝虽死，但这株扶桑树，对达到祝九这一级数，遥窥帝境的修者来说，却是价值莫大。

　　就在此刻，祝九五指分别衍生出五道神链，为“压”“禁”“龙”“阴”“桃”五枚神文所化，自神文之书中缔结生成，从指端窜出，没入乌帝识海。

　　然而五条神文道链，甫一进入乌帝识海，立即无声无息崩裂，被一股死亡和沉寂的力量侵袭，遂即消失。

　　甚至于，这股力量，还顺着祝九与乌帝额头相接的手指，诡异阴寒的侵入他体内，要破坏他体内生机。

　　祝九轻叱一声，指端黑金双色道机流转，法力奔腾汹涌，若如长江大河般雄浑无止，这才将乌帝识海中侵袭而出的死亡之力，生生压了回去。

　　其后祝九接连尝试诸般神通手段，想要摄取乌帝识海内的扶桑道树，但这无比艰难，一位大帝，纵便死去，依然神能莫测，其体内死力缠织，诡秘难防。

　　实际上若非是祝九，换了一个人，就连靠近压力如山的乌帝尸骸，亦休想办到。

　　祝九接连尝试多种方法，却始终未能成功接近乌帝识海内的扶桑九日。

　　祝九虽然没能成功，倒也非一无所获。

　　他发现送入乌帝识海中的力量，反是以战斗能力最弱的“桃”字神文，可以在乌帝死寂的识海中，前行出最远的距离。

　　祝九心忖“桃”字文能探出最远的距离，该是因为其本身蕴存无尽生机仙则，恰可和乌帝识海中的死亡力量相互对抗抵消。

　　下一刻，祝九燃烁，绽发圣光，走出一尊由明暗双符箓共同缔结的符躯。

　　同时，祝九伸手相招，远在鬼国外的昆仑墟中央主峰上，枝干高达三千丈，仙气飘香，道机晶莹的蟠桃树上，有一根仙玉雕琢般的枝杈，自主脱落，倏即化入虚空消失。

　　几乎没有时间上的间隔，这根桃枝，悄然出现在符躯手中。

　　符躯就那么手执蟠桃枝，迈步走入乌帝识海内。

　　一片死寂的黑暗中，符躯执在手中的蟠桃枝，有如拥生了灵性般无限延长，化成一座仙枝形态的灵桥，粉花绿叶相伴相生，仙霞莹莹闪闪。

　　这一幕，奇妙而美奂。于一片无限黑暗的识海里，一座灵植仙桥，绚烂夺目，直通黑暗核心处的九日扶桑树而去。

　　符躯足踏桃枝灵桥，迈步前行，得蟠桃仙枝无有穷尽的生机护持，无惊无险的来到九日扶桑树前。

　　祝九目芒倏盛，炯炯窥视乌帝识海内的情景。

　　看起来催动桃枝而入的符躯，确是有着很大可能，成功摄取扶桑九日。

　　就在祝九注视下，符躯踏足蟠桃仙桥尽头，扶桑树已在只手可及处。下一刻符躯手环仙霞，扬臂向扶桑树上，一轮熄灭的圣日摘去。

　　同时，蟠桃仙桥上亦是闪电般分化出一道仙枝，如锁如链，束缚向另一轮圣日。

　　眨眼时间，桃树的神文之链和符躯的手，已各自碰触到一轮圣日。

　　但异变就在此时蓦然发生。九轮挂树环绕的圣日上，一起勃发出一种暗金色火焰，无声无息，顷刻将符躯和蟠桃枝一起包裹。

　　那是死亡沉寂之火，泯灭一切有形无形之物。

　　这种火焰由一位大帝死后，周身力量沉寂后所衍生，几有不可抵御之威，符躯和蟠桃枝所化道桥，同时被点燃。

　　在刹那间符躯已被化为灰烬，蟠桃枝则仙辉锐减，飞速回缩，在焚没前，被祝九指端传出的一股玄黄道力接应，退出了乌帝识海，却已缩小了一半不止，仙光大减。

　　这截蟠桃枝消失最终落入神文之书内，被“桃”字文吸收。

　　祝九渊渟岳峙般卓然不动，眉头轻皱，一根手指前端道芒吞吐，依然稳稳压在乌帝眉心处，感应其识海中的死寂之气，凝思破解之法，转念间又生一计。

　　他抬手祭出一道深紫色光晕，直接破空消失。

　　大荒古界中，这时处于正午时分。

　　天空中骄阳烈灼，盛芒万重，拂照尘世大地，山河百川俱蒙齐辉。

　　倏忽间，苍穹上的虚空显现一抹紫辉，如同一道流星破空，招展开来，却是一张神能无限，自如穿梭空间壁障的法旨。

　　这张法旨，闪烁间没入天空九轮浩辉神日中，最核心的一轮内。

　　很快，发现天空中异状的诸多仰头而视的修者，齐齐低呼，诧讶道：“大家快看，骄阳上的大日火宫内，有一艘烈焰仙船出世！”

　　苍穹上，确是景象惊人。

　　有一艘通体燃腾仙火，灵纹致密的古船，自大日宫中出世，船体巍峨宏大，遮蔽了半边苍穹。

　　这艘仙器层级的古船，来头不小，是祝九数年前探查古帝葬空船队，最终深入船队核心时，发现其主舰和大多数仙器级数古船都已消失，但却还遗有三艘仙器层级船舰存在，被祝九收入鬼国内。

　　此刻天空中出现的仙船，既是其中一艘，被祝九祭炼后，下拨给大日神宫使用。

　　这艘火焰古船前端甲板上，立着一尊焰火暴猿，擎天踏地，身高十丈有余，凶威悍烈，穿一身火焰神铠，通体暗红焰能攒动，几存焚世之能。

　　这火猿即是祝九当年洞府顶壁大阵上，一尊火焰之灵，后来洞府和昆仑墟完美融合，此火灵凶猿因而升入大荒古界的苍穹骄阳内，日日汲取无尽火能，神通高速攀涨。

　　“呼”的一声，火浪卷翻，将虚空焚穿。

　　巨大的仙船，刹那消失，却非是进入反向空间，而像是直接驶入了虚无里，毫无空间波动，骤然失去所有踪迹。

　　有修者仰望苍穹，大奇道：“这仙船驶入哪里去了？看起来十分奇特。”

　　有人兴匆匆回道：“那还用问吗？大日神宫乃是昆仑墟座下势力，降服于祝妖帝。看先前的法旨临世，毫无疑问，必是祝妖帝宣召，金乌圣主不敢耽搁，直接催动拥有化虚能力的仙船，驶入绝迹凡尘的昆仑仙墟内。”

　　昆仑墟内，一片汪洋浩海上方，阴气拢遮的鬼国中。

　　在外界压盖半壁苍穹的仙火古船，化成百余丈大小，被一条白骨锁链牵引，驶入鬼国，最终悬停在祝九身前，金乌圣主快步自船上走出，恭敬道：“不知主上相召，有何吩咐？”

　　祝九面色平静无波的道：“乌帝与你是有血缘传承的同族，你可有办法进入其识海，取出乌帝生前的道力核心——扶桑九日？”

　　金乌圣主虽被鬼国炼化，成为祝九麾下部众，但神智如常，并非没有思考能力的傀儡，闻言露出沉吟神色，郑重道：“如要成功摘取乌帝识海中的九日，首先需要借助我族族宝，祖阳仙灯一用，才有成功可能。属下的种族传承记忆中，还有着独特的召唤圣日的印决，愿意进入乌帝识海一试。”

　　祝九转目横了金乌圣主一眼，道：“祖阳灯本是你族之物，若你此次真能取出乌帝识海中的九日扶桑，祖阳灯便赐还给你使用。”

　　金乌圣主焰芒闪闪的眸内，立有大喜之色闪转。

　　这时祝九肩头出现小凰六儿的身影，不情不愿的将胖乎乎的小手中，抓弄把玩的祖阳灯递了过来。

　　金乌圣主接过后立即将其祭起，发出一道蒙蒙光晕，己身则化出金乌的本体形态，头悬祖阳灯，闪身飞进乌帝识海内。

　　祝九眸中魔芒灼灼，紧紧注视着金乌圣主，进入乌帝似若一片黑暗世界的识海后，看其能否依据同族优势，成功摄取一位大帝生前的道能核心——九日扶桑，帝则道树。


第728章 浑融相合

　　若然金乌圣主也不能从乌帝识海内，成功摄出九日扶桑。

　　祝九便准备，亲自进入乌帝识海内一试。

　　但是隐隐间，祝九又生出一种潜在的警兆，总觉如是自己亲身进入乌帝识海，将有可能触发某种密不可测的莫大危机。正是因为这种感应，令他多番试探，但自己却始终未曾贸然进入其内。

　　许是同族的关系，亦有可能是祖阳仙灯的原因。

　　金乌圣主进入乌帝识海后，在黑暗中前行甚速，其金焰闪灿的双翅扇动，并未遇到任何侵袭，顺利来到九日扶桑树下。

　　在祝九若火如炬的目芒炯炯注视下。

　　金乌圣主于九日扶桑树下环飞数周，轻声啼叫，继而其头顶祖阳仙灯的顶端灯台上，九支乌喙形态的灯焰支架其中之一，冉冉升起一朵火苗，如同火种。

　　这朵祖阳灯焰，摇曳在灯台支架上，像是存在某种神秘的牵引力，那九日扶桑树上的九轮骄阳中，立有一轮出现晃动的迹象。

　　且晃动越来愈剧烈。

　　终于，一声类似折裂般的轻响传出，挂在扶桑树梢头上的其中一轮金日，悄然脱落，如似事先曾精准测量过那样子，分毫误差也没有的落在祖阳灯顶端，燃生出来的那一朵苗焰上。

　　倏忽间，奇妙的一幕发生了。

　　这轮本已熄灭焰力的金日，竟被灯上升起的火种般灯焰重新点燃，先是腾起微弱的焰光，继而渐渐盛烈，终至完全澎湃，猎猎飞飘，火翻焰舞。

　　祖阳灯仿似化作了一盏烛台，以骄阳为灯焰，成为乌帝黑暗识海中，唯一的光明，将无边黑暗逐散。

　　这一刻的乌帝识海内，呈现出骄阳破云般的灿烂，金曦熠熠，神芒照世。

　　祝九随之而喜，这是多次失败后，首次成功将一轮圣日，从扶桑树上摘下来。

　　此后祖阳灯上，先后化出两朵焰苗，若同先前的步骤一样，接连又有两轮圣日被召唤落下，陆继被点燃，过程出乎意料的顺利。

　　三轮大日耀照下的乌帝识海，一片光明。

　　扶桑树上，还有六轮挂悬的金日。

　　下一刻祖阳灯上又祭出第四朵焰苗，开始召唤下一轮大日的降临。

　　然而，意料之外的变化，即在此刻突现。

　　那失去了三轮圣日的扶桑树，蓦地开始震动起来。

　　“喀嚓！”

　　一声裂响传出，扶桑树主干上，从内部裂开一道缝隙。

　　就在同一刻，金乌圣主忽然祭起祖阳灯，在刹那间化成一道火浪，闪速飞移，焰光刺目中，金乌圣主从乌帝识海内，神色惶然的冲了出来。

　　重新化出人类形态的金乌圣主，向祝九急切道：“主上，属下突然记起来。我族有一个从太古留下来的传说，相传在那时候的天地间，元气浩瀚，曾经有一段被称为神话时期的年代。在那时候的诸天世界，非常不可思议的同时有多位大帝存世。”

　　祝九点点头，神话时代的传说，在修者间口口相传，无人不知。

　　金乌圣主语速又急又快，续道：“在神话时代，我族有一位恐怖大敌，也是一位大帝级数的强者，其人天资雄绝天下，曾斩杀我族数位古帝，最终这位大敌被我族圣祖出手，才将其击败。”

　　又道：“这位大敌，有一件杀能惊动九州的无上仙器，被我族圣祖夺取，却无法将其摧毁，最终这件仙器，被圣祖以大神通抽取了核心部分，利用一尊死去的乌帝尸骸，将其装载封印，令其陷入永寂之中，再没有出世之日。”

　　祝九听到此处已经明白过来，沉声道：“你是说眼前的乌帝之尸，就是识海中被封存有杀器的那个？你以种族秘术，摘取了其识海中的三轮圣日，因而致使封印有所松动，那被镇封在帝尸识海中的东西，有可能破封而出，因而扶桑树才忽然开裂吗？”

　　金乌圣主频频注视乌帝的额头，似在随时防备意外的出现，再道：“确是如此，主上应该早就看见过，我族这祖阳灯上，有一处缺损的缝痕，因而威能大减，相传祖阳灯的破损，就是当年被这件封禁的仙器所袭击造成。”

　　随继神色凝重的道：“在我族传承的记忆里，那封印中的仙器杀锋开天，世人难敌，且拥有灵性，可自主袭敌，咱们要速速想法子应对，迟恐不及。”

　　祝九亦是显出凝沉之色，但并无丝毫慌乱，气定神闲的道：“你不必惊慌，既然那仙器被你族圣祖下了封印，如今又是无尽岁月流逝，即便真能破开乌帝识海中的扶桑树出来，亦必然不是巅峰状态，神能锐减是一定的，并未到不可应对的程度。”

　　祝九说话的同时，身畔光芒盛作，帝钟和青鹏同时出世，随继黄金巨人也驾驭黄金战车出世。

　　此时，忽有一抹斩天裂地的杀机，从乌帝额头冲腾而出，笔直上升，竟将鬼国苍穹上的一颗白骨繁星刺成碎粉。

　　这一股气息之锋锐，端是祝九生平仅见，只是一缕气机外放，即有如斯威势，沛不可挡。

　　那乌帝识海里，扶桑树主干破碎的缝痕内，正朦朦胧胧的折映出一座封存了万古的禁制祭台。

　　那祭台通体笼罩着一层通透金辉，其中有一缕神秘的光芒被封存，其气息隐隐透出，有着刺穿诸天世界的宏威浩势。

　　就在祝九接连召唤出巨人、青鹏和帝钟的时候，他的识海符箓上，陡然走出一尊通体燃烧着火焰的骷髅。

　　这骷髅正是骑士，它在祝九去阴司世界前，被留在昆仑墟主峰上的一处阵纹中，吸收祝九当年从金乌之门上，摄取而出的乌帝之血内蕴含的火焰神则。

　　当祝九从阴司世界回归，骑士已成功吸收了帝血中的火焰规则。

　　可惜，八阶的关卡若如道壁，极难打开，纵便是吸收了帝血中蕴含的火焰道则，骑士依然未能成功破入圣境，而是停留在七阶巅峰层次。

　　此时正是骑士，自主出现。

　　同一刻，照尸镜似也在祝九的识海中，闪出一抹微光……

　　当骑士出现在祝九眼前，它空洞的眼眶内，幽幽紫火摇曳，冷凝玄秘的魂焰外延，将整个骨躯包裹其内。

　　下一霎，它整个化成一朵幽紫深邃的魂火，一闪间穿进了乌帝的识海。

　　这一变化，连祝九都大感意外，倏然心惊之际，骑士已在乌帝的识海内，如同一颗紫火流星般，以一往无前的决绝之势，飞如激电，飙向乌帝识海中央，九日扶桑树开裂后，露出来的神秘封印祭台。

　　“轰隆！”

　　随着骑士的魂焰冲入，若同流星撞击大地，扶桑树被彻底引爆，发出隆然震动，仿似光雨般绚烂的光芒，四散飞溅。

　　九日扶桑树，连同其中的封印祭台，都在此刻一起被一股莫名的宏浩力量，崩裂炸开。

　　包括骑士撞击过去的紫火魂焰，皆一起散裂成光雨。

　　祝九立感识海欲碎，神魂刺疼，面色煞白，识海符箓上代表着骑士的一块位置，刹那间变成一片空白的混沌道流。

　　这代表着骑士的消亡！

　　此般变化过于突兀，骑士猝然间就已魂焰崩碎，失去了存在痕迹，等同于正常生灵的死亡。

　　乌帝识海中，灿烂如同星空，万千数之不尽的光曦，四散迸溅，恍似点点繁星，湛湛莹莹。

　　那被崩损解体的千万点光芒中，有骑士的紫火魂焰，也有金日的沉寂死亡之火，亦有扶桑树的道则碎片，还有那被封印在扶桑树中的神秘东西。

　　忽然！

　　剧烈震炸，四散溅射的无数点光芒，仿佛同时受到某种秘力的召唤，在一次呼吸间，亿万点炸散开来的光芒，倒流回缩，收拢聚结成一个光芒的原点。

　　很快，这个原点，在乌帝识海中央，拉伸变化，成为一支光曦之箭。

　　光箭上，先是燃起赤色火焰，继而变化，依次烁闪出，橙、黄、绿、青、蓝、紫，共七色火朵。

　　这七色火焰，正是妖尸从一阶至七阶层次，所变化的七种魂焰色彩。

　　即在七色火焰诞生的同时，祝九惊喜至极的感应到，骑士和自己的精神联系又回来了！

　　遂乌帝识海内，那一支化成紫焰环绕的曦芒箭羽，光华又转，它徐徐化成了无边深沉夜空里，最闪亮繁星般颜色，既是冷凝的淡银色，精精烁烁。

　　冷银色，是八阶妖尸的魂焰色彩。

　　至此，祝九方明白过来，骑士的八阶进化，是神奇而又危险的，它在毁灭中重生，于魂焰解裂的情况下，经历七色魂火的转变。

　　其后，又似是和封禁在扶桑树内的神秘之物相合，才得以化成一道箭支形态的神曦魂焰，从而奇妙无比的破升八阶。

　　这一过程，存在莫大变数和危险，先前祝九曾清晰感应到，骑士已然消亡，好在最后时刻又神奇的催生出了魂焰波动。

　　这一系列变化，就在眨数眼时间中完成，确是玄异至极。

　　祝九回头看向金乌圣主，问道：“你族封印在乌帝识海中的是一缕箭气吗？否则怎会和骑士形成气机感应，从而融浑相合。”

　　金乌圣主茫然摇头，显是因为时间久远，并不知道封禁的具体是什么。

　　这时乌帝识海中，那一抹淡银色魂火缭绕的箭支，形态再变，完全成为一团灿银色火焰，骑士的狰狞骨躯，就在银焰内重新蕴生出来。

　　之后，淡银色的冷凝火朵，飘入骑士头颅内，成为它的魂焰。

　　骑士的骨躯，蓦地燃烧起来，刹那即通体澎湃着冷银色魂火，焰苗飞扬，睥睨滔天。


第729章 八阶骑士

　　圣境的骑士，周身银焰飘曳，闪烁间，如同湛星划空，从乌帝黑暗死寂的识海内走出，来到祝九面前。

　　其空洞的眼眶中，冷银魂焰核心处，隐现一张黑色的不死鸟之弓，弓铉嗡震，如同拥有生命的异物，弓上吞吐着一支魂火迭织而成的箭，曦芒刺目，外放的气息，几有刺破万物，裂天开地之势。

　　最妙异的是，在骑士的魂焰中央，还多出三轮淡金色为本体，但却外放出冷银光华的妖异骄阳。

　　这一幕奇绝少见，令祝九也心生诧讶。

　　很明显，那三轮太阳即是乌帝识海核心处，扶桑九日中的三轮，在先前震动乌帝识海的爆炸后，与骑士的魂焰相合，浑融为一。

　　骑士进阶后，便呈现在它的魂火中，成为魂焰的一个组成部分。

　　至此，乌帝识海内的扶桑九日，已先后被祖阳灯和骑士的进阶，共摘取了六轮之多，只余三轮，在骑士进阶后，重新在乌帝识海内化显出来。

　　随继那株扶桑树，亦在乌帝的识海中央重现，但其光芒愈显黯淡，甚至有些模糊不清。

　　显然，这株扶桑树，也有部分在先前骑士的进阶过程中，被魂焰趁机吸收融合，有所缺损，故而远不及以前清晰凝实。

　　即在骑士走出乌帝识海的同时，鬼国内，忽有一股宏浩而不可逆的天地之力涌生。

　　“喀嚓！”

　　帝棺轰然闭合，剧烈震动，瞬间挣脱了鬼国的束缚。棺体周边的空间壁障，倏即开裂，帝棺在刹那破空远去，转瞬无踪。

　　祝九始终站在一旁，并未出手阻止帝棺的离去。

　　需知每位大帝，其生前都掌持操控着大道神机，因此大帝死后的尸骸，依旧与天道之力，有某种层面上的感应，会受到冥冥中的道力护佑。

　　这也是开启帝棺，既有天降灾厄的原因。

　　此刻帝棺挣脱鬼国的束缚而去，是因为在先后被金乌圣主和骑士，摘取以及融合了乌帝识海内的六轮扶桑圣日后，帝尸的识海，已面临崩裂的危机。

　　因此帝棺离去的一幕，正是天道运转之力，在帝尸出现损毁崩裂前，护持其破空而去。

　　从此，乌帝棺椁将绝迹凡尘，再不会出现在世人之前。

　　祝九若全力出手，催动鬼国以及帝钟，加上巨人的黄金古车等仙器，并非不能阻止帝棺的离去，但此刻乌帝识海中的扶桑九日，九去其六，扶桑树本身也有部分与骑士的魂焰相合，再不完整。

　　因此这时的帝尸识海内，剩下的三轮圣日，以及扶桑圣树，对祝九已然作用大减。

　　且天道运转，从来都是盈亏相伴相生，便好比在必死的绝境里，往往留有一线生机是一个道理。

　　若是祝九继续镇压帝尸，非要不留丝毫余地，强行摄取帝尸中残存的另外三轮大日，便会与冥冥中某种神秘的气机不符，轻则将造成己身气运下降。

　　重则会再次有未知灾祸降下，亦或其他不可测的变数出现，因此祝九在帝棺挣动的一瞬，权衡轻重，并未出手镇压，任其破空离去。

　　而就在帝棺消失的同一刻，“锵锵”的金属震击音响起，却是乌帝棺早前解裂后的外棺，以及第二层内棺崩解形成的金色火焰与符号，一直悬浮散布在鬼国中。

　　此时这外棺和第二层内棺的金焰与符号，并未随同帝棺离去，反是落降而下，交织组合，祭刻在了骑士的骨骼上，化作一枚枚如同金色闪星般的符号。

　　继而，这无数符号联合交织，竟在骑士身上，衍生成一幅灿金甲胄，恍若金属铸就，其上符号致密明灭，堪比诸天星空。

　　骑士的骨躯，尽被包裹在黄金甲内，只有眼眶位置，露出两道冷银色魂火，熠熠耀耀。

　　此刻的骑士，恍从冥域走来的金甲妖将般，充满了慑人的魔力，气息强横至极。

　　一旁的金乌圣主看的目瞪口呆，金火亮烁的眸子中，不时闪过一丝惧意。

　　显然，金乌圣主从八阶的骑士身上，感应到了某种不可抵御的恐怖力量。

　　祝九亦对骑士身上，结成甲胄的一幕生出惊奇，心忖两层帝棺结成黄金甲胄，应是因为骑士的魂焰中，融合了乌帝识海内的少半扶桑树，以及三轮圣日之故，气息感召下，令两层帝棺未曾随同乌帝而去，转而投入到了骑士身上。

　　祝九传念向骑士进行询问道：“是什么原因，使你突然冲入乌帝识海？”

　　八阶的妖尸，智慧完备程度，还在许多血肉生灵之上，骑士的魂焰中有符号跃升闪灭，传出一种冷凝至毫无情感蕴藏的波动，回应道：“是感应到一股气机上的召唤，从乌帝识海内传出。这股气机，对我有着不可抗拒的吸引力，便像是一种生命形式上不可分割，至关重要的组成部分在呼唤我，因而几乎不受控制般，投入帝尸识海内。”

　　祝九问道：“那扶桑主干内的祭台中，到底封印着什么东西？”

　　骑士无情而冰冷的波动再起：“是一枚玄光符号，吞吐无定，并无固定形态，外放出一股惊世杀意，蕴藏规则与秩序的力量。那符号与属下的魂焰相合后，已经气息交融相合，难分彼此。”

　　波动持续：“属下猜测，那锋锐绝世的杀意符号，应是某一仙器的核心组成部分。而那仙器，很可能是一张宝弓，被抽取了核心的杀意规则，封印在乌帝识海内，年深日久之下，封印本就有所松动，再加被金乌圣主摘取了三轮圣日，致使最终破裂，导致其内封印的气息倾泻出来，对我的魂焰，形成气机上的吸引。”

　　祝九点点头，骑士所表达的内容，和自己的猜测基本吻合，应是如此无疑。

　　至此，这次开启帝棺的过程，已然结束。

　　祝九虽未能如愿获得乌帝的九日扶桑，但能让骑士意外进阶，仍是得大于失。

　　矗立在鬼国白骨大地上，祝九转头看向王庭大殿，其内通体被黑雾遮拢，鬼王在修行闭关，并无回醒迹象。

　　在王殿外，还有一艘墨色的仙器级数船舰，被无数白骨锁链捆缚，处于被炼化之中。

　　这艘船舰，是在祝九早前深入古帝葬空船队时，对他进行过袭击的那艘如同幽灵般的船舰，其内藏有一尊不知是什么东西，宛若幽灵魔影般的异物。

　　从古帝葬空船队内，收摄的其他船舰皆已被炼化，唯此船诡能幽秘，竟可抵御鬼国的炼化，始终进展缓慢，没能将其完全炼化。

　　祝九并未继续在鬼国中耽搁，接连将金色甲胄缩回骨骼内，复又通体银焰飞扬的骑士、以及巨人等相继收起，遂走出鬼国。

　　金乌圣主则手执祖阳灯，满面喜色的回返大荒古界的骄阳而去。

　　祝九甫从鬼国走出，立即遇到笑颜盈然，等在其外的苏星辰，当即大喜迎上。

　　随后一段时间，祝九便和苏星辰悠然自得，在诸多界面闲适而为，游观胜景无数。

　　至旬月后，这一日的大荒古界，夜色灿烂，星芒如炽。一大三小，四轮明月悬空照洒，清辉洗染大地。

　　月色朦胧，微风拂拂中，大荒古界内各处的修者，同时发现异常，便是今日的明月之上，忽而漫生淡淡轻雾，将清冷的月芒掩遮，使静怡安适的夜晚，平添几许梦幻与迷渺。

　　“轰隆！”

　　夜空中最大的一轮明月上，乍然传出隆然震动声，随即有盛绝当代的强横法力波动，披靡涌出，撼动大地河山。

　　却是祝九登临明月，深入月宫中，引出凌霄女帝灵媒不灭的尸骸，双方在多年前的一次交手后，而今再次发生大战。

　　祝九此次前来，是因为在打开乌帝棺后，与乌帝道躯经历过九次大战后，法能大增，一时手痒，颇感对手难寻，因此骤然记起凌霄女帝，亦是一尊强大帝尸，可堪一战，故而前来登月邀斗。

　　此次交战，再非上次祝九落处下风的情况，两者间攻守平均，轩轾难分，甚至于祝九还隐隐有所保留，并未全力而为。

　　这一场静怡夜色里，天外明月上的战斗，惊天动地一般。最终鏖战三日之久，才以不分胜负告终。

　　适时整个大荒古界的苍穹上，都被打出一道道巨大裂痕，横贯苍穹，骇人至极，有多颗繁星被轰落。

　　且这三日间，昼夜都停止运转，苍穹上，始终是明月高挂的夜晚情景，令人瞠目结舌。

　　随后半年岁月中，大荒古界内，来自千百世界的修者们，骇然发现，祝九居然是每过数日，便登空与凌霄女帝斗上一番，直似拿凌霄女帝当做切磋法能的搭档般，引起大荒古界内众多修者的持续热议。

　　复有一日，夜色再临，点点繁星如同明珠宝玉，嵌满沉暗的夜空，闪闪湛湛。

　　就在祝九又一次准备登月邀战的时候，忽然收到一张从深渊飘来的法旨。

　　祝九立即知道，有事情发生了。


第730章 神战之地

　　深渊主峰，渊庭大殿内。

　　今日与以往的冷清不同，大殿内，人数近百，且俱是八阶圣修层级。

　　如此多的超卓高手，集聚在渊殿内，单是汇融而成的精能，已是冲霄裂斗，将深渊所在地上方的太古大世界苍穹都冲开，直接露出天外虚空。

　　此般气势，端是惊人至极。殿内威压之沉厚，更是达到任何一个七阶修者，都无法进入的骇人地步。

　　祝九收到渊旨后，与苏星辰执手相握，旁若无人般拖拖然而来，步入大殿后，目中神芒滔洒，光芒如剑刺虚空，一眼之间，已将殿内情景看通看透，巨细无遗。

　　祝九心下念头微动，立即认识到事不寻常。

　　殿内的近百圣境高手，并非都是深渊座下修者，而是来自各界，多是传承古老，各自世界盛绝一时的豪雄势力。

　　这些势力有个共同点，便是和深渊平素相对亲近，从宏观上看，要算是一个巨大的势力阵营。

　　以祝九现今名震天下的名头，他一进入渊殿，立即引起所有修者，齐将目光投来。

　　本来稍显喧闹的殿内，倏即安静至呼吸可闻。

　　看过来的每一道目光，都是如炬如烛，如日如月，有的神光洒照，锋芒犀利，有的目色沉敛，渊深若海，每一道目光的主人，皆是法能足称浩瀚，步入神话层级。

　　这些目光汇集成似海若潮，浑压当世的一股法能洪流，如墙如壁，沛不可挡，向祝九压来。

　　祝九淡然自若，就像没感觉到逼临的浩压，轻轻牵着苏星辰，步履沉稳，龙行虎步般前行，自有一股睥睨天下的气势，自他身上弥漫散布出来。

　　近百强者气息共织的澎湃威压，对祝九犹似不存在般，丝毫未起到阻拦作用。

　　这一幕，让殿内诸多卓绝一时的人物，同告动容。

　　若是祝九以强猛的力道，摧毁众人联合逼临的威压，显出惊天的神通手段，众人反而不会如此吃惊，只因祝九现今早已名满天下，战威之盛，无人可出其右。

　　因此，他若是展露出惊天手段，众人反而会早有所料，不至如何惊讶。

　　然则祝九却是波澜不生，在周边人完全没有查应到，一丝一毫法力波动的情况下，他便从容化解了众多强者共织，形成的一股宏能浩力，这出乎所有人预料。

　　殿内俱是修法的大行家，仅此一举，已是人人皆知，祝九与大道之力的匹合，已达到超脱寻常修者所能理解的高妙层次。

　　很明显，先前一刻，面对拂面而至的压力，祝九是在神鬼不觉间，身化虚无，令众人汇织的压力洪流，失去目标。

　　这就好比常人面对空气，有力亦是无处可用，等同没有。

　　难就难在祝九先前明明就在众人眼前，但在感觉里，却完全消失，使得众人汇集出来的压力，彻底走空。

　　祝九所显这一手不带丝毫烟火气，轻松至飘渺梦幻的层次，这本身已让所有人瞠目，更难得是他手中还牵着苏星辰。

　　先前一瞬，连苏星辰也在祝九动念之间，一起从众人的感应里化成虚无，如同不存在。

　　这愈显神机莫测，匪夷所思。

　　故而当祝九轻松穿过众人联合释放的压力洪流后，神采飞扬的来到殿内一处归属于他的位置时，满殿之内，人人一副活见鬼的表情，目中俱有惊艳的神采一闪而逝。

　　所有修者彼此互视，遂齐声喝彩。

　　有人开口赞道：“今日亲见祝少，果是盛名不虚，不但出道以来战绩彪炳，不作第二人想，手段更是晋入法力万化的莫测境界，确然不愧当代传奇之名。”

　　余者大多点头相应，心生同感。

　　在座的十余位深渊高层，更是一脸与有荣焉的傲然神色。

　　祝九神色不变的来到自己的位置，己身并不入座，而是示意苏星辰到自己的位置坐下，自己就在一畔负手卓立。

　　祝九此举，是因为感到多年来沉于修行，和苏星辰在一起的时间很少，此刻便不准备和她分开落坐，用来哄她开心。

　　祝九的用意，苏星辰自然能够领会，立时俏脸生辉，乌溜溜的眸子转动，笑吟吟横了祝九一眼，这才喜孜孜地坐下。

　　两人间心心相印的小把戏，让一侧的宋经天看的老怀大慰，满脸笑意。

　　祝九将目光转向归复鸦雀无声状态的殿内，看向专管深渊内外事务的闻人令等几个长老，好整以暇地问道：“出了什么事情？如此多人齐聚？”

　　闻人令目若飞电，阖动间在殿内扫了一周，最终看向祝九，肃容开口，徐徐道：“自古族出世后，天地间风云变化，诸多界面都局势紧张，战火频起。从你在阴司界阻止了四阴教和古族，谋夺阴司地狱的事情后，现在诸天百界都知道，古族和四阴教，有窃夺大世界的恐怖手段。”

　　续道：“因此各大世界，现今都是严密防备，不许古族之人，进入自己所在世界，防止世界被谋夺，一去不返。如此一来，诸多世界和古族间，矛盾激增，可说是纷争不断，杀伐惨厉到极点。”

　　祝九只是轻“唔”一声，并不说话。

　　在满殿形形色色的修者，一片寂静中。

　　闻人令音色沉雄，果断直接的切入主题，道：“就在近来天地间生出一宗大变化，即是在太古时期，发生惊天大战的‘诸天神战古域’，重现尘世！”

　　闻人令这句话一出，祝九立时目芒闪闪，终显出情绪变化。

　　“神战古域”是流传在修者间的一个古老传说。

　　相传在太古年间，不知是什么原因，曾出现过一次威势足可毁天灭地的惊世大战。那一战的战斗结果，致使无数太古生灵陨落。

　　传说许多神话古族的消失，都和那一战有关，而其战斗地点，正是诸天古战域。

　　在古战域内，有着诸天世界最为坚固宽厚、博阔古老的大地，以及苍穹和虚空。在古战域中想要破开虚空，进入反向空间，将难比登天一般，许多八阶修者都做不到。

　　由此可见那里的虚空，坚固到多么不可想象的程度。

　　诸天神战之地，在某一层面上，就和祝九曾经参加大世界之战时，洞天界的墓山域相类，只不过更加辽阔古博，坚不可撼，是诸天世界，最适合战斗的一方所在，没有之一。

　　神战古域，曾发生过秘奇事件无数，有着太多璀璨传说。

　　在太古神话时期，那个无比灿烂，有诸多大帝同存的年代里，诸天古域曾是帝境修者，喋血杀伐的地方，域内的大地上，飘洒过大帝的死亡之血。

　　那片大地上，还有着一座座太古时期，遗留下来的诸天世界之城。

　　而愈显奇妙的是，自太古以后，每过去数千年或是数万年不等的时间，一旦神战古域现世，诸多世界必有大帝应运而生。

　　古战域中，似乎有着某种神秘的气机存在，在那里，可以更接近天道本源，触摸道之极尽的大帝境界。

　　因此这时候古战域之名一出，殿内所有人俱是神情一震。

　　祝九一听战域显踪，亦是目芒锋亮刺目，眸中道火烈烈。

　　此时宋经天的话音平缓响起，道：“古战地的出现，明显是标志着诸天世界，在沉寂数万年后，将要再出一位大帝了。这时候，在无垠寰宇中的一处虚空，古战地，正像是从天外遨游了万古后归来一般，凭空冒显出来。我们都是刚得到消息不久，诸天世界此刻已经风起云涌。古族和四阴教，比我们先收到消息数日，目前已经抢先进入古战地之内。”

　　又道：“若是当代真有大帝将生，且最终出在古族或是四阴教之中，对咱们当是灭顶之灾，所以这帝位咱们一定要争。”

　　随着宋经天话音初落，众人的目光，立向祝九看来。

　　意思很明显，此时殿内的众多修者，都和深渊是一个势力阵营，这些人皆是将此次当代帝位角逐之争的筹码，压在了祝九身上。

　　希望他出手，前去带领众多势力的修者，在古战地与四阴教以及古族争锋斗法。

　　这也是祝九纵便而今已经名震天下，他初入大殿之际，众人还是商量好了一般，共同衍织出一股无上沉厚的压力，对他进行冲击的原因。

　　若是当时祝九表现稍差，此时必然已经有人离场而去，选择在这次天地间即将展开的古域大战中，进行蛰伏，保存己身实力。

　　此刻没有一人离开，正是因为祝九入殿后，面对众人的法力逼迫，应对几近完美，让每个人都生出惊艳之喜，故而这时殿内众修，俱皆目色燃亮，战意熊熊的看向祝九，等待他的声音。

　　就在众人注视中，祝九面若止水，气定神闲的道：“我近来常去寻凌霄女帝开战，正因手痒得厉害，神战古域既然降世，咱们就去和四阴教玩玩。”

　　在祝九话音落下的同时，整个深渊这座庞然大物，连带殿内诸多修者，各自代表的势力，立即全面动员起来，准备出征诸天神战之地！


第731章 破空而至

　　渊庭大殿。

　　出征的命令发布下去后，众人仍聚在殿内，商谈此次出征神战之地的部署问题。

　　深渊添为地主，负有主持之责。

　　此时沉稳老辣的闻人令、俊逸清瘦的宋经天、神情冷沉的向无颜，以及另一素少露面，归属于深渊座下四大分宗中，血河剑派出身的中年女子，四人联袂走出。

　　他们共同祭出手决，光曦耀刺中，渊庭大殿上方顶壁陡然化出一方星空，其中央处，正有一混沌薄雾缭绕的大陆衍生显现。

　　那大陆博古苍茫，辽远深邃，无尽无涯。

　　显示出来的画面，根本无法展示出整个大陆的全貌，仅能呈现出部分局部的情景，但已然是古意弥漫，道机腾蒸。

　　虽仅是通过化显出来的画面观测，但众人仍感到一股铁与血交织的强横气息，冲霄裂斗般透过画面，扑入渊殿之内。

　　“轰”的一声。

　　直似不可思议般，那画面中的古博大陆上，激冲而出的气息，竟形成实质，与殿内众人自然散布的气劲交接，发生碰转，隆然震动。

　　透过画面尤能如此，可见若是真正踏足那大陆之上，压力将厚沉到怎样不可想象的程度。

　　恐怕七阶以下生灵，在其上立足都做不到。

　　殿内众人同生意外之感，这块古陆，给人的观感，活像是拥有生命的庞大魔物，无比的危险。

　　毫无疑问，呈现自渊殿顶壁上的古大陆景象，便是神战之地！

　　渊庭殿中央站立的闻人令等四人中，出身血河剑派的中年女子，声音冷瑟瑟的开口，道：“这就是催动渊庭大殿，在无尽寰宇深处，捕捉到的神战之地的画面一角。其上地域磅礴，生灵虽然不多，但各个都是太古遗种，几乎没有七阶以下的，所以这次联合出兵，法力稍弱之辈万不可随行，否则只是徒增累赘而已。”

　　此女说话时目中生辉，一道血色剑曦，在其目影中吞吐无定，凡是被她眸芒扫视的虚空，都发出“嘶嘶”的锐音，如同被利剑劈斩，气息裂人心胆。

　　可见此女的目芒是如何锋利。她又将目光转向祝九，道：“本座为血河剑派二长老，叫做叶妍，此次将和咱们深渊的太上长老，姚天忌等人，共同带领宗内部众，随祝统领一起，作为第一批登临神战之地的人员。在此期间，包括我和姚天忌长老，皆全权听从祝少你的指挥。”

　　宋经天亦忽尔出言道：“宗内在收到神战之地现世的消息后，第一时间内，已派了一批部众出发，作为探路先锋，会比你们早到，你们登临神战之地后，即刻与他们联系。”

　　又道：“祝九你此时是诸方势力关注的焦点，四阴教和古族视你为心腹重患，必要杀你而后快，慎需多加小心。”

　　宋经天话罢，清俊的面容上，目光转柔，宠溺的看向苏星辰。意思很明显，是要询问苏星辰是否也要随众人第一批登临神战之地。

　　苏星辰不及开口，祝九已代她出言，沉声道：“我们对神战之地的了解，都来源于相关传说和典籍记载，现今神战之地在时隔数万年后重现，其内的具体情况难测，星辰不会在第一批登临，待我去勘探明白再说。”

　　祝九的话，有着不容置疑的坚定。

　　他话音落下，苏星辰若如名山胜川，充满灵性起伏的面部轮廓上，闪亮宛同宝石的星眸阖动，美态惊人的横了祝九一眼，并未出声。

　　祝九的话，甚合宋经天心意，他哑然自嘲道：“对星辰来说，我这外公说话是没什么用的，只有祝九你的意思，从来不见她反对。”

　　宋经天这番话，顿时将殿内出征在即的紧张气氛冲散，人人听之莞尔。

　　整个时辰后。

　　太古大世界，万里直径的深渊外，上方高空中，一道道空间阵纹狂作，先后有近百艘，来自各方鼎盛势力的船舰聚集。

　　这些行空古船式样尽不相同，有的是飞殿形态，有的是巨大的战车形态，还有的是古楼形态，其中最低阶也达至道器层级，高阶的则有数艘是仙器层级。

　　在仙器层级的船舰中，有两艘分别来自于大荒教和道天宗。

　　这两家也是太古大世界的巨擘势力，几乎不在深渊之下。

　　早年正是以这两家势力为首，曾前来深渊，最终和祝九一起深入渊内，在渊下发现进入洞天界的传送阵。

　　当时大荒教的荒子，以及道天宗的道天圣女，都和祝九一路同行过。

　　此刻这二人也在各自宗门归属的船舰上，他们亦算是出类拔萃之辈，现今法力已经相继破入七阶层级，虽是和祝九差的远了，但在同代中，却也是超凡绝伦的人物。

　　这时姿容秀丽绝世的道天圣女，美目中颇有期待神色，紧紧注视着下方深渊方向。

　　当年与祝九的短暂同行，曾给她留下深刻印象，多年来始终不曾磨灭。

　　而今祝九已成为当代传奇，恍似彗星般高挂苍穹，光芒璀璨至不可直视，拂照诸天万界，山河大地同辉。

　　这让道天圣女，心中感慨颇多。

　　就在身段起伏，气质凌尘，吸引周边众多男修，有意无意将目光投到她身上的道天圣女殷殷期盼中，下方深渊内倏然迷雾翻腾，一支船队似若盖世凶兽出世般，穿破重重迷雾，呈现在高空中等待的众人眼前。

　　所有人见到这支船队，都不由自主的闪过艳羡之色。

　　纵便众人皆是传承深厚的大型势力出身，依然未能事先料到，此次深渊的手笔，大至如此境地。

　　那支船队中，行在最前的，是两艘并排的神话楼船，一银一红，银船上曦流霞转，通体恍似摘采星辉祭炼而成，红船上则火焰燃烧，扭曲虚空般，气势无尽。

　　两艘船皆通体流畅，显化出千丈船身，造型简古，然则船体上的符号却十分繁密。

　　两艘船上俱站满气势惊人的强者，形态各异，但都是周身悍勇之气，一身杀意散布。两船相合，人数超过百人，无一七阶以下。

　　整支船队负责殿后的，是一座深渊的招牌战斗飞殿，通体暗红色，缭绕深渊魔气，其上充满了漫长岁月积累，经历无数战斗后，遗留下来的痕迹和厉气，压人心魄。

　　仅是这两船一殿，已让人感觉吃惊，因其都是仙器层级的至宝。

　　若单仅如此，还不足以让诸多见识广博的修者，生出意外之情。更惊人的是，整个船队中央的主船。

　　那是一艘万丈长的青辉宝船，通体符号射耀，照洒虚空，若似有一方最绚烂的星空，被烙印在了船体上。船头位置，则祭刻一轮黄金符号，盛如骄阳般光滔万重，令天地间都因其出世，而蒙上一片灿金色。

　　整艘船的舱室，高达九层，造型古拙沉伟，给人难以见顶的巍峨观感。

　　那船上伫立的修者之强横，则愈显慑人。

　　首先有祝九座下渊卫，分布在船舰两侧。

　　多年以后的今日，这些渊卫在激战中成长，频历生死，至今人数已减至十二人，但却都已达到七阶巅峰层次，两大渊卫副统领，纪恶与妖东昭，更是再上层楼，已相继破入八阶中品。

　　然而纵便两人此时已然八阶中品，但是在整艘船前甲板上伫立的十数人中，还是以他二人最弱。

　　在他们之前，有深渊血河剑派的二长老叶妍，太上长老姚天忌，以及一个周身黑气滚滚，高大雄健如同古魔的强大身影。

　　此人是深渊座下四大分宗中，妖神魔宗的当代魔主，法力达到八阶巅峰层次，其到底战能如何，当世无人见过，只因他一旦动手，从来不留活口，是凶名绝世的魔头巨擘。

　　青辉宝船甲板上，还另站着小妖女、阴、神天秀和猴子等人。

　　在祝九于鬼国内开启乌帝棺椁的数年，猴子等人已先后破入八阶圣境，法力狂涨，战力飙天。

　　就在众人的层层簇拥下，祝九双脚不丁不八，卓然立在鹏舟最前位置。

　　试问如此惊人的高手阵容，共同矗立在鹏舟上，有谁还能见之平静。因此鹏舟携带另外两船一殿，共四艘仙器座驾甫一出现，立即引起高空中等待的众修低语。

　　有人脱口道：“深渊这次真是实力尽出，一次就动用四艘仙器层级座驾，令人惊羡难信。”

　　另有人立即摇头道：“你是有所不知，这四艘从深渊下升起的仙器座驾，中央和前面两艘开路的宝船，都是祝妖帝麾下昆仑墟所有，非是深渊本宗所出。前面两艘船舰内的百多强者，也都是昆仑墟座下七十二洞妖王，以及三十三天飞岛上的各族强者，后面的飞殿内，才是深渊部众。”

　　就在众修低声热议的时候，忽有一道声音，在深渊上空聚集等待的众修耳内响起，冷然道：“出发。”

　　众人凛然应命，气势如虹，各自催动船舰，向太古大世界的天外飞去。

　　云雾播散中，众多船舰不分先后的登临天外虚空。

　　至此时，众人耳内再次传来一道雄沉的声音，徐徐道：“为了加快速度，诸位的船舰，将会被鹏舟暂时控制，诸位不需意外。”

　　这道声音，自是来自祝九无疑。

　　他话音甫落，其身下鹏舟上，顿有符文闪转游走。船体下方轰然翻卷铺设出光浪之海，几达千里之外，众人的船舰，立即受到一股宏浩力量的牵引禁锢，系数被拖入青辉光海之上，随波伏起。

　　“轰隆！”

　　青色神曦之海，浪涛汹涌，猎打虚空，隆音震爆如雷。

　　整艘鹏舟驾驭光海，在虚空中破浪前行，展开闪念游空之术，携带整支船队，凭空消失，明灭再现，已是万里开外。

　　如此前行，速度直似快至不可思议一般。

　　各艘船上多有轻呼传出，却是有些修者，从来未曾领略过此般极速，忍不住兴奋出声。

　　多半个月的时间，闪转流逝。

　　在穿梭了不可估测的遥远距离后，这支神话般船队，前方至极深暗的遥远虚空中，拂面涌来一股悠悠沉古的气息。一方漫无边际，充塞整个视野的古老大陆遥遥出现。

　　神战之地，已然在望。


第732章 古战域内

　　那自远处冲入眼帘的古老大陆，非常玄异。

　　常理来说，从远而近的观看一样物体，都应该有个从小逐渐放大的过程。但此时在视线尽头，沉暗虚空里出现的神战古陆，完全没有这个过程。

　　其甫一出现，立时有若一方天壁般，无比壮浩磅礴，灌满所有人的视野。

　　连众人的识海，都随之映现出此大陆的影像。

　　整个神战古域的出现方式，是如此的特异与突兀，乍现远方，事前绝无半点征兆。

　　在神战古大陆出现于天际尽头的同时，祝九始终深敛如海的眸子，倏地闪烁，眼睛有如星星般亮起来，灼灼瞩目远处的神战古陆。

　　下一刻，他低沉的声音响起，道：“出发时宗内说已经有人先于我们之前，作为探路队伍，登临神战之地，可曾联系过他们？”

　　纪恶迈步上前，来到祝九身后，垂首为礼，声音铿锵如冷铁交击，道：“已在茶盏时间前联系过，咱们来得太快，因此探路队伍虽是远比我们早出发，却也只是刚登临神战古域不久，目前还未探测到有价值的消息。”

　　两人应答时，鹏舟速度丝毫不减，反而愈见快速，很快就逼近到神战古域前不远处。

　　同时间，祝九等众人还遥遥看见，在其他方向，亦有来自其他大世界的船队，从远方赶来，争相往神战古域内落去。

　　诸天世界对古战域的出世，都是虎视眈眈，纷纷而至。

　　仅是关于古战域万古以来的种种玄秘传说，已是非常有吸引力。

　　且古战域的出世，还意味着天地间，将有可能会在沉寂数万载后，再度出现大帝。凡属卓绝之辈，谁肯放过这等旷世良机。

　　远处的船队中，也有强者双目如炬，在回视祝九等人。

　　方今天下，寻常修者中，许是还有许多听过祝九的名头，却不知他形貌的人，但多数横强一方的高端势力，却是少有人不识祝九形貌。

　　因此这时遥遥得见祝九负手立在鹏舟船头，气概豪雄的身影，当即人人面色微变，不但瞬间收回注视过来的目光，且将自己的船队，向远处移去，绝不跟祝九选择一个方向登临古战域，免得生出不必要的冲突。

　　小妖女遥见远处一个个船队的反应，抿嘴轻笑，啧啧有声的道：“呦！快看咱们祝大少的威风，直似可止小儿夜啼，人人畏之如洪荒猛兽，纷纷躲避。”

　　祝九身畔几人都是他的至交好友，相互之间厮混惯了，自是无一人对他有分毫顾忌，闻言齐声哄笑。

　　倒是同船队其他船舰上的修者，望向祝九背影的目光，多有肃然崇敬的神采闪过。

　　当世能如祝九般，只是现身而出，即让八方修者纷纷逼退的威势，确是少之又少，屈指可数。

　　周边忽然密厚的威压，让众人将目光从祝九身上，重新转投到神战古域，却是船队已来到古域边缘，开始深入其内。

　　此时众人再看，那古大陆愈显宏浩，直如神迹般，坐落在广袤时空中，无边无际，无有止尽。

　　随着穿过笼罩整个古域薄雾的逐渐深入，其内的真容，映入众人眼帘。

　　古域内这时正值夜晚，天空中繁星挂空，但星芒并不湛灿，月暗星疏，不时有乌云飘过，在大地上投射出一片片暗影，像是张牙舞爪的鬼魅。

　　古域内的地势复杂多变，色彩斑驳。

　　有的所在生机漫漫，一片葱笼，也有的地方荒芜古远，博扩无疆。

　　还有的位置山峦延绵，高巍凌天，亿万载长青的老藤，如同妖龙般，粗不可环，长不可量，竟将许多山峦都卷裹在其中。

　　更有诸多深山老峡，穿梭分布于山峦河谷之间。亦有的所在江海翻空，气势浑壮至极。

　　再有的地方，古木森森，林海无边，其内幽秘，气息恐怖。

　　整座林海，像是从太古时期生长至今，那树木苍劲之处，还要胜过许多山川古脉，鳞如苍龙所结，每片树鳞上，都已天然生长出了道纹，在闪闪流转。

　　这样的古树，每一片树鳞采摘下来，都是瑰宝，用于炼器炼物，为举世难得的上品。

　　随着逐渐深入，古气拂面，压力愈厚。在整片大陆上，开始偶尔看见某些妖物，凶兽生灵之属走动，多是外界已然绝迹，只存在于久远传说里的神话物种，强横嗜杀。

　　“隆！”

　　远方的大地上，传来一声无比恐怖的咆哮，崩山裂地一般，有些七阶修者，都被震得神魂不稳，面色煞白。

　　发出恐怖咆哮的生灵，处在视线遥远处，形如一尊千百万丈高的巨人，却是四肢同时着地，姿态又有些像是一尊巨猿。

　　它通体恍似聚结大地神精铸造而成，显得非常冷硬，有如钢铁，仿若一座古老山脉横溢在远处，柱地撑天，体量浩瀚，魔威昭昭。

　　这尊巨魔般的凶物，似在修行般，对准大地抽取地心火力，周身流转暗红和墨黑两种光色，气息灼热。

　　祝九这支船队中，集聚各方势力的精英人物，自然无人大惊小怪，却也都心中一凛，对远处如恶魔般的巨大凶物，生出高度警惕。

　　有人高声提醒道：“大家小心，那东西是传说中的大地古魔，已达到八阶中品，掌持大地与地心魔火的规则力量，若是被其击中，立即就会化为飞灰。”

　　忽然，远处的大地古魔，咆哮震叱，如癫如狂。它发现了众人的船队，像是两轮魔焰灯笼高挂的恐怖眸子，向众人炯炯打量过来，凶芒闪闪，显出嗜血的杀意。

　　“呼”的一声，宛若暴风在呼啸，又像是海浪在澎湃。

　　却是那大地古魔，倏地人立起来，如同一尊巨人般，在遥远距离外一拳打出，向整个船队发出试探性的攻击。

　　如同大地般厚沉的力量，在古魔躯体上弥漫，它的拳力脱手，立有一座高达万丈的石山，自其拳头打出，向众人所在处高速压来。

　　那石山气势浑雄以极，摩擦虚空，发出如似电劈雷轰般的隆响。

　　妖东昭和纪恶，收到祝九的手势，正欲腾身而起，出手应付，鹏舟船头忽尔有金芒一闪。

　　却是黄金巨人自主出世，声音厚古的对祝九道：“大地古魔，这是太古物种，让属下出手好了。”

　　话罢凌空迈出鹏舟，身躯在刹那间显化至三千丈，带起翻天的黄金曦芒。大地古魔打来的石山，被巨人拳头激冲出的一轮黄金拳芒迎头轰中。

　　两股劲道，如同两颗繁星交撞在一起，声势爆裂惊天，令周边大地剧烈晃摇。

　　这一次碰撞，若是在外界，必然导致山川崩碎，虚空坍塌，但在神战古域内，却无这些变化，仅是音流震炸扩传，山摇地摆，除此再无其他现象，并未造成实质的损毁。

　　可见此神战之地，确是万物坚固，几不可损。

　　“咚咚咚！”

　　黄金巨人悍然奔跑，足踏大地，若如擂鼓撼山，向古魔冲去。

　　巨人双手中，分别幻生出如墙如堵，大过千丈的盾牌和黄金矛。

　　下一刻震动再起，是大地古魔又轰出一座雄山，毫不畏惧的向靠近的巨人打去，最终被巨人挥动手中战盾拍碎，乱石飞溅。

　　倏地，巨人粗若山岭般横握于手中的黄金矛，幻变出亿万矛影，覆满虚空。每道矛影出现，即有一轮大日在矛锋上跃生而出，光耀十方，拂照大地百川，将古域内的夜色打破。

　　忽然，所有大日浑融为一，光芒愈炽的向大地古魔撞去。

　　然则那古魔，不愧为太古存世的强横生物，再次打出一座山川，且山体上附着地心之火，蕴存火与土的双重力量，和巨人祭出的大日碰撞，不但未落下风，更将黄金大日压碎。

　　岂知就在古魔将金日震碎的一刹那，巨人骤然飙前，速胜飞电，手中黄金矛锋芒如雨闪烁，在眨眼时间里，已经刺出数之不尽那么多的矛光。

　　蓦地所以矛光消失，合成一道矛锋，神鬼莫测，轨迹蕴含天地玄机的朝前戳刺，立时间，一道如同黑雾般的血液冲卷涌出，溅洒虚空。

　　是大地古魔的肩头，被黄金矛裂穿，出现一个窟窿。

　　古魔欲要败逃，但巨人像是早有所料，提前一霎祭出黄金古车，封堵其去路。最终，古魔丧命于车前九头黄金战兽口中，被收摄吞噬。

　　这一战很短暂，却异常激烈，芒滔耀洒虚空，声势隆天震地，看的众人大感振奋，齐声赞喝。

　　此战愈发显出古域内的危险来，以巨人今时今日的战力，收拾一尊刚进来就遇见的古魔，竟也并不十分轻松，可见神战之地内的生灵，是多么凶狂强大。

　　此后祝九的这支船队，显得非常小心，开始在神战之地，稳步深入。

　　真正深入和初入时的远观又不相同，众人在前行中发现，这一方世界，虽然大地与虚空皆无比坚固，但是作为万古的大战争锋之所，这里还是有许多位置，破损的异常严重。

　　有些所在沟壑处处，山川倒塌折裂，碎石散布，有些地方还有着悠久岁月前的大战气息，残存不消。山岩峭壁间，不时可见亘古不曾干涸的血液，依然鲜艳。

　　前行中，还不时可以看见一具具各种神话生物的骸骨，纵已死去了漫长的时间，依然栩栩如生，只像是在俯卧安睡，尸骸中涌动的威压，强横凶厉，无人能够靠近。

　　曾在这一方天地中发生的战斗规模，让人不可想象，连苍穹上的繁星，有许多都是折裂崩碎的残损模样。

　　在茫茫夜幕罩笼下，虚空中有股传承了至古的气运，神秘散布，无处不在。

　　蓦地船队前方极远处，出现一座神话般巨城的轮廓。

　　那城池恢宏壮丽，正是这战域内，从太古时期，遗留下来的诸天世界之城。祝九等人的首要任务，即是需要占据一处世界之城来落脚，才可以其为依托，展开一系列后续计划。

　　就在此刻，祝九眸中划过一丝杀意。


第733章 虚暗邪灵

　　当诸天世界城映入眼帘时，祝九的目光，在同时间穿透遥远距离的阻碍，于城内看到数十具尸骸。

　　这数十具尸骸，就是深渊势力下辖，早于祝九等人出发，先一步登临古战域的探路队伍。

　　有人将他们系数杀了，尸横前方世界之城内。

　　祝九眸内杀机闪转即逝，示意船队向诸天世界城方向，快速推进。

　　半茶盏时间后，众人来到浑壮高阔的世界城遗迹外。此时便可看见洞开的城门之内，隐现猩红血迹，刺目耀眼。

　　古战域内的诸天世界城，非常特殊。

　　据古籍所载，这些城池散布在整个战域内，似乎对应着诸天大世界，相传有多少大世界，古战域内便有多少世界之城。

　　依此推断，在太古时期，古战域内，应是共有三千座世界之城，但漫漫岁月流逝的今天，则已经大多数城池都因为各种原因消失损毁，现今分布在古域内的世界之城遗迹，已绝不超过千余之数。

　　大多时候，世界之城都是没有办法开启的闭合状态，其内万古静寂，如同死城。

　　只有诸天古战域现世之际，这些俱皆高达万丈以上的雄伟城池，会如同被注入了生机般，变得可以开启，供修者登临进入。

　　谁能第一时间进入城内，开启城内的中央枢纽，整座城即会全力运转起来，成为修者们登临古战域后的大本营。

　　此时祝九挥手示意，身后船队中，每艘船上皆有高手跃下，踏足在古战域的大地上，随祝九向世界城内走去，余则继续留在船上，作为后援。

　　祝九等人正在进入的这座世界之城，通体以青石般古旧的材料，搭建而成，雄伟拙简。

　　城体总占地面积达到三万里方圆，城内建筑张弛厚沉，苍茫有力，纵便已经存在了万古，依旧被一股玄机秘气护持，整座城保存的非常完整。

　　高达三千丈的城门，巍峨耸持，此刻已然洞开。

　　祝九等人从大门步入，穿过古香古色，祭刻太古征战雕塑景象的门楼后，正式进入城内，迎面便是一条一望无尽的主街。

　　甫一入城，立有一股血腥味传来，街上的情景触目惊心，血水溅洒，尸骸处处。

　　祝九身后的渊卫，不需吩咐即训练有素的分作两队飘出，一队上前探查主街上的尸骸。

　　另一队则快速向一片死寂，笼罩在淡淡薄雾里，被遮挡在层层古建筑后方，位于城内核心处的一座大殿方向推进探查而去。

　　片刻后即有渊卫中，来去无形无迹，本体为一团幽影的影卫，化出一个身着暗影长袍的青年形象，来到祝九身前，汇报道：“这些尸骸都死去不久，是咱们深渊四大分宗联合派遣，一共三十九人的探路队伍，无一活口，尽皆战死。每具尸体都死状极惨，残损不全，是被对手虐杀而亡。”

　　影卫并非正常的血肉生灵，故此喜怒哀乐等情绪非常淡漠，冷静无情，鲜少出现情绪波动。但此时，其话音中，也多出一丝悲愤，显是被宗内修者的死状，激起莫大的愤慨之心。

　　祝九沉声不语，迈步走向长街上的一具尸骸。

　　当祝九来到这具尸骸前，亦是微不可察的蹙了蹙眉，其周身血肉模糊，确是极惨。这具尸骸为中年样貌，他生前修为高达八阶，为此次深渊所遣探路队伍中两大首领之一。

　　随祝九进城的众多修者，皆鸦雀无声，惟影卫再次开口道：“根据现场痕迹，他们是骤然遇袭，事前毫无准备，且是在几乎没有抵抗力的情况下，败亡惨死。由此分析，对手已经达到强横至超脱常人理解的程度。”

　　祝九伸指触在这死后尤自双目圆瞪，一脸骇惧与愤恨并存的深渊修者额头上，随继收回手指，道：“识海一片黑暗，形神俱灭，无法追查他到底是被什么所杀。嘿嘿，好手段。”

　　祝九伸指探查死者的识海，本是要施展玄通，通过一缕飘渺气机，追查出这支深渊探路部众的遇害经过，但其周身一切气机，早被一股诡秘的力量磨灭摧毁，没有留下任何可供追查的线索。

　　祝九如同自语般出言，语气平静，但他身后百多修者，却系数感应到这位方今天下最超卓的高手，因为同宗修者的惨死而动了真火。

　　人人心头一紧，都隐隐预感到，接下来的日子里，这一方古战域，势将会飘起腥风血雨，战火连天。

　　虽然整支惨死的深渊探路修者的尸骸，被一股诡能幽秘的力量，磨灭了一切可供追查凶手的痕迹，但祝九并非全无办法。

　　法力到了他现今的层级，已是步步掌持天地本源规则，触摸大道真实，几近凭空造物，无所不能的传说级数，何况祝九所修术法中，奇能妙艺层出不尽。

　　这时他轻哼一声，周身忽然绽放光滔，双目如日月轮转，额头化作一方道海，玄光叠叠，体内更是传出道古神音。

　　他是在运转体内小天地，沟通体外真实天地，进而催动不可思议的神通。

　　下一刻他双手同时前伸，一只手千变万化，每根手指皆在幻变出不同的指影印决，另一只手则弥漫大道气息，厚重如山。

　　祝九这双手一动一静，一只手演绎诸般繁博玄奥的变化，另一只手则持亘不动，稳如大地神山，两手相合，对应一种无法具体言说的妙机异理。

　　“轰”的一声，此方天地忽生莫大变化。

　　倏然间周边修者，同时产生出一种错觉，即是一种正在穿梭时空般，如若苍穹在倾倒之感，在一刹那，众人眼前浮光掠影，如同被卷入了一处无形无质的道力漩涡中，周边的整个天地，似乎都在旋动。

　　众多修者，目中都闪过一丝惊讶至极的神色，脱口震呼道：“这是传说中的时空逆流，洞察天地本源真实的无上之术。我的娘！原来这种虚无缥缈的神通，真的存在。”

　　祝九此时所施展的，正是“回天溯地”的传说之术。

　　这门神通，他曾在深入古帝葬空船队，洞察一尊佛陀尸骸身畔的菩提树时，牛刀小试过，但却远不及此时所显，令一方天地都产生变化，万物回流，气机逆转来的恐怖惊人。

　　周边修者纵便见识广博，各个都是超凡之辈，但此刻亲眼见到这门传说中的神话道能，却是无人能保持平静，各个脱口震呼，人人心头都涌起滔天大浪，看向祝九的目光，宛若在看待一位活着的神灵，充满敬畏。

　　此时这一方诸天世界城中的主街，在祝九的道能逆推下，时间的规则之力反转而回，飞速闪现出一幅幅原本已经成为“过去”的画面。

　　那画面中，显示出诸多深渊修者，在遭到一种神秘的黑暗魔影所侵袭，接连响起垂死的惨叫声。

　　那魔影是突然破空而来，初起只是一团黑雾，但在出现后，立即从这团黑雾中，分化出一道道黑影，如同鬼魅幽灵，具备朦胧的人形，一闪扑向众深渊修者。

　　有些深渊修者反应迅快，出手抵挡，但所发神通如同打在无形无质的虚无里，根本不能对魔影造成任何阻碍。

　　继而就是众深渊修者，像是被那黑影啃食一般，血肉横飞，惨不忍睹的死去。

　　且所有死者的灵魂，都被这些黑暗的魔影抽取吞食，形神俱灭。

　　当这些黑影，斩杀众多深渊修者后，各个发出一种冷森森的叹息，听起来如同鬼物低吟，又像是魔影在感叹所吞食的深渊修者，血肉魂魄的美味。

　　随继这些黑影，复又合成一团，轻松破开古战域内，坚不可摧的空间屏障，穿入其中，一闪消失。

　　从这些魔影出现，到其生食众多深渊弟子后离去，前后相加，亦是不足数次呼吸时间。

　　可见这魔影，恐怖到何种程度。

　　一幅幅画面霎闪即逝。

　　随即周边时空恢复正常，天地倾倒逆流的感觉消失。

　　祝九轻吁出一口气，收了神通，面色依然静宁无波，眸韵深邃如海。

　　但周边修者，却无一能够平静，众人即惊艳于祝九神通道力无上，洞察一切的手段，更惊于刚看见的恐怖一幕。

　　有人面色煞白的道：“先前时空逆流中所见的恐怖魔影，体化虚无，无视攻击，且以吞食生灵的血肉魂魄为乐，使人形神俱灭，如此残忍血腥的杀戮方式，非常像曾经祸乱太古，引起诸界恐慌的‘虚暗邪灵’。”

　　其余旁观者闻言，同告动容，有人骇然道：“这古域内，怎会有这种传说中，已然被太古强族联手灭杀绝迹的凶邪之物，据说这种恶灵中的王者，在太古时期，曾经嗜杀过多位大帝，无比恐怖。”

　　此时另一队查看城内中央主殿的渊卫回归。

　　一头血色长发飘逸垂肩的蒙血月，靠前后回禀道：“这座城内的核心枢纽阵纹，已经被破坏，整座城在短期内无法开启。”

　　古战域的诸天世界城，都受到一股和古战域本源相连的气机护持，除非将整座城摧毁，否则即便受到一定程度的损坏，也有慢慢恢复完整的奇能，因此才可与世长存。

　　城内的核心枢纽阵纹被毁，想要自主恢复，少说需要一个月以上时间，在此期间，此城无法开启运转。

　　如此一来，祝九等人发现的这座城，想要成功启动，包括构建出连同深渊和昆仑墟的往来传送阵，至少需要一个月之后，在此十方修者都在登临探索古战域的时刻，这等时间是绝对耗费不起的。

　　因而此城等同于已经作废。

　　众人毫不耽搁的将死去的深渊修者尸骸收起，之后就准备回到城外船队中，继续深入古战域，寻找下一座世界之城，好作为落脚点。

　　就在众人将要出城离开的前一刻，祝九突然低沉的道：“等一等。”


第734章 太古之城

　　众人诧然停住脚步。

　　祝九微微眯起眼睛，目芒如刀，看向众多修者中，一个面色蜡黄的青年，冷然道：“先前进城后，有些修者分散开来，在城内进行过短暂查看，若我没记错，你就曾在此期间出去过。”

　　周边众人，虽然不能说俱为才智超卓之辈，却绝无一人是蠢货，祝九此言一出，人人都立刻意识到事不寻常，定然是祝九发现这青年有问题。

　　有几个原本立在青年身旁的修者，下意识将脚步挪开，距离青年远了些。

　　当然也有与青年熟识的修者，看向祝九，疑惑道：“祝少！这里边是不是有什么误会？肖越与我等先前是一起外出探查城内，从来未分开过，他不可能有什么问题。祝少若是发现他有异常，可有什么证据？”

　　祝九面上点尘不惊，目中芒光遽盛，如箭般瞄定那黄脸青年，淡淡道：“有没有证据并不重要。只看他被我逼问，却悠然自若，目含嘲讽的神态，便可知他必有问题。”

　　众修瞩目中，那黄脸青年肖越，果然目含森冷，与祝九针锋对视，全无畏惧。

　　且其目光偶尔瞥过众人，隐有一丝邪戾与高傲，就像是将众人当成蝼蚁般，此番神色，绝不是正常生灵该有的表情。

　　所有人都已看出，这黄脸青年确是有问题无疑。

　　下一刻，黄脸青年冷冰冰的道：“你叫祝九是吧？当今天下盛名最隆的高手？竟能看穿我的寄魂之术，倒也有些神通。”

　　遂面色锋寒，语挟杀机地续道：“我虚暗邪灵一族此番出世，就先拿你来开刀，立威天下。”

　　众皆哗然，人人目中闪过一丝震动，非是惧怕眼前的黄脸青年，而是对他口中所言，“虚暗邪灵出世”几个字，生出莫大顾忌。

　　需知太古时期，虚暗邪灵一族，实在非同小可，凶名鼎鼎，曾在诸天世界掀起滔天大浪。

　　祝九仍然平静如故，淡淡道：“邪灵族杀我深渊三十九名部众，等同于向祝某宣战！不日之间，我必亲自出手，给你邪灵族一个永记不忘的惨痛回报。”

　　黄脸青年，露出一丝讥讽与邪戾，哂笑一声，道：“好大口气！我族多年不出世，世间竟多了你这般无知之辈。凭你就想挑战我邪灵一族，可笑至极。”

　　又扫视众人，傲然道：“死的这些修者，确是我和另外几个族人一起出手斩杀。你们运气很好，我的几个同族早已离开，否则此地现在将不会有活人。”

　　目光转回祝九处，挑衅道：“先前斩杀的这些修者，血肉和灵魂的味道还不错。但我想你的灵魂，应该味道更好。”

　　下一刻，这黄脸青年倏忽间化作一团黑影，眨眼消失，整个过程就像是雨水落入湖泊中那样子，无声无息的融入空间里，了然无痕。

　　仅是这手波澜不起的化虚本事，已让周边众多修者面色生变。

　　就在人人谨慎戒备之际，祝九轻描淡写般，神态从容的伸指点出。

　　他指端显出“压”“禁”两大神文，绕指环飞，化作两道金芒湛湛的指环般，绚烂夺目。

　　随着这一指点出，祝九前方丈许外虚空处，涟漪忽起，继而就有一声邪戾的尖叫，刺得人神魂欲裂。

　　一道原本处于隐藏状态，急扑祝九的虚影，被他神光缭绕的手指逼出，乍看起来，就像是虚影自己配合祝九的手指，送上去被他的指端戳中额头一般。

　　那邪灵虚影嘶声尖叫，显是受到莫大伤害。

　　但邪灵族果然不愧为太古邪恶种族之首，竟能在刹那间身形再次虚化消失，从祝九的指端，生生挣脱出来，重新化虚消失，一闪不见。

　　邪灵此般飘渺莫测的逃遁手段，连祝九都稍感意外，这还是他出道以来，首次在制住对方后，还被对手逃脱。

　　那虚暗邪灵意识到了厉害般，此次隐入虚空，再不显身，似是想逃离而去。

　　但就在下一霎，祝九所在处百丈开外，虚空中倏地生出一抹紫光，莹莹闪闪。

　　“叮！”

　　紫光甫现，周边空间即被完全冻结，凝成紫色晶石般的壁障，形成一声渺渺轻音。

　　继而虚空中，猛地探出一颗幽紫中泛着金芒的狰恶龙头，却是鬼龙早被祝九放出，吞吐寒力将空间冻结。

　　在结成寒冰的虚空中，出现一道模糊的黑影，被封在空间紫冰中，缓慢挣扎，形体在逐渐转淡，似要再次化虚遁逃而去。

　　“喀嚓！”冰层碎裂般的声音，清脆响起。

　　是鬼龙额头，紫水晶般的符号明灭，将外放出去的寒力收回，周边被冻结的空间，包括虚暗邪灵，俱被其收摄进入额头符号内。

　　在即将被鬼龙收禁的一倏，那邪灵骇然尖声道：“这是什么龙类？冻结空间与虚无……”

　　其声音迅速低弱消失，虚暗邪灵已被鬼龙彻底封禁，再无反抗能力。

　　旁观众人面面相觑，倏喜倏忧，情绪复杂。

　　喜的自是祝九胜了虚暗邪灵，忧的则是邪灵这一恐怖种族的出世，让人不安。

　　当祝九收了鬼龙，携众人离开这座世界之城，重新返回船上时，整个船队内，几乎所有修者，都在议论虚暗邪灵族出现之事。

　　整个船队每一艘船舰上，皆是禁制全开，众修时刻处在严密戒备中。

　　不怪乎众人如此紧张，实因虚暗邪灵在诸多古籍记载中，凶名太盛。据说在太古时期，曾有多个大世界完全化成了一片黑暗，生灵绝尽，原因就是被邪灵吞食了世界内的一切生机。

　　最终还是诸多太古强族联手，才将邪灵族覆灭。

　　岂知邪灵族会在古战域中骤然再现，这确是轰动诸天世界的大事。

　　先前那邪灵虽被祝九出手战败，但这天下有几个祝九？且那现身的邪灵，明显不是邪灵族中的至强者，但其展露的化虚能力，已经让众修束手无策。

　　仅此一点，即足够使人心惊，面对如此来去无影的对手，便是想要抵御，都不知从何做起，由不得人平静相待。

　　祝九神色洽淡的卓立在鹏舟船头，目中频频闪过沉吟之色，背影昂然笔挺，稳若山峦，令人见之心安。

　　此时船队正要重新出发，开始在茫茫浩瀚的古战域中，寻找新的世界之城。

　　祝九蓦然神色微动，吩咐身后渊卫道：“船队暂时停止行进。”

　　身畔几人同将目光向祝九看来，猴子奇道：“怎地突然不走了？这时候众多大势力都在深入古战域，正是分秒必争的时候，若是最终未能寻到合适的世界之城，将在古战域内陷入被动。”

　　祝九早有准备般应道：“我是想到，传说这古战域中的世界之城，与三千大世界一一对应。如果这个传说是正缺的，那这古战域内，就应该有与太古大世界气机相吻合的世界之城。”

　　众人目光微亮，祝九的思路，确是有可能是正缺的。

　　他让船队暂时停止行进的目的，显是准备在此地，展开神念连天之术，搜寻感应古战域内，到底有没有和太古大世界气息对应的世界之城。

　　毫无疑问，若能成功生出感应，将立即扭转众人登临古战域后，全无方向感的四处乱撞，可以目标明确的找到一座最适合众人落脚的世界之城。

　　众人明白过来的同时，祝九已开口吞吐道力。

　　顿时！周边千百里内都响起长河奔涌，海浪咆哮般雄浑的声音，天地间，俱被汹涌的混沌古气，在眨数眼时间里铺盖灌满。

　　祝九的气息，在此刻跨越亿万里时空，不可思议般和太古大世界，产生了气机遥感。

　　很快，他身后，以道流浇铸出一尊古韵浩荡的巨灵，连天接地般高大，恍似从遥远的古老年代，走入尘世而来。

　　这尊巨灵，正是太古大世界的外观形态，被祝九催动道力所衍生。

　　巨灵的法相虚影，越来越凝实，遍体古铜，缭绕着若如潮浪卷翻的无量混沌气。

　　在巨灵背上，隐显出一方古老的大世界景象，其中山河锦绣，万物生机勃勃，气运绵延悠长，存一股开天辟地之初的宏伟力量。

　　很明显，巨灵背上景象，即是其承载的太古大世界。

　　此刻古战域的苍穹中，随着太古大世界巨灵的出现，风云剧变，夜空中道力垂天，朦朦胧胧的折映出一座处于无尽遥远距离外的雄城，如同海市蜃楼，情景浩瀚。

　　就在这幅雄城画面折映出来的同时，太古大世界巨灵法相，忽然向着一个方向，踏足前行，每一步都是千百万里，速度绝快。

　　祝九目中神采扬飞，心忖猜测果然不错，那天际映显的雄城画面，应该就是太古大世界对应的古战域世界之城。

　　他身畔的阴等人，也都喜形于色。

　　整个船队，紧跟在太古大世界巨灵之后，快速前行。

　　很快，漫漫长夜逝去，天边射放出一道道如同闪电般刺目的神曦，一轮古老至发出橘黄色光芒的骄阳，冉冉升空。

　　古战域的清晨，就那么鲜活生动的宣告它的降临。

　　当日月起落升降数次，亦即是数个日夜流逝后，众人已不知追随着太古大世界之灵，跨域了多么远的距离。期间险阻颇多，屡次与惊世凶物发生激战。

　　终于，在又一次夜色降临后，一座仿如坐落在诸天世界中央，通体发出淡淡霞光的巍峨神山，冲入众人视线内，在那山上，有一座辉煌的古城。

　　那就是和太古大世界，气息对应的古战域世界之城，也可以称作太古大世界之城！

　　这一刻，整个船队中人人欣然喜悦，因虚暗邪灵出世而来的阴霾，一扫而空，士气空前高涨。


第735章 开启古城

　　船队前行，惊速逼近太古大世界之城。

　　祝九的这支队伍，连日来随在巨灵之后，穿山跃谷，行进不停，已经进入诸天古战域极深处。

　　进入古域内的其他大世界势力，极少有深入到这一程度的队伍，因此坐落在巍巍神山上的太古大世界之城，一片安寂，并没有被人开启发现的迹象。

　　周边大地渺无人踪，那神山之巅的巨城，有一股雄沉浩荡的气势，镇压十方天地，没有生物敢于随意接近。

　　前方高速行进中的世界巨灵，步步如雷，直逼山上雄城而去。

　　最终，巨灵来到城池紧紧闭合，已然万古不曾开启，高过六千丈的大门旁。

　　“轰隆！”

　　天地间隆音忽起，轰然震爆。

　　是巨灵伸出山岭般粗横的手臂，探手抵住通体混沌缭绕，给人沉厚古拙感的高大城门，发力猛推，那大门隆隆开启，整个太古大世界之城，随之产生震动。

　　城内密布的混沌，开始向中央汇集收缩，最终渗入城内大地之下，消失不见。

　　太古大世界之城的全貌，完整呈现在众人眼前。

　　城池呈方形，横纵皆达六万里有余，坐落在下方发出蒙蒙金光，浩大如同一片苍茫大地的神山上，恍若有一轮金色的太阳，托在城下，神话般恢宏耀眼。

　　城墙高巍博厚，耸接云端。城内建筑多呈古典风格，大气磅礴中却又不失秀巧，雕梁画栋，祭刻繁密符号无数，色彩绚烂，仿如昨日新染。

　　全城最引人瞩目的是，城内中央处，有一尊高达九万丈的巨型雕塑，不知是什么材料铸造，看起来若似古铜，擎天柱地般耸立在那里，亘古不变，充满了只有漫长时间，才能积累形成的无边厚重与悠古。

　　雕塑为巨人形态，通体缭绕如海如河般滂湃的混沌古气，轰啸翻腾。

　　整尊雕像给人以强猛的力感，似可咆哮诸天，掌压大地。

　　毫无疑问，这尊雕塑，就是太古大世界的形态。

　　此时，城门已被巨灵推开。

　　“咚咚咚！”

　　巨灵迈足奔行，跨入城内，直奔中央的九万丈雕塑而去。遂巨灵腾空而起，化作一团蕴存开天辟地气机的混沌，冲入雕塑的眉心内，和雕塑浑融为一，消失不见。

　　就在这一刻，整个世界之城像是活了过来。

　　城池上方的雷音震爆，闪电呈现出树根状，密布苍穹。

　　就在闪电惊炫下，世界之城所有建筑上，都有光芒跃生，符闪纹烁。包括城池下方，光霞萦绕的神山，都喷薄出光滔如潮，与天空交映，将万里虚空照亮。

　　整个城池正式开启！

　　最妙异的是，城池中央的巨型雕塑胸口位置，隆发出玄黄色灵光，一座古殿从其胸口飞出，恍若日月在环绕大地般，绕着巨灵的躯体飞舞。

　　这座巨灵雕塑胸口祭出的古殿，即是整座城池的枢纽，也可称作城市之心。

　　若是城市之心被毁，城池将陷入一片寂静，成为死城，无法开启运作。

　　祝九等人多日前进入古战域不久后，遇到的第一座世界之城，便是因为城市之心被毁，而无法开启。

　　在太古大世界之城核心古殿出现的同一刹那，祝九的气机，很自然便和其取得了沟通，对整个城池的禁制，生出洞悉了然的掌控感。

　　船队中的古船都被收起，众人神情兴奋，鱼贯入城。

　　众修面上皆洋溢着一片欣喜的情绪，不时有人发出欢呼声。

　　这座世界之城建造于神山之巅，易守难攻，地势佳绝，正是在这古战域内，最理想的落脚地，以其为根基，将可展开一系列行动，在古战域即将到来的和四阴教、诸多古族、又或刚出世的虚暗邪灵一族展开的较量中，占据先机。

　　半个时辰后。

　　整个船队，一共六百余人的队伍，依托城中央的巨灵雕塑为中心，在其周边殿宇内，相继驻扎下来。

　　值得一提的是，巨灵雕塑下方，存在一条元气大河，将整个巨灵雕塑环绕在城池中央，想跨越大河，只有从河岸畔的阶梯登高上行才可，最终会登上和巨灵雕塑腰部平齐，可以眺望整个城内，位居阶梯顶端建造的大殿。

　　在登临阶梯，进入大殿前，有一片阔达千丈的广场。

　　此时广场上，有一座五彩颜色的传送阵，在徐徐发光，已然开启，正有人在调校传送阵的空间坐标对接点，将会和深渊以及昆仑墟取得联系。

　　这是一项非常复杂的工程，涉及到天干地支等繁奥知识的精确计算与推衍，绝非短时间可以完成。

　　中心大殿内，众多重要人物齐集。

　　包括各大势力联军的首领，以及昆仑墟的七十二洞妖王，三十三天飞岛中的强者，再有阴、小妖女等人。

　　惟有神天秀和猴子，两者对开会探讨毫无兴趣，并不在殿内。神天秀是修行狂人，甫一入城即寻了一处静室，进行打坐，温养法力，猴子喜好热闹，正带了人在探寻城内各处，欢然不疲。

　　殿内，深渊三大高手，血河剑派的叶妍二长老，主峰太上长老姚天忌，妖王魔宗的当代魔主，依次坐在祝九左右两侧。

　　此刻魔主周身黑雾消退，他首次露出了真面目。

　　出乎意料的是，魔主本人虽是魔道巨擘，凶名惊世，但他本人却并不像外界传言那样，满脸煞气，形貌凶厉如鬼。相反他虽然身体雄健，但面色微白，甚至隐隐现出一丝病态，初见时会感觉他有些文弱。

　　倒是魔主的四个护卫，各个皆是彪形大汉，都是身具太古大妖血脉的凶人，周身煞气翻腾。

　　魔主有着中年样貌，长发披散，面部线条非常柔和。

　　最特别处是他的眼眸，显得异常无情，波澜不起，有如苍穹浩海永无尽头般深邃，若是和他对视，会让人不由自主的生出陷入他眼眸内，如同坠入梦寐中的魔域，无法挣脱的恐怖感。

　　他文质的外貌和他的盖世凶名，以及雄硕如山的魔躯，形成强烈对比，共织成一种奇特扭力，使他整个人的气质非常特别，不但神秘难测，且飘渺多变，让人无从把握其脾性，明显是喜怒不定之人。

　　魔主的法能分毫不在祝九之下，斩杀寻常八阶巅峰修者只属等闲，可见其超卓绝凡。

　　整个队伍中，除祝九外，魔主是最强的一个，其余叶妍、姚天忌，甚或其他各大势力派来的首领人物，包括已经破入八阶的神天秀等人，比之祝九和魔主这种迈入神话领域的玄妙层次，终是要差了半筹。

　　众人聚在一起相互攀谈，是在讨论下一阶段的行动步骤。

　　祝九略作思虑后，沉声出言道：“下一步我们以城池为中心，向外稳步推进，先将城外数万里内的一切不安定因素清除，确保城池周边成为安全区域，之后再扩张延展，探寻这诸天古战域更深处的秘密。”

　　众人同时点头，对祝九所采取的稳步扩张策略，持赞同意见。

　　纵便强如魔主，亦是没有急于扩展的意思，他音如寒冰般蹙眉道：“稳妥一些是对的，这古战域确是过于危险了，凶物横行，普遍都是八阶以上，我们来的这一路，本座和祝统领连番出手，不敢稍有懈怠，才能保证队伍速度不减，许多区域的危险，都远在事先预料之上。”

　　又道：“我们的人，应该分作两队，八阶以上负责对外，包括出去布防巡查，探索古战域之谜，其他人则负责后勤对内，先将城内攻防两端的体系，摸通摸透。如此当可将伤亡减至最低。”

　　魔主的声音，有一股万载冰川般的森幽与坚凝，随着话音然若冷风般拂过众人的神魂，令所有闻听者，皆打了个寒颤，人人心中升起惊懔感。

　　只有祝九全然不受影响，赞同魔主的意见，道：“魔主所说，正是将整个队伍效率提到最高的良策，就这么办。”

　　祝九等人商议既定，一道道命令便飞速从殿内传递出去，整个登临古战域的队伍，开始高效运作起来。

　　其后数日，太古大世界之城有条不紊的运转，城内城外的情况，逐步稳定下来，传送阵亦构建完成，各种资源绵绵不绝的传递而来。

　　就在外界一片纷杂忙碌中，祝九却来到自己的鬼国内。

　　在鬼国中央，拘禁着一团浓浓的黑暗，被王庭大殿上，亲自外延出一条条白骨锁链，结合“禁”字神文，联合衍化成秩序与规则的囚牢，将这团黑暗，束缚囚禁。

　　这团黑暗，就是不久前被鬼龙冻结擒获，太古时期祸乱天下的虚暗邪灵族的一员。它陷入了一种自我保护的奇特状态，将自己化作黑暗，来抵御鬼国对它的炼化。

　　祝九无声无息幻显在这团被封禁中的邪灵前，面上闪过一抹冷笑。


第736章 宣战邪灵

　　伸手抓摄，虚暗邪灵，应手被祝九收入掌中。

　　猝然间，邪灵所化的黑暗，分化成数团光影，欲要四散飞逃。

　　数道暗影在祝九掌心左冲右突，如闪电射空，快不可查。

　　最终，其中一道暗影，竟在祝九掌心破开虚空而去，像是已挣脱了束缚，得以成功脱逃。

　　但实则祝九的掌心，蕴存空间规则，自成一方秩序天地，只要进入其中，任邪灵如何变化，终究只是在掌心的方寸之地挣扎，不可能逃得出去。

　　那邪灵族也是了得，片刻后即醒悟过来，再不做无用功夫，分化成数团的暗影，重新浑融为一。

　　继而暗影拉伸，在祝九掌中，化成一个不足巴掌大小的黄脸青年模样。

　　其开口发出一道阴邪戾凝的声音，毫无被囚禁的自觉，反而面现一丝讥讽，道：“祝九你将我拘禁，只能是平白浪费时间，我邪灵族分化万千而不灭，你不登临帝境，至多只能将我囚禁，休想杀我。”

　　祝九眸辉流烁，显出一丝似笑非笑之意，道：“要杀你并不难，我立即就想到三数种方法，第一种是我有一门神通，专善吞噬灭化，只需不断对你的身体切割削减，一点一滴的吞噬，最终必可使你衰弱而死。”

　　那邪灵化出来的黄面青年，神色丝毫不变，甚至还哂笑一声，以示不屑，但祝九却清晰感应到，其心底有一丝惊惧的情绪一闪即逝，显是被祝九的话语，戳中了要害。

　　祝九成竹在胸地续道：“其次是我只需命令鬼龙，吞吐本源寒力，将你冻结，再以道火焚烧，极冷极热间迅速转化，你必也要生受不住，本源受损，终致死去。还有其他更快速的办法杀你，倒也不必一一列举。我抓你出来，是要跟你们邪灵族好好玩玩。”

　　黄面青年轻哼一声，接话道：“和我邪灵族较量，你是找死。”

　　祝九道：“谁死谁生，试过才知。但你毫无阶下囚的自觉，实在惹人生厌，这就让你见识见识祝某的手段。”话罢伸手轻招，立有“禁”字神文祭刻的白骨锁链，若如妖蛇般灵动，将黄脸青年，束缚在虚空中。

　　“喀嚓！”

　　鬼国虚空中，电闪雷轰，一道道闪电，挟雷带火，交织炸向离开祝九手掌后，化成常人身形的黄脸青年。

　　那闪电衍生成雷鞭，且每道雷鞭，都缭绕着“禁”字神文，一次次抽击邪灵，直接作用于神魂本源，使其痛苦不堪。

　　仅是数鞭子下去，那邪灵族已禁受不住，惨哼出声，剧烈喘息，口中断断续续的怨毒道：“祝九……有朝一日……你若落入我手，定叫你死的……惨不忍睹。”

　　祝九笑吟吟道：“你既然还能说话，想来是苦头吃的不够，再让你尝尝其他手段。”

　　说毕肩头出现小凰六儿胖嘟嘟的身影，甫一出来，就注意到正在凄凄惨叫的黄脸青年，大眼睛亮晶晶的好奇道：“少爷，你在折磨这邪灵族的笨蛋吗？”

　　祝九应道：“小六儿，你吞吐凰火炼他神魂。”

　　凰六儿乃是小孩性子，当即兴趣大增，拂手摸了摸自己粉嫩多肉的小脸，兴致盎然的道：“那可好玩得紧！”

　　转而拍拍额头，立时额上发光，祭出一口以黑色火焰衍生的火炉子，兜头照脑的将邪灵族所化黄脸青年摄入炉中。

　　刹那间，炉内火焰炽烈，生出焚天火海，炉外的鬼国虚空中，则雷闪不止，精准无比的劈进炉内，继续抽击邪灵族的本源神魂。

　　如此雷火两重，火是炼魂阴火，雷则是射魄闪电。

　　双双泡制之下，那邪灵叫声愈见惨厉，声声哀嚎。

　　祝九这么做的目的，当然不单纯是为了折磨这邪灵族，主要原因有两个。

　　其一是邪灵族杀了深渊三十九名修者，祝九此时以酷刑招呼，使其痛苦嘶嚎，又以秘法勾连天地规则之力，将这种惨叫的声音，接天连地般推送出去，使千百万里外，都清晰听闻。

　　祝九相信，以邪灵族的自负，听到有人折磨其同族，必视为奇耻大辱，当即就会寻来。如此则正中祝九下怀，他正是要引邪灵族主动前来，放手杀战。

　　祝九还有第二个用意，便是鼓舞士气。

　　一支队伍，若是想要战无不胜，必先令其士气如虹，则才有攻无不克，事半功倍的基础，反之若是气势不在，对敌人起了惊惧之心，则事事束手束脚，纵是雄兵，都要连吃败仗，诸事不顺。

　　以邪灵族的凶名之盛，确有不战而寒人心胆，令人闻名士气低落的恐怖威慑力。

　　在祝九等人占据太古大世界之城后的这几日，其他大世界登临古战域的各方势力，也已先后受到邪灵族的袭击，损伤惨重。

　　最骇人的是，各界修者在死伤甚重的情况下，至今还没能完全杀死一个邪灵族。

　　这尤其让人惊惧，一时间，各大世界登临古战域的修者，风声鹤唳。

　　邪灵族的出世，已让各大世界修者，人心惶惶。

　　祝九麾下这支联军，虽然皆是精英卓绝的人物，但只看众人得知邪灵族出世的消息后，颇有些神思不属，便知他们也是心下不无惧意。

　　近日来接连收到邪灵族纵横肆虐的消息，更使众人顾忌重重。

　　故而祝九这时候，即是在展开手段，向邪灵族宣战。若能成功斩杀邪灵，将一举扭转众人心理上对邪灵族的惊惧。

　　在凰六儿策动黑炎，焚炼邪灵族的同时，鬼国蓦地从太古大世界之城中央，腾空升起，携带铺天阴气，翻盖虚空，向世界之城外移动而去。

　　祝九沉厚的声音，自鬼国内传出，轰彻全城，道：“城内便请魔主率众驻守，邪灵族不久后就要出现，需小心防备。”

　　下一刻，魔主的声音，在虚空中响起，冷幽幽的道：“祝统领是准备亲自出手，斩杀邪灵族部众吗？可需本座助战？”

　　这句话一出，实足显出魔主的老辣。他也看出近来众修士气衰弱，故而直接道出祝九是要猎杀邪灵族，城内修者一听，人人心忖，祝妖帝终是要亲自出手对付邪灵，精神立震。

　　祝九简短回应道：“斩杀邪灵族，尚不需魔主亲自出手。”

　　话落鬼国内忽然飙出一道白骨闪电，凌空闪烁间，鬼国即像是被闪电拖拽着一般，眨眼从闪电此端跃跳至闪电彼端，万里空间也只如咫尺，顷刻出了世界之城。

　　最终，鬼国就悬空坐落在世界之城，数百里外的虚空中，铺设开来，白骨累累，交接现实。

　　遂有一条条额头祭刻“龙”字文的白骨妖龙，从鬼国内姿态狰恶的游攀而出，绕在鬼国周边，倍添其威势。

　　在鬼国出现同一霎，苍穹上风起云翻，雷声呼啸，倏然下起笼遮数万里大地的暴雨，天地间立即蒸起漫漫阴雾，气息变得阴冷肃杀，寒森袭人。

　　这一番声势，翻云覆雨如等闲，令人观之瞠目。

　　遥远距离外，还在古战域内探索的各大世界势力中，皆有修者生出感应，祭起法眼神通，向鬼国挂天压地，声威无尽的方向瞧来。

　　随即所有人心下，皆划过一个念头，“祝妖帝好快的速度，不但最快寻到一处神山之巅的世界之城落脚，且显出此等宏威浩势，显然是在向邪灵族宣战了。”

　　明灭不定，阴风呼啸的鬼国内，邪灵族的惨叫愈显凄厉，天地同闻。

　　在数个时辰后，鬼国千里外的虚空，猝然碎裂，其中涌出一道滔天黑气，若似一条咆哮的长河，又如一条黑色妖龙，声势凶猛至极的激冲向鬼国，要将鬼国吞噬绞碎。

　　同时，一道毫无情感的神念波动，封盖千百万里虚空，冷冰冰的道：“胆敢挑衅虚暗邪灵族，祝九你和你所属势力，今日将死伤无数，生机俱灭。”

　　祝九哂道：“来的倒是不慢，可惜就你们几个八阶初品的邪灵族联合而至，未免有些不够分量。邪灵族杀我深渊三十九名部众，灭族之祸亦是不远。”

　　邪灵族近几日，频繁袭杀各大世界修者，与各大世界的激战，已完全展开，因此这时候祝九话音一出，远近观战者，齐在心下喝一声彩，皆是站在祝九一边。

　　祝九的话分毫不让，原封回敬，确是大快人心。

　　“轰！”

　　战斗就在此刻爆发，那若如长河倒悬而来的黑雾，以汹涌无匹的威势，撞向鬼国。

　　岂不知鬼国周边，诸多白骨妖龙在一瞬间合组在一起，成为一条柱地连天般宏伟的白骨阴龙，体量分毫不弱于数位邪灵族联合衍化，冲腾而至的暗黑长河。

　　“轰！”一声巨响。

　　白骨阴龙和黑暗长河，对冲在一起。

　　邪灵族确是强悍，甫一接触间，骨龙即显出不敌的颓势，落在下风。但正是这一耽搁的刹那，鬼国已铺天覆地，兜头将邪灵族所化的黑暗长河，摄入其内。

　　众人见此，立在心下再喝一声彩。

　　随后的茶盏时间里，人人都听见鬼国内，厮杀之音勃然轰传，帝钟的奏鸣，凰六儿的娇叱，鬼龙冻结万物的碎裂音，还可隐隐看见，黄金古车耀照苍穹的金色神曦。

　　茶盏时间后，鬼国中的杀喊声，骤然停止。

　　一片死静！

　　就在众人热切而又忐忑的期盼中，鬼国中声音再起，这次却是换成了邪灵族的惨叫，从原先的一个，变成现在的数道惨叫，此起彼伏。

　　众人一听，立知祝九已将邪灵族系数擒获，大刑伺候。

　　顿时！远近欢呼潮起。

　　就在此刻，鬼国百里外的虚空中，又有一道浓黑，无声无息出现，继而化显成一个身形佝偻，拄着蛇盘拐杖的老妪，目中戾气弥天的看向鬼国。


第737章 生灭始终

　　幽然现身的老妪，显是一位邪灵族高手。

　　在此老出现的同一瞬，祝九从鬼国内，拖拖然走出，足踏虚空，目中神光划破周边落降不止的雨幕，向老妪看去。

　　老妪目含幽芒，回视祝九，语音低沉森鸷的道：“祝九！方今天下最著名的高手，果然胆子不小。”她的声音，如同寒冰冻结而后又开裂般，每一个音节，都充满寒意和肃杀，有裂震神魂的恐怖威能。

　　鬼国内被俘的几个虚暗邪灵族，在老妪话音响起时，相继发出惊喜的声音。

　　有邪灵族的声音，从鬼国内传出，如同诅咒般怨毒的道：“我族阴煞姥姥亲至，祝九你死期已至。”

　　祝九目视老妪，轻哂道：“应该反过来说才对，邪灵族与祝某为敌，果然胆子不小。”

　　话罢忽地一步迈出，便如寻常走路那样子，轻松随意到极点，但身形幻灭，纵控空间规则，于刹那间已来到老妪眼前，迅若雷崩电掣。

　　战斗在一瞬间就已爆发，且双方没有一点试探的前奏，出手即是杀招。

　　祝九闪电般逼近的同时，攻势已经展开，他的身影折映在老妪眼底，充塞其意识，无比伟岸高大。

　　祝九是在逼近的瞬间，发出神识层面的攻击，对阴煞姥姥形成压制。

　　同时，祝九的双手行云流水般，相对并合拍出。

　　倏忽间，让人惊炫至极的一幕出现了。

　　祝九双手掌心，符文流烁，非常繁杂。他掌内，分别显出明暗两张识海符箓的本体，一金一黑。

　　金的耀目，法辉绚烂，黑的沉暗，让人不敢直视，似可吞纳灵魂。

　　两张符箓中的金光符箓上，诸门神通的本源道纹，烁烁迭织，每一霎都在演绎千万种，道力与规则上的玄机妙理。

　　黑色的暗符，则只是化衍出一座沉暗无底，黑气蒸腾的吞噬深渊。

　　两张符箓一静一动，金色符箓万般变化，如同天地初开，在衍生万物，暗符则呈现出天地毁灭，万物沉寂的黑暗。

　　两张符箓同出，即是在映合大道的始与终，生与灭。世间的万事万物，不论如何变化，都是以生为始，以灭为终，所以祝九这一击，阐释的是生灭，亦是生灭之间，涵盖一切的过程，可说是道尽了天地间诸般变化的根本。

　　这一击出世，牵动大道源头，遥遥显出道之尽头的一股气机，宏能无量。

　　这虽是祝九出手的第一击，却也是他目前为止，最强横的一击。

　　他如此出手即无保留，乃是存心在天下人面前，一击斩杀眼前被称作阴煞姥姥的邪灵族高手，破灭邪灵族难以杀死的谬传。

　　祝九双手相对闭合，生灭流转，快慢虚实，皆无定理，妙不可言。

　　在老妪的感应里，自己身周的一切，都已失去存在意义。

　　她像是陷入了一方独立的天地，天上是金色星空，其中光滔万重，足下则是黑色大地，一座无边无际的深渊，恶力翻天，诉说死亡与恒古的毁灭，化显在大地中央。

　　老妪当然知道自己陷入的这一方天地，并非真实存在，而是受到祝九双手滔天法力的笼罩，因而生出己身陷入道力天地的错觉。

　　她更清楚，若不能摆脱这方天地的束缚，己身将走向毁灭。

　　老妪心下泛生惊涛骇浪，她事前绝未想到祝九能强至如此匪夷所思的程度，竟是一出手就将她逼入绝对被动的下风。

　　但这老妪也是了得，并非全无反抗之力，她发出寒彻人心的一声尖叫，全力出手，要破解祝九封天杀地，衍化大道轮回生灭的一击。

　　她在一刹那间，分化出千万道黑雾，每一道都化为一尊分身，各自发出攻击，汇集在一起，等于是在一霎间，万道攻击齐出，结成道力洪流，要冲开祝九双手化衍出来的道力天地。

　　“砰砰砰！”

　　激烈的碰撞音，若如万马腾奔，轰然震耳。

　　同时，受先前鬼国出世的影响，这一方天地的阴雾与大雨，狂然洒飘，下的愈发大了，绵绵无止，滂沱如瀑。

　　阴暗的天地间，被一道道闪电照耀，时明时灭，置身其中，恍若身临恐怖的魔域里。

　　老妪深陷祝九双手衍化的道力世界中，分化出去的无数攻击，俱被一股生灭流转的规则力量，压成碎粉。

　　最终，阴煞老妪分化的千百道幻影，复又合而为一，包括她的本体，共同化成一道黑色的法力通天柱，主动穿入祝九掌心天地中衍生的深渊内。

　　深暗无底的深渊无尽吞噬，老妪所化的黑色通天柱，便无尽攀涨。

　　老妪这是心知已经没有办法在招式上，胜过祝九道尽天地始与终，至奥至玄的一击，故而转变战斗方式，直接进行一种道力根源层面的比拼。

　　她所化通天柱，在其道力消耗干净前，将一直增长，直至穿透一切阻碍，祝九的深渊亦是一样，将无限吞噬，两者的比拼，就看谁的道力先枯竭，则另一方自然获胜。

　　这是更甚于神通层面的大道根基上的较量。

　　败者立即道机坍塌，神通俱损，成为常人，甚或直接死去。

　　祝九衍生出来的暗符深渊，在气机上连通太古大世界的无底深渊，乃是真正的没有尽头，老妪所化黑色法柱，在高速攀涨，却终是无法及得上深渊的吞噬之速。

　　很快，老妪发出一声尖叫，道：“我族之主邪灵大帝，即将在沉睡万古后复苏出世，他曾灭杀过帝境修者，祝九你必命难久矣……”

　　其话音未落，所化的道力通天柱，已被淹没在祝九的深渊内，行迹全消。

　　这一切说来繁杂，实则在外界看来，祝九就是双手并合，将老妪无声无息摄入掌心，毁灭于虚无中，在本源上进行彻底的抹杀。战斗起始至终结，只在闪念之间。

　　近乎不可灭杀的邪灵族顶尖高手，被祝九一击彻底毁灭，丝毫痕迹亦未留下。

　　如此玄通手段，已是道能神话。

　　远近修者，都生出坠入梦域的虚幻感，祝九纵便法力盛凌天下，被誉为当代最杰出高手，但事先绝无人想到，他能如此干脆的将极难斩杀，拥有虚实分化能力的邪灵族，一击覆灭。

　　这确是匪夷所思的战果。

　　稍远处太古大世界之城的城墙上，数百人众，乃至于更远处在关注祝九战斗的无数修者，皆惊愕了片刻，才恢复过来，人人爆发出轰天般的欢呼。

　　甚至于，此时的鬼国内，几大邪灵族俘虏，都齐齐失声，绝难相信，祝九不但一击战败阴煞姥姥，且将其抹杀。

　　然而，祝九此击看似轻松，实则并非如此。

　　邪灵族的强悍，同样出乎祝九料外，他显出如此通天彻地的手段，虽在一击间，成功将阴煞姥姥灭杀，战果辉煌。

　　但最后关头，阴煞姥姥化成道力通天柱，无限攀涨的拼死反扑，并非毫无用处，祝九亦被一股阴煞姥姥临死之际，隔空传递的诡异杀力伤了神魂，体内气血翻腾，受伤不轻。

　　只不过祝九洒然卓立，顾盼豪雄，神色沉敛无波，表面上无人看出他受伤而已。

　　就连周边虚空中，暗暗蛰伏的一股暗流，也被祝九一击碾杀阴煞姥姥所惊退，悄然而去，未敢显踪与祝九一战。

　　祝九瞥了一眼暗流消退的方向，目中闪过一丝沉沉的冷笑。

　　此方天地最终安静下来。

　　随后的一段时间内，虚暗邪灵族偶有高手来袭，但都被祝九或是催动鬼国，或是亲自出手，又或以座下妖尸迎战，大多被囚禁抓获，封镇在鬼国内，亦有个别得以成功脱逃而去。

　　两日后，邪灵族终于暂时安静下来，大半天的时间，都再无一个邪灵族现身。

　　至此祝九始收了鬼国，回归世界之城。他此刻的伤势确是不轻，但外表依然无人察觉。

　　此战的效果是显而易见的，不但使各大世界修者，士气轰振。

　　还带来一个意外的变化，便是此战后，各大世界登临古战域的修者，有许多都改变策略，放弃独自探索古战域，转而前来托庇于祝九麾下，投入太古大世界之城的阵营，言明愿意听从调遣，在古战域探寻过程中的收获，则可按比例平均分配。

　　此战结束，祝九料定邪灵族必要前来反扑，因此吩咐城内各处严密防备，禁制全开。

　　他自己则回到城内中央大殿内，全力疗伤，以应付大有可能接踵而来的其他意外惊变。

　　祝九心下隐隐闪过一丝忧虑，古族和四阴教，也登临了古战域内，却有些过于安静了，至此时还一点露头的迹象都没有，像是在进行某种诡秘图谋。

　　时间就在严密防护中流逝，邪灵族的反扑，并未如期而至。

　　这一日，祝九伤势尽复，他略作沉吟后，竟是在漫天星斗下，无声无息，独自出了太古大世界之城，融入黑暗中消失。


第738章 深入敌营

　　祝九离开前，只和魔主传音招呼了一声，遂鬼魅般飘然离城。

　　他此时出去，并非一时兴起，生出探寻古战域之意，而是怀有明确目的。

　　当年，祝九在突破八阶圣境后出世，曾在大荒古界先擒金乌圣主，后战古族，再后又遇到四阴教厉飞白和后卿道主的袭击。

　　当时后卿道主被祝九重伤遁逃，事后小凰六儿曾问祝九，为何不趁后卿道主重伤，对其进行追袭斩杀。

　　祝九的回答是，留下后卿有用处。

　　他之所以如此说，是因后卿道主被击伤的时候，祝九已在其体内，神鬼不觉的送入一丝极为隐晦的气息，如同一枚种子，藏于其体内。

　　这枚气息种子，除祝九外，任何人都感应不到，且将长时间隐藏在后卿道主体内，百载内都不会消退。

　　祝九这么做，是想要看看，能不能借这一丝藏在后卿道主体内的气息，追摄到四阴教总坛的确切位置。

　　但很可惜，后来祝九多次隔空感应，然则后卿道主，携带这一缕气息种子，便像是从人世间消失了般，多次感应都没有任何收获。

　　不问可知，后卿道主的消失，应是进入了类似灵天仙地这样的地方，绝迹凡尘，因而阻隔了祝九对气息种子的感应。后卿道主多年不出，显是在治疗伤势。

　　祝九不久前曾考虑到，四阴教和古族亦登临了古战域，却不知为何一点动静也没有。

　　祝九无端想起当年藏入后卿道主身上的气息种子，心头微动，当即进行气息追感，居然生出感应，确定后卿道主，就在这古战域内。

　　祝九这时，便是准备循这一缕若有如无的气息种子，向后卿道主所在处赶去，从而查看一下四阴教到底在古战域内的什么位置。

　　祝九出了大世界之城，当即挥手一划，掌缘如刀，虚空无声无息被割裂。

　　过程中清晰感觉到，古战域内的空间壁障，确是格外坚韧，照比其他所在的空间，坚固了不止一筹。

　　而打开空间壁障后，祝九甫一进入反向虚空，迎面就有一道虚空风暴，以足可绞杀寻常八阶修者的威势，席卷而来。

　　且古战域对应的反向空间中，并非寻常反向空间那么安静死寂，而是电闪雷轰，无比危险，一道道闪电凭空交错，无数的虚空风暴迭织呼啸，简直是一派灭世景象。

　　连祝九都立即倒吸了一口凉气，心忖这古战域的反向虚空，如此纷乱，杀机重重，当得上天然绝地之称，稍微差点道行，在这里都将寸步难移，动辄丧命。

　　“呲啦！”一声。

　　祝九拔身化成一道墨色闪电，纵跃飞闪而去，就如一条灵蛇，在反向虚空的无数风暴团中穿梭，寻隙过缝，眨眼消失。

　　祝九循着当年潜藏在后卿道主体内的气息，绝速前行。

　　将近两日时间后，祝九化身成一片虚无，行迹不显，若如一道微风般，拂动在一座古战域世界之城上方的虚空中。

　　近两日的正反虚空交叉前行，他此时所处的世界之城，位处古战域极深处。感应中，当年藏入后卿道主体内的气息种子，就在这座城内。

　　显然，这座世界之城，已被四阴教占据。

　　此城非常特别，处处弥漫着一股淡淡黑气，建筑颜色亦大多是以暗色为主，显得非常压抑，就像是一处凶魔出入的邪恶之地。

　　整个城的布局恢宏，古殿林立，虽然处处透出一股邪恶气机，但建筑风格古典雅致，奇楼妙殿比比皆是，城内中央，矗立着一座方方正正的古建筑群，占地博广，殿宇雄浑壮丽。

　　祝九寄身虚无，飘在此城半空，四处游移不定，还在城内看见许多古族修者的踪迹，心忖原来此城是古族和四阴教联合占据。

　　立即更见小心，此城显然是四阴教和古族，在古战域内的大本营，高手之多可以想见。

　　一旦被发现踪迹，以祝九之能也要陷入苦战，能不能成功走脱，都在两可之间。

　　因此祝九显得非常小心，他甚至隐隐感到，在城内中央区域的古殿内，有着可以对他形成生命威胁的恐怖气息存在。

　　很明显，那中央区域，必有绝不弱于祝九的高手存在，且不止一人。

　　茶盏时间后，祝九无影无形，神鬼难查的来到城内中央区域，附着在高空中的一团云朵中，俯瞰下方的古殿群落。

　　这古殿中防护的森严无比，以祝九神通，想要让人无知无觉的深入进去，亦是非常艰难。

　　下一刻，祝九所化的虚无之气，幽然融入空间壁障内。他决定从反向虚空，深入到下方古殿核心处，探看其中虚实。

　　此座世界之城，对应的反向虚空中，亦是防护严密至极，不但空间处于几乎被锁死的状态，压力密厚，且虚空中阵纹交织，攻防一体。

　　若是不懂阵纹的正缺破解之法，稍一不慎就要触动阵纹，将会陷入莫大危险中，更会引起城内高手的感应。

　　但祝九敢于选择从反向虚空深入，自有应对的办法。

　　办法就来自于祝九本身，乃是识海符箓的修行者。

　　此时他将识海符箓，从眉心祭出，己身反过来融入符箓内，符文移走闪烁间，模拟出和周边阵纹相同的气息，同时符箓的形态转化，无限缩小至一个虚无原点的程度，如同一条符纹之鱼般，将虚空当做海水，灵活游曳，缓缓前行。

　　若是将封禁虚空的阵纹，比作一张繁密交错的渔网。

　　那么祝九此刻，便如同一条可在虚实之间，自由转化的漏网之鱼，任是封禁反向虚空的阵纹如何致密，祝九以识海符箓衍生的鱼儿，总有办法将其越过，从而不断深入。

　　祝九依然十分谨慎，行的非常缓慢，走走停停，务求波澜不惊。

　　直到两个时辰后，祝九才停止前行，功聚双耳，却是已经到了想到达的位置，他此时立身的反空间，所对应的，正是四阴教和古族，联合把持占据的世界之城，中心大殿内部。

　　祝九静心聆听，立即听到有谈话声入耳。

　　一道沙哑中带着奇异摩擦性，略显苍老的声音，最先响起，道：“……我亲眼所见，那祝九双掌并合，一击就将阴煞姥姥抹杀。他的神通，已经无限逼近大帝境界的边缘，威力实在惊人。”

　　祝九念头微动，心忖在自己和阴煞老妪对战的时候，有一道潜藏在虚空中的暗流，身份不明，后来被自己一击灭杀阴煞姥姥所惊退，应该就是这说话之人了。

　　此时那声音又起，道：“祝九此子确是非同凡响，不断勇猛精进，此时几成无敌之势，真是心腹大患。”

　　祝九耳中，又听见另一道声音响起，冷然道：“祝九这小畜生，本道主寻到机会，定要将和他有关系的所有人杀个干净，方解我心头之恨。”

　　这道声音，对祝九充满了深深的恨意，正是被他当年击成重伤，送入气息种子的后卿道主。

　　不知为何，后卿道主的话音一出，祝九立即生出一种不妥的感应，似乎是自己忽略了什么，有些地方不对。

　　此时另一道声音，毫无人类情感的传来，寒冷森然道：“咱们合作的基础，是建立在你四阴教所说，可以唤醒我族被封印了无尽岁月的邪帝大人，不知此事有几成把握？怎么你教教主，至今不见现身，是否没有合作诚意？”

　　这道声音一出，祝九立即吃了一惊。

　　首先是这道话音在响起前，祝九竟未查应到其存在，这固然是因为祝九此刻蛰伏了一切气息，未曾仔细感应有关，却也可见这道声音之主的强悍，其人必是不在祝九之下的级数。

　　另一个让祝九心头微惊的原因是，其言语中透露出，此时四阴教和古族，居然在与虚暗邪灵族合作。

　　这三者的联合，得是多么惊人的一股力量！

　　就在此时，祝九忽然明白过来，自己心头的不安来自何处。那就是从先前后卿道主，说话的气息中即可听出，其不但已完全从祝九当年对他的打击中，恢复过来，且法力还大有精进。

　　不安正是来源于此，祝九当年曾做出判断，即是以后卿道主的实力，被自己打至重伤后，百年内都休想有机会痊愈，因而祝九藏入其体内的气息种子，才可长存不消。

　　而此刻的后卿道主，却已完全恢复。

　　问题就出在这里，若是后卿道主已然完全恢复，那祝九当年送入他体内的气机种子，就应该已被他化解了才对，没有道理至今还依旧存在。

　　倏然间，祝九明白过来，对方不但已经发现了气息种子，且故意将其留下，用意正是引自己前来。

　　换句话说，自己循一缕当年送入后卿道主体内的隐秘气息，直接摸到四阴教占据的这一处主城，非常有可能是对方有意针对自己，专门布设的一个陷阱。

　　念头在祝九脑中飞闪即逝，他暗暗吁出一口气，心知此时极可能已显入一个莫大的危局里，对方集聚了四阴教，古族，邪灵族三大势力的极道高手。

　　可以说，对方的力量，足可灭杀当世任何人，当然也包括他祝九在内。

　　祝九脑内的念头，闪转不停，愈在此般时刻，便愈显出他与众不同的冷静与沉着。

　　值此危机关头，祝九不但全无慌乱。

　　且周身精气神华无限上升，反而触发了潜力般，晋入史无前例的最巅峰状态里。同时，他以远比常人快了千百万倍的思维速度，在谋求解决眼前危局的最佳办法，对比己身和对手的长短优劣。

　　致命危机，随时可能在下一刻爆发！


第739章 胆大搏天

　　祝九藏身于反向虚空中，化作一个无限小的原点。

　　他念如光电般飞转，将自己进入这座四阴教把持的世界之城后，一举一动，巨细无遗的回思一遍。

　　随后祝九暗暗吁出一口气，可以肯定的是，自己进入此城后，每一步都非常小心，至目前绝没有暴露行踪，否则对手早高手尽出，前来围攻，何至于在殿内说话，摆出一副并不知他祝九已至的假象。

　　也就是说，对手此刻最多知道自己已经入城，却不知自己的具体位置。

　　这一点非常重要，可由此断定，对方不会在短时间内，突然发动，为祝九扳回稍许身陷敌营，全然不利的局面。

　　对手中也多是智慧超卓之辈，此刻应已分析出，祝九就徘徊在中央大殿周边，却无法确定他藏身之处，想发动也不知从何而起。

　　顺此思路来推断。

　　自己此时的优势，即是对方还不知道他们的图谋，已被识破，以为自己茫然不知他们正在设局等待。

　　祝九思及此处，心底闪过一丝冷笑。

　　这时便显出祝九和其他人，在思维方式上的不同来。

　　若是按正常思维来说，在得知自己深陷重围后，此刻最佳策略，就是趁对方还未发现自己前，悄然遁离，如此则可有效规避危险。

　　又或是先远离对方核心高手聚集的区域，随后再细思下一步行止，此举比较稳妥，防止一旦被对方发现，立即就陷入重围的不利局面。

　　但祝九却与众不同，他乃是无畏无惧，善于掌握主动的思维方式，脑内跃出的第一个念头，并不是立即退避，而是怎样利用对手不知陷阱已被识破的机会，反过来给对手一个打击。

　　这当然非常不易，不但危险到极点，且是动辄弄巧成拙，很可能反过来坠入对方算中。

　　因此祝九幽寂无声的蛰伏在暗处，思虑了好一会，才忽现出人意料之举。

　　他在反向虚空的黑暗中显出身形，敛藏一切可能引起对方注意的波动，包括身体温度，血脉流动，甚或是汗毛摇曳将会带起的微不可察的气流，系数收敛。

　　之后他悄然沟通天地之力，再次化身虚无，缓缓附着在空间壁障上，不但未曾退避，且是在主动从反空间向正常空间，对方高手最集中的大殿内，潜入进去。

　　祝九此举若是被人得知，必要先是感叹其疯狂，之后又要击节而赞，佩服他心中有虎，胆大搏天，能人所不能，在如此不利局面下，不但不退，且显然是在尝试逆转局面，要于某一层次上重夺主动。

　　在祝九了然没有点滴声息和波动，缓慢无比的渗透空间壁障，向对方高手聚集的大殿内潜入时。

　　聚集在大殿内的对方高手的谈话声，继续传来。

　　又一道新的声音响起，是对先前邪灵族高手所言，四阴教主至今不曾现身，是否没有合作诚意的质疑，做出回应，此话音沉凝雄浑，闻声即可让人轻易想到，说话者必是风姿绝世的雄杰之辈，其徐徐语道：“邪巫你可以放心，我们是诚意和邪灵族合作，否则也不会费尽心机，折损甚重的将封印你虚暗邪灵族的数座封印破开，让你的族人，有重新出世的机会。”

　　这道声音，祝九曾经听过，正是四阴教主的帝尸分身，其在四阴教内的地位，还在魃焰等副教主之上，可全权代表神秘无比的四阴教主。

　　而其话中内容，则透露出邪灵族能出世，原来是四阴教一手包办，解除封印，将其释放出来。

　　这时，祝九依然在非常缓慢的融入虚空壁障，向对方高手聚集的大殿内潜入。

　　若是将空间壁障比作水面，那么祝九此刻，便是在将自己化成一滴水，无声无息融入虚空中，务求做到不起丝毫波澜涟漪，最终得以悄然穿过这层“水”面，神不知鬼不觉的进入对方高手汇聚的大殿内。

　　殿内，对方始终在正常说话，不见一丝异样。

　　实则他们必是在以各种方法，寻找祝九踪迹，一旦确定他的确切位置，立即就将在瞬间爆发出山倾河覆，汹涌莫匹，宛若汪洋倒灌的汹涌攻势，向祝九杀来。

　　双方此时并未照面，但斗法却早已展开。

　　原本是祝九处于绝对不利，随时可能暴露，坠入死局的形式，直到先前祝九乍然醒悟过来，这是对方布设的一个陷阱后，才得以扳回稍许颓势。

　　但纵便如此，祝九依然处于绝对下风，只因此时不但是在对方的腹心之地，没有“地利”，且对方集聚的实力过于雄浑，还失去了“人和”，祝九一旦暴露，结局可想而知，非常有可能是力战而死的局面。

　　殿内又有一道声音响起，云淡风轻般洒然语道：“邪巫你之所以对我教之主不曾现身，提出质疑，是因为对我四阴教的运行方式，不够了解。其实包括我在内，也只聆听过教主传音训诫，至今未亲见过教主的圣颜。”

　　又道：“教主乃是真正的法能通天，达到一个常人绝无法理解，虚无缥缈，不可揣测的无上层次，我甚至在想，教主可能已超脱在大帝境界之上，达到万古无人成就的‘仙’的层次。”

　　这道说话的声音，祝九亦是非常熟悉，是他的老对头，古族首领。

　　更引起祝九注意的，是古族首领的措词，他将四阴教主，称为我教教主。这里面透出的讯息，再明显不过，也就是说，古族首领竟是四阴教的一分子。

　　进而推断，整个古族，会不会也是四阴教的一个组成部分。

　　祝九立时想到，四阴教素来踪迹诡秘，凌驾于四大分宗之上的主宗。

　　古族若真是四阴教的一部分，只可能是其主宗。祝九心忖原来在外表上看，和四阴教采取合作关系的古族，其实本身就是四阴教主宗，又或者说是主宗最重要的一个构成部分。

　　但这里边，应该还有些祝九不确定的复杂情况存在，便是古族本身，是由数十个强族共组而成，其中也分为多个派系，并非完整统一。

　　换句话说，四阴教主宗的古族，应该只是以古族首领为主的部分古族成员组成，并非整个大羲、娲凰、鬼方，甚或多年来始终躲在暗处算计祝九的天意古族，尽皆是四阴教主宗成员。

　　否则四阴教的实力，早就凌驾在极道势力之上，已经横扫天下。

　　邪灵族的邪巫，发出冷飕飕的怪笑声，显是古族首领的解释，并不能让他满意，道：“仙之一说，飘渺非常，哪有人曾经见过，拿这个做理由来搪塞本座，实难让人信服？”

　　帝尸分身沉雄的话音又起，道：“你放心，全权掌管我教一切事物，在我教有‘帝师’之称的二教主，正从总坛出发，不久即将到来，与你会务，届时必给邪巫你一个满意交代。”

　　此刻祝九已成功从反向虚空，点尘不惊的穿过空间壁障，潜入此处对方高手汇聚的大殿内，他依旧与空间紧密相合，不分彼此，悄然蛰伏，一动不动。

　　他的灵应中清晰折显出，千余丈高阔的大殿内，共有六个人，距离自己不足百丈，聚坐交谈。

　　分别是邪巫、帝尸分身、古族首领、后卿道主、以及始终不曾说话的四阴教副教主魃焰，还有一个清瘦的老者，一派仙风道骨模样，穿一身月白古袍，周身蒸腾着一股仙韵古气，玄芒环绕。

　　对方六人中，以后卿道主最弱，再次则是古族首领和魃焰，余则三人，帝尸分身、仙风道骨的老者、以及化作一团黑雾般人形，坐在殿内的邪巫，则都处于和祝九一个层次，可以相较争锋，未曾真正交手，不敢言必胜的超卓级数。

　　可见对手的实力是多么惊人。

　　随后殿内的六人陷入沉默，都在静静等待，不再说话。

　　祝九心下暗忖，自己此时虽处境绝险，却也足够惊险刺激，于绝对不利情况下，和对方展开全面较量，境遇之奇之险，都是出道以来所首遇。

　　这并未令祝九生出畏怯之意，反将他的斗志全面点燃，时下正使尽浑身解数，要在绝对不利的局面下，和敌人的较量争锋，甚或逆转局势，掌握主动。

　　殿内六人经过一段时间的沉默后，邪巫突然不耐说道：“你们先前说，让我来协助斩杀那个叫祝九的当代高手，且确定他会在半刻钟内出现，怎地过了这许久，还不见动静。”

　　殿内所有人，都将目光转向那仙风道骨的老者。

　　一身玄黄古袍的帝尸分身，若如大理石雕塑般俊伟的脸上，眉头微蹙，道：“古老，你天意族的‘算天衍地盘’仙器，会否出现推衍上的误差？否则祝九那小子，因何还未出现分毫动静？”

　　原来这老者是天意古族的人。

　　老者摇了摇头，声音清朗，不急不躁的道：“本人可以确定，那祝九此刻必已来了，且就在我们周边。”

　　话罢，始终半张半闭的眸子，忽然爆发出骄阳圣日亦远有不及的璀璨神滔，倏地将目光罩向大殿内的一个方向。


第740章 掌握主动

　　此老的目光，有一种洞彻万物本源，看穿天地大道真实的玄秘力量。

　　其双目闪闪，炯炯注视向殿内虚空，眸内神辉翻涌，如炬如烛，顾盼洒照，探看殿内每一寸空间。

　　祝九亦是悚然微惊，天意族老者的目芒，划过他藏身所在虚空时，连祝九都险险生出气息不稳，无法保持和空间规则的水乳交融，几乎露出破绽。

　　更有一种被看穿看透的危机感跃临心头。

　　那一瞬，祝九几乎被老者的目光，从虚空中逼出真身。可见此老的一双眼睛，多么可怕。

　　祝九稳守灵识，持亘在心若古井映明月，尘埃不起，波澜不惊的宁沉状态里，时刻处于和天地共通共融的至玄至妙层次。

　　当古姓老者的眸子阖动，终从虚空中收回目光，祝九正欲松一口气的时候，倏地心头微跳，冒起警兆。

　　下一霎，古姓老者的眼睛忽如光电亮闪，竟又重新将殿内虚空，再次探查了一遍。

　　好一会，古姓老者才最终将目光真正收回。

　　祝九心下暗呼厉害，耳中听到古姓老者清朗中不失低沉，不温不火的声音，道：“不知为何，我心中刚才忽起感应，升出那祝九近在咫尺的惊怖感。嘿，此子确有莫测之能，让人不得不防。”

　　始终不曾说话的魃焰首次开口，火红如同赤晶的眸子灼灼，道：“古老你是否有些过于高看那祝九了？就算他神机逐天，能提前一步发现我们对他的设伏，但借他个胆子，也必是抱头鼠窜，难道还敢进入我等共同坐镇的古殿找死不成？”

　　倒是对祝九恨意最深的后卿道主，露出一丝疑虑神色，道：“当年祝九将我重伤，借机藏入我体内的那一丝气息种子，后来在我叩拜教主的神念塑像时，被塑像中传出的一丝力量发现，但那缕气息种子，依旧被控制在我体内。”

　　又沉吟道：“这次古老能够推衍到那祝九将会前来，便是借助这缕气息种子，才成功做到。先前那气息种子，似有微微的波动，祝九说不定真就潜伏在附近。”

　　殿内众人齐现动容神色。

　　祝九亦在暗里吃了一惊，即为那四阴教的神秘教主，能通过一尊塑像，查应到自己当年布设在后卿道主体内的气息种子，而心生凛然，也因那气息种子，被对手做了手脚后，能反过来感应自己的位置，起了警觉之心。

　　这时殿内的古姓老者，思虑道：“老夫先前以照天眼勘测殿内虚空，并无发现，理应没有问题才对，但谨慎些总是没错。待老夫再使手段，看看祝九到底在不在殿内？”

　　邪巫发出涩冷的笑声，道：“你们被那祝九吓破了胆子不成？他若在这殿内，以我等法力，焉能全无感应？”

　　古姓老者涵养甚好，被人抢白也不着恼，伸手在额上一拍，顿时天灵盖发光，冲出一面古镜。

　　这面镜形状浑圆，气运悠久，仿似从天地初开存在至今，色作铜古，镜子背面锈迹斑驳，映射着漫漫岁月的流逝。

　　镜子正面，则似同一汪秋水，没有点滴杂质，其上流淌混沌如水，澄澈灵动。

　　此镜最奇处在于，完全没有宝物应有的波动，看不出品级，便若凡尘俗世的一件寻常物件。

　　在这镜子出现的同时，其表面即发出一道混沌法辉，照在殿内虚空中，光芒清冷。

　　顿时间，被镜光照耀处的虚空，立即返本还源，泯灭成天地万物最本源的一种混沌气。

　　这一道镜光，竟将虚空完全照穿照透，只剩下最初始的状态。

　　大殿内一片肃静，人人皆在注视此神奇的宝镜。

　　笼罩在一片黑暗雾流里，身形朦胧的邪巫，在冷寂慑人的声音中，初次多出一丝讶然的情绪波动，道：“这镜光可照透万物本源，镜子本身虽没有品级，但其中存有天地初开的一缕混沌神机。这是传说中具备进化成超越仙器层级神物的基础。嘿，天意古族好大的胃口，居然想要祭炼，超越仙器层级的无上之物！”

　　稍顿又语含嘲弄地续道：“但仙器以上级数器物，从来只是传说，世间并不存在，比成仙还要飘渺。而且就算真有超脱仙器层级的道宝，其诞生的时间，必然要比天地都浩古，有寰宇毁灭而其不损分毫，超脱于一切规则之上的不可思议神能。这样的器物，若想祭炼出来，倾尽三千世界之力，花费亿万载岁月，由千百位大帝共同出手，都不可能成功。”

　　老者目如皓月，平宁沉静，对于邪巫颇有几分讥讽天意古族不自量力的话语，不见半分怒色，反而点头道：“邪巫所言有理，我族世代祭炼此镜，非是想要炼出超脱仙器之上的法宝，而是有其他功用。”

　　至于到底有什么其他用处，古姓老者并未多言。

　　此时殿中的混沌道能神镜中，精芒烁烁，光芒挪移，开始逐寸照查殿内虚空。

　　早在古姓老者祭出宝镜时，祝九即已知道，若被这镜子的光芒，照到自己存身的虚空，不论如何隐藏都没有用处，必会原形毕露。

　　那时候自己潜入此殿就成了个笑话，不但没有丝毫作为，还要立即陷入重围。

　　但祝九在决心进入此殿前，曾仔细思考过，对进入殿内后可能遇到的危险，早有后手准备，曾在进入前的反向虚空中，留有布置。

　　此时一见镜光游移，将要向自己的方向照过来，祝九当即发动事先留下的布置手段。

　　倏然间，从反向虚空中，有一丝极度隐晦，几乎不可察觉的气息，在飘忽远去。

　　殿内众人立生感应，齐声沉喝道：“是祝九，终于显出行迹，看你往哪走？”

　　殿内六人一起动作，首先是反向虚空内，立有无数阵纹致密交错，道道粗若巨蟒，杀机密厚，顿时就将反向虚空完全封禁。

　　这显然是他们早就做出的布置，只待祝九出现，务求将他留在此地。

　　六人在电光石火之间，伸手撕开虚空，腾身追去。

　　此时的反向虚空内，正有一个祝九，速度快至化出一道道幻影，威猛无匹的撕碎诸多阻路阵纹，在迅如流光般远离。

　　殿内这几人确是神通卓绝之辈，就在腾身而起的下一个呼吸后，其中的帝尸分身，以及化作一抹暗流的邪巫，还有古姓老者三人相继停下身形，一起反应过来，道：“那不是祝九本人，只是他缔结的一尊法躯而已，不必追了。”

　　其余三人闻言，亦是在刚追入反向虚空后，同时停住脚步，回头看来。

　　就在此刻，惊变出现。

　　在刚进入反向虚空的后卿道主身旁，自沉暗虚空中，骤然劈出一抹黄金闪电，缭绕“龙”字神文，化成一头张牙舞爪的神龙电光，以不可形容的急速闪射破空，锋芒绝世，势若惊雷，如剑如矛，“喀嚓！”一声，神龙闪电刺穿后卿道主头颅，戳碎其眉心灵台。

　　“轰！”

　　雷鸣电闪之间，后卿道主的头颅，从内而外被无数道电弧肆虐裂击，生生撑碎，顷刻惨死。

　　下一刻，虚空中无声显出祝九的身形，其周身黑气大作，一座黑暗的深渊，凭空诞生，将他自己包裹在深渊中，遮拢一切气息。

　　他就像一尊伫立在黑暗深渊中的幽灵，忽地化作一团深渊风暴，就在反向虚空中席卷远去。

　　这一次变故，来得突然至极，眨眼间，祝九周身包裹在黑暗深渊中，反向虚空内的阻路阵纹，被接连吞噬消融，祝九高速远离。

　　但仅是阵纹的片刻阻碍，立身暗渊中的祝九，即被帝尸分身等剩余五名对手追及，眼看双方即将展开生死搏杀。

　　而实际上，此时被追上，立身于暗渊中的祝九，依然是一尊祝九提前布置，以噬法黑气包裹，缩小成一个原点的符躯。

　　只不过这尊符躯，所有气息完全被隐藏在深渊噬法之气内，点滴也不外露。

　　因此纵便是帝尸分身，天意古族老者，邪巫这一级数强者，一时间也未发现这依旧是一尊法躯，将其当做祝九，急追而去。

　　祝九本尊，自始至终都化身虚无，与大殿内的空间相融，从来没有移动分毫。

　　他连催两尊符躯，一明一暗，目的之一，当然是为了掩藏自己的本尊，不被那古姓老者，先前祭出的道镜发现踪迹，再一个目的，正是为了斩杀六人中最弱的后卿道主。

　　他这么做，恰恰是因为最弱的后卿道主，反而对他威胁最大。只因其体内有一缕祝九当年藏入的气息种子，天意古族老者，可凭借这缕气息种子，推衍出祝九到来与否。

　　故此，杀了后卿道主，对手依其来判断祝九行踪的办法，立告失效。

　　成功袭杀后卿道主，等于是在某一程度上，使祝九完成了自己的既定目标，就是要重新掌握主动，让对手失去对自己行踪的把握。

　　按祝九的计划，斩杀后卿道主后，他就准备趁着对方几大高手，被存身噬法深渊中的符躯吸引，无暇旁顾之际，从殿内出去。

　　但他并不准备离开，既然对方已不能再把握他的行踪，出了此殿后，祝九就打算蛰伏在这座四阴教占据的世界之城内，将此城搞个天翻地覆。

　　然而，就在一切皆按预定进行，祝九正准备悄然离开大殿时，蓦地发生一件完全不在他事先预料中的情况。

　　这一变化，令祝九措手不及，事情的发展趋势，立即脱出掌控之外。


第741章 破城而去

　　意外来自于祝九的识海。

　　确切的说是近年来，甚少显现动静的照尸镜忽生异常。

　　它通体玄光闪灿，遂有神华自祝九额上冲射而出，照洒虚空。祝九本来完美化融在虚空里，无人可见的身形，因为宝镜发光，再无法隐藏，被迫现身，一脸苦笑。

　　就在祝九显出真身的一霎，反向虚空内，正要和符躯开战的几名大敌，立生感应，旋风般转头看来。

　　这几人的第一反应稍显错愕，同时愣了愣，一时颇有些分不清哪个才是祝九真身的恍惚。

　　下一刻变化骤起，却是照尸镜的光芒，投射出来后，笔直罩向天意族的古姓老者。

　　倏那间，老者眉心灵台内有一件宝物，被照尸镜摄夺而出。正是先前老者祭出来，那面将虚空照穿成一片本源混沌，虽没有品阶，却神能无量的古镜。

　　光芒一闪。

　　这面镜子在照尸镜的光晕束缚下，被收回祝九识海，继而投入照尸镜中，再无任何声息传出。

　　祝九心忖照尸镜这货，似乎偏好收吞其他镜子，每次有镜子形态宝物出现，大多会被它抢来吞没，当年在洞天界，阴阳教的宝镜就曾被“吃”掉，此刻显现异常，又是为了一面镜子。

　　从照尸镜显现异常，至此时成功收吞那面古镜，整个过程还不足眨眼时间，古族老者目瞪口呆，面色大变，腾身而起，流电般向祝九扑来。

　　另外几人也一起反应过来，知道了哪个才是祝九真身，同时飞速逼临。

　　先前照尸镜甫一发光，祝九已想到自己必将因此暴露，因此在身形从虚空中化显出来时，立即抽身飞飘，直往殿外扑去，比身后追兵快了一霎。

　　但这一瞬的领先，只保持到冲出古殿。

　　祝九刚从殿内出来，殿外立有四阴教的高手闻声来攻。

　　此时前路有阻，后方追兵呼吸即至，形式实是危机到极点。若被后方几大高手围住，结果不问可知，祝九纵便底牌尽出，最大可能依然是力战而死的结局。

　　祝九前行不停，步步踩踏空间规则，快至虚渺不实的不可思议程度，同时闪电出拳，毫无保留的飙出一击。

　　他这一拳打出，拳头冲出金黑双色气柱，其中阐述生与灭，流转始与终，于一击间，纳含生灭始终，道芒滔天盖地。

　　此击神威璀璨，势不可挡，正是当初一击灭杀阴煞姥姥的无上神通。

　　倏地，殿外迎头前来阻路的三人中，法力最高的，是一个身形枯瘦的四阴教中年修者。

　　此人一眼认出祝九此拳的威力，面色大骇，胆气被夺，一声惊呼，飘身躲避，不敢硬接。

　　祝九一听这声惊叫，立知此人原来是在自己斩杀阴煞姥姥时，曾躲在暗处旁观，自己先前隐身反向虚空时，还听见此人在殿内诉说，其亲见祝九一击灭杀阴煞姥姥的那个修者。

　　当祝九成功潜入殿内时，此人却已离开，并不在殿中。

　　此时这人一见是祝九从殿内身若鬼魅般飘出，当即凛然一惊，又见祝九出拳惊世，轰出令他印象深刻，灭杀万物的一拳，立即采取避退策略。

　　电光石火间，“轰”的一声。

　　除了避退而逃的中年修者一声惨叫，重伤垂死外，其他两名阻路的对手，甫一和拳劲接触，立被灭杀，体化飞灰。

　　就是这短短一瞬的阻拦，祝九前行速度稍缓，身后的帝尸分身、邪巫，以及古姓老者的攻击，已联合袭来。

　　祝九如果选择躲避，势必就要耽搁前行速度，则身后几人将可趁势追上。

　　那时就万物休提，只剩死战一途。

　　因此这一击对双方来说都十分重要，祝九面色微寒，他选择的方式，并不是躲闪，而是运转周身法力，在体外衍生出一座黑暗深渊，护持己身后，生生硬抗这一击，反而借对方攻击的力量，形成推助力，在被击中的同时，身形如流星，又若长河挂天，倾泻飞流，闪念间飞速前冲而去。

　　“噗！”

　　纵便祝九有所准备，全力防御，但三大强者联合打来的攻击，实在强横难敌，形成一股可以摧毁世界般的伟浩力量，令祝九周身震动，骨骼都险被打碎，开口吐血，立告受伤。

　　最危险的是，祝九虽借助此击，去势劲急，拉开了稍许和追兵间的距离。

　　但不要忘记，这里可是敌方修者集聚之地，此世界之城内，高手如云若雨般多不可计。

　　因此祝九并没能借这一击成功脱离险境，形式依旧险极。

　　“呼”的一声，虚空中压力浩荡如山，四面八方，皆有敌方高手腾空前来阻截，一声声震喝此起彼伏。

　　“祝九你今日死期到了，看你如何走脱这天罗地网的层层围困？”后方传来帝尸分身，沉雄阴狠的喝声。

　　其身穿大帝古袍的身形，伟岸如魔神，负手向祝九走来，速度快到极点，他足下幻化出一方祭刻着山川河流的暗黄色大印。

　　此印一出，周边虚空如被山峦压镇般，阻力漫漫。

　　与帝尸分身并驾齐驱的古姓老者，以及邪巫，也在各展神通，急追不舍，眼看就将逼至祝九身侧。

　　祝九目中神采奕奕，炯炯照人，纵在如此危急情况下，依然给人一种从容不迫，心无所惧的观感。

　　他周身道机湛湛，忽然间幻化消失，虚空中转而涌现出盛绚芒光，一张纳存大道天机的识海符箓，挂空出世。

　　此符箓，正面金光璀璨，反面则漆黑如墨，深邃无尽。

　　这是祝九的明暗两张符箓共同出世，相互间紧密贴合，神机互联，翻空变化。

　　因为两张符箓出世，这一方所在，天转地覆。苍穹在一刹那变成了暗金色，符文闪闪，大地则化为墨色，至极厚重，蒸腾着丝丝黑色气流。

　　虚空中更有雷声阵阵。两张符箓无限伸缩，涨大到惊人程度，披天挂地，星空般浩瀚无垠。

　　两张符箓，就像是两条并织着黑与金双色的攀天狂龙，突然降世。顿时！虚空层层塌陷，周边所有的阻力，皆被这两张大道垂天的符箓崩开震碎。

　　“轰隆！”

　　仿若雷音滚滚，又似山洪乍泄，冲卷虚空的闷响传出。倏地两张符箓一缩一放，吞没空间规则，万里咫尺，闪烁间已来到这处四阴教占据的世界之城边缘区域。

　　但城墙上，早就升起一道厚度几近千丈，通天连地的玄黄色符文晶壁，阻住去路。

　　祝九寄身在两张大道符箓中，悍猛无匹，若天河奔腾般轰然撞在整个城池防护力最强，坚固还要超过山川大地的晶壁上。

　　隆隆之音，震世响起，九州大地都在此刻摇摆。数万里外，皆有山川被崩折。

　　“喀嚓！”

　　一声碎响，那晶壁被符箓中的一股宏能浩力所撼，层层龟裂坍塌。

　　但经过这一击的阻隔，身后追兵宛似跗骨之蛆，转眼又至。

　　此番祝九从对方大本营一路突围而出的战斗，局面瞬息多变，每一次阖动眼睛的时间，都可能决定生死。

　　期间变化之快之险，已到了祝九连稍微停顿，召唤深渊通道，从而直接离去的时间都没有。

　　可见境遇之险，已是到了转瞬生死的程度。

　　虽然眼前阻路的符文晶壁，被符箓撞碎，只需下一刻，祝九就能成功脱出这一座世界之城，可惜帝尸分身等三大强者，已然再次追袭逼近，联手来攻。

　　祝九目中寒芒大作，念头微转，心忖此时破城而出已然不及，只能回身开战，之后在寻机脱身。

　　刹那间，识海符箓缩减消失，虚空中重新显出祝九法袍猎猎的身形。他蓦地开口吞吐，将己身化成了一口装载天地道力的炉子般，收纳寰宇精气，似乎连时空都在向他体内塌陷。

　　苍穹之上则显出九缕雷光，相互交织，合成一道粗横环天的巨型雷霆神链，明灭无定，发出混沌始源真雷的气息，即将落劈下来。

　　忽然，祝九心中警兆再起，感到有一股汹涌强大，隐隐还在帝尸分身这一级数强者之上的神话气息，在高速逼近此方天地。

　　那是一道身影，正自无尽时空外走来。

　　那身影体放玄辉，只有常人身形，但气息之强，为祝九生平仅见，达到大道通神的玄能层次，真正的深不可测，无边无底。

　　此道身影一出，正翻手向祝九压来的帝尸分身，得意道：“看来祝九你注定要死。我教二教主帝师亲来，你今日已是无解的必死之局……”

　　然则即在帝尸分身话音未落之际，祝九额上陡然冲出一道光芒，烈照九霄。

　　这道光，化成一道似可通向大道彼岸的神桥，贯通时空，涌向目不能视的遥远处，瑞霞萦绕，芒彩弥天。

　　这道光乃是照尸镜，在吞“吃”了古姓老者的宝镜后，许是吃的满口香甜，终于记起祝九还在水深火热之中，绽发神辉，无视一切阻碍，通连遥远的时空之外。

　　祝九哈哈大笑，足踏照尸镜所发霞芒，仅在其上跨出一步，身形即从这一方天地完全消失。

　　在祝九离去的过程中，远处穿空逼近的帝师，曾化出一道法手抓来，但被照尸镜的神辉崩碎，并未能成功阻止祝九离去。

　　远近追兵皆瞠目停步，人人面色难看，谁能想到，在如此占尽天时地利人和的情况下，还是被祝九成功离去。


第742章 凭空造物

　　在祝九离去的下一霎。

　　此方天地便如同幽灵出水般，悄然从虚空中冒显出一道身影。

　　这道身影遍体笼罩玄光，当光芒散去，现出一个身着冷灰色道袍的俊伟男子。

　　其人身量比普通人稍高，但仅是随意立在那里，已有一股睥睨无上的超凡气度存在。

　　他的面容，乍看只是中青年，但当你注视他的眼眸时，会发现其中有岁月的痕迹在流转，是那种只有漫长时间才能积累沉淀出来的岁月的芒采，充满深湛，智慧，以及一种漠视万物的冷淡。

　　由于他有一双如此特别，就像是可以洞穿一切的沉邃眸子，所以使他看起来只在中青年模样的外观，平添了一种智慧层面上的苍老。

　　此君现身后，体如标枪般锋挺的站在那里，周边四阴教众看向他的目光，充满了难言的狂热与崇拜，如同在注视一个活着的神灵，近似朝拜。

　　连四阴教主的帝尸分身和古族首领，以及魃焰这一级数的人物，都一起上前见礼，称其为帝师，口吻中有着发自深心的尊敬。

　　可见这被称作帝师的男子，有多么的不凡。

　　周边天地经过先前一战，引起的异象和波动，徐徐平复，回归正常。

　　夜色静宁。

　　高空中弯月斜挂，清辉如水，罩洒大地。

　　帝师开口说话，他的声音很低沉，似有一种非凡的魔力，每个音节，皆如同在映合一种天地间的秘奇韵律，字字句句都有着震人神魂，敲打人心灵的力量，道：“先前足踏灵光离去的那个，就是方今天下，盛名最著的祝九吗？今日亲见，果然非同凡响，当得世之雄杰之称。”

　　又道：“真是古怪，此时诸天寰宇气运流转，并非能够蕴育出大帝的年代才对，因此我教才会选在这一代出世行事，皆因所谋之事，将会遇到的阻力最小。然则方今之世，怎会出现祝九般惊才绝艳的人物，已有扣动大帝之门的迹象征候，这和天道的运转气机并不契合，难道……”

　　他的话并非是询问周边众人，更多像是在自言自语，而他话中之意，周边众人亦是无法尽解，听得似明未明。

　　但帝师在四阴教内权威无上，智深如海。其所言所行，皆应天合道，因此其所言玄机内藏，周边众人并不觉奇怪，也无人敢多问。

　　帝师遂又询问周边道：“诸位可知祝九先前离去时，所祭出冲开一切束缚的光芒，是从何而来？”

　　众人沉默。

　　只有天意族古姓老者目光阖动，颓然叹气道：“那光芒神机无限，是超脱了世间一切规则之上的一种仙光，举世难寻。先前此光从祝九识海飞出，在刹那间以不可抵挡之势，将我族祭炼多年的一面道镜夺走。过程中老夫竟是连阻挡片刻，都办不到。我怀疑此子身上，有一件超脱了常人理解的神物。”

　　帝师眯了眯眸子，再未说话，片刻后将目光转向邪巫，气度非凡的道：“本人亲至是代表我教，向邪灵族郑重许下承诺，会全力唤醒你族被封禁中的邪帝，共谋大事。走吧！我们入内详谈。我还带来教主下发的仙诏，你们都随我来。”

　　言罢转身向城内中央大殿而去，边走边向身畔的四阴教众吩咐道：“你们下阶段，需大量猎杀诸天大世界，此次登临古战域修者中的杰出人物。”他言及猎杀诸天世界修者之事，语调绝无点滴起伏变化，让人感觉到他必是天性邪恶之人，视生命如无物。

　　古战域内某方天地间。

　　夜色静笼，一片安逸。

　　祝九足踏照尸镜投放的光芒离开后，倏那间已来至不可计数的遥远距离外。当宝镜芒光收敛，祝九在半空中停住身形。

　　下方大地连绵，周边万物无声，只有风吹草摇，树叶沙沙的声音。

　　忽然间，祝九胸口微微起伏，嘴角溢出血痕，却是先前的突围之战过于激烈，不但承袭八方压力，又曾被帝尸分身等三大高手所伤，实是受伤不轻。

　　祝九先不忙疗伤，而是将念头沉入识海，查看照尸镜。

　　它依旧在识海中高悬，吞没那面蕴含至古混沌气的天意族古镜后，不见任何变化。

　　祝九尝试着向照尸镜传递念头波动。顿时！照尸镜表面竟有微光闪闪，继而镜内喷薄弥漫出一道混沌气，宛若灵泉般澄澈。

　　这道气体，化作一条小溪，在祝九体内流淌，散布于每一细微处。

　　非常奇妙的是，当这条气态小溪，在体内流淌的过程中，祝九俨然生出一种飘飘欲仙，周身无物，仿若自己被融化，又或者可以将这小溪比作一根线，将祝九和天地万物，连接在了一起。

　　祝九因而生出一种自己可以随意化成一棵树，一株草，一方大地、一片苍穹……等等天地万物。

　　身化天地，接连万物，法力到了祝九的层次，早就可以轻易做到。但是以往的化转天地万物，却绝没有此时这般深刻。关键处在于，他这时可以领略到万事万物的“情绪”。

　　打个比方来说，便比如他此刻的念头，融入到地面上的一棵古树上，立即就有一种，自己以树的角度活了过来，经历人生的玄奇感。

　　那是一种绝无法用任何言语，来进行准确描述的灵悟。

　　他在念头融入树内的同时，便掌握到这株树从发芽，成长，到茁壮的全过程，甚至可以借助树的视角，来观察感悟这一方天地，领略微风、土壤、虚空、月光中存在的能量。

　　若是非要做出一个准确的形容，那就好像是他在以树的存在形式，度过了一次全新的生命历程。

　　这是一种以往前所未有的体会，他往常与天地万物的沟通，是一种交流与感悟，而此刻则是完全的融入，合而为一，成为万事万物的一部分。

　　祝九就那么身合万物，像是在经历不同的生命形式般，恍似在一刹那，穿梭了千百个轮回，体验各型各样的生命存在感。

　　包括天与地，空间与时间，这等虚无层面，不可具象捕捉之物，都被祝九一一亲身融入其中。

　　这种感觉，在恍惚间已经历千百个轮回那么漫长，但实际上过去的时间并不久。

　　茶盏时间后，当祝九再张开眸子。

　　他眼内多出一种历尽亿万轮回锤炼的无尽深邃。

　　似有一种天地间的真实与本如，在今日始在眼前真正打开，他对天地的根本面貌，又多出更深层次的理解。

　　照尸镜喷薄出来的白气般的小溪，明显就是从它刚吞没的那面宝镜内摄取而来，是一股天地始源的神机道气。

　　此刻那小溪已点滴不见，不知是已被照尸镜收回，还是融入了祝九体内。

　　照尸镜恢复常态，在识海中照洒灵光，不见任何异样。

　　祝九的法力，并未因为此番和天地的联系，又紧密了一层而有所增长，依旧维持原貌。

　　但体内伤势，则已系数恢复。

　　祝九心念一动，屈指弹出一道元气。

　　妙异至不可思议的一幕，出现在眼前。这团元气落入下方大地上，与大地的气机相合，居然化成了一枚种子，继而焕发生机，最终发芽生长为一株翠绿莹莹，生机勃勃的小草。

　　最关键是，这座小草是真实存在，非是法力造物。

　　它将在这片大地上，成长生存，茁壮繁衍，及至枯萎败落，以草的形式经历生死轮回。

　　这一幕若是被道力修为深湛的高手得见，必要瞠目定眉，呆愣无语。

　　祝九此时所显手段，实在太过惊人，正是传说中的凭空造物，以一缕气，衍生真实的草，此是仙魔般的手段，除非掌握到天地运转最根本的规则，否则绝不可能做到。

　　这是一种只存在于漫漫修行史上，亿万载相传，却绝少有人真实见过的神幻道能。

　　祝九自己亦是升起欣欣而喜之感，只觉有一种说不上来的气机，在天地和己身间互通流转，妙异至极。

　　随继祝九接连出手尝试，时而身化大地，时而凭空消失，又或气机连天，化生草木之属，甚至还可以在瞬间催动时间的规则之力，让一株草，在刹那间成为已经存在千百年岁月的古老之物。

　　手段妙异至不可揣测的层级，如仙如魔！

　　最终，祝九目中重新露出沉吟的神色。

　　倏然，他身形就那么化入天地间，完全消失，几次呼吸的时间里，他再次出现，已是再次跨越不可思议的遥远距离，又回到四阴教把持的世界之城附近。

　　他在数次呼吸间，穿过无边遥远的距离，这是真正的闪念游空，逼近无视距离的至境。

　　可见他此时神合万物，悟感千百轮回后，法力于战力虽未直接增长，道能却出现莫大的飞跃。

　　任何人也不会想到，祝九会在刚离开不久，就又回返此时更加危险，由帝师亲自坐镇的敌方大本营。

　　祝九正是利用这种思维盲点，在人人认为他刚受伤离开，没有可能立即回来的惯性思维方式作用下，于离开后不久，重新折了回来。

　　片刻后，祝九神不知鬼不觉的再次出现在，这座世界之城核心大殿相对应的反向虚空中。

　　他上次来，还需要小心破解反向虚空中的杀阵纹路，但此刻念动之间，与天地契合为一，从根本上成为虚空的一部分，已经没有阵纹能对他形成丝毫察觉，轻松就被越过。

　　祝九体内气机运转，大殿内帝师正在说话的声音，清晰入耳，其所言内容，让祝九立生不虚此行，大有收获之感。


第743章 一切初始

　　“教主此次发下仙诏，内容就是关于古战域的世界之城。”

　　大殿内，帝师坚凝徐缓的声音，有条不紊的响起，传入潜藏在反向虚空中的祝九耳内。

　　奇妙的是，帝师话音入耳的同时，其行为举止，面貌穿着，都很自然的映现在祝九意识中，清晰至有如目见。

　　这是一种处于和天地最深层次交融下，所自然产生的感官世界投映，并不需要祝九刻意动念探测，因此不虑有被发现之危。

　　在祝九和虚空融合，折映万物的意识中，此刻殿内高手云集，深不可测的帝师，黑暗强大的邪巫，天意族的古姓老者，帝尸分身等强绝一时的人物，林立不尽。

　　如此多的高手集聚一堂。

　　他们的气机并织，强大到极处，竟催生出种种异象，使整个殿内不断泛显出神仙魔怪的虚像，映衬之下，此时的大殿内光怪陆离，恍若神魔世界降临尘世，摄人心魄。

　　只需修为稍弱之人，若在此时步入殿内，必要瞬间被这些神仙魔怪的异象，慑裂魂胆而亡。

　　帝师的话音，复又从殿内传出，道：“教主的仙诏中指出，这古战域之所以每次出世后，几乎都能使诸天世界中诞生一位大帝，是因为其中藏有一个莫大的玄机，而其因由就源自世界之城。”

　　帝师说话的同时，他的形貌，立即在祝九的意识里鲜明起来，比用眼睛观测还要来的全面完整，非常奇异。

　　仅从帝师说话的节奏中，祝九即清晰把握到他的强大，其人已晋入一种超脱了规则和秩序之上的层次。

　　他的话音每字每句，都蕴含不可揣摩的玄机妙韵。

　　只要帝师愿意，他可以单是用话音，调转操控天地间种种规则的力量，于无形无迹间灭杀对手，或是做到其他诸般常人不可思议之事。

　　这是真正的言出法随，为无上圣境，如此玄通秘能，和祝九先前刚尝试过的凭空造物，同为神话道能之列，可见帝师是多么的超卓可怕。

　　殿内，帝师的眸内，神华暗转，深邃无垠，语气沉稳有力的道：“我以下要说的内容，很重要。虚暗邪灵与天意古族诸位，作为我四阴教最信任的合作伙伴，当可同闻。本人希望在接下来的日子里，当可与诸位同心协力，为我们共同的目标奉献各自的力量。”

　　殿内众人齐声应诺之际，在反向虚空中的祝九，心下忽生感应，他立即收拢念头与思维的运转，将自己持亘在与寰宇相合的沉寂里，一念不动，止水不波。

　　下一刻，反向虚空中，无声冒现出一只眼眸，在一扫之间看破远近万里空间，纵便是一缕尘埃与虚无，都被这只眼内蕴含的异力穿透分解，洞彻的一清二楚。

　　没有任何一种隐藏方式，能避过这只眼睛的探查。

　　显然，这只眼睛，是帝师在即将说出重要内容前，勘探正反虚空，以防将要说出的内容外泄。

　　幸得祝九此时的状态玄妙非常，并不是在刻意隐藏，而是处于一种和天地彼此存融在一起，成为虚空一部分的状态，不论在各方面，祝九都没有行迹可查。

　　因此这只眼睛，纵便神机无限，洞彻一切，依然未能测看出祝九就藏身在这一片反向虚空内。

　　那眼眸蓄满了威严，轻轻阖动，随即消失。

　　帝师显得如此小心，尤其是其将要说出的内容，是由神秘无比的四阴教主，通过某种神秘手段发下的仙诏，这引起祝九深深的兴趣，侧耳聆听。

　　帝师续道：“众所周知，三千大世界，是由混沌开天后所生成，而古战域内的每座世界之城，其气机都和一座大世界完美对应，既然如此，在座诸位想过没有，若是这些世界之城相互融合后，会出现怎样的情况？”

　　殿内雄杰济济，人人心智非凡，但能在帝师话落，立即生出反应的，则只有古姓老者和邪巫，以及帝尸分身三者。

　　余则众人则齐露思索神情，一时间，还未准确把握帝师话中之意。

　　但反向虚空中的祝九，却已经朦朦胧胧掌握到帝师话中的未尽之意，心下骤起惊涛骇浪，为自己想到的可能性而震惊。

　　殿内，帝师立如浩瀚大地中央，亘古永存的神山，厚沉笔挺，气度从容的道：“诸天古战域，最早被称作诸天仙域，是由太古生灵中的惊才超凡之辈联合建造，目的是因为他们想到既然三千大世界，是天地间万物之始的混沌分化而成，那若是将三千大世界的本源气息融合为一，就可在某种程度上，恢复天地未开前的那一缕混沌源头之气。如此说，诸位明白了吗？”

　　殿内修者毕竟都非凡俗，若是帝尸说的如此分明，还有人不明白，那就不可能在修行一路上，取得现今的成就。

　　明白过来帝尸话中之意后，殿内“嗡”的一声，多数人难持平静，心绪悸动，纷纷出言道：“帝师大人的意思是，太古生灵们建造这古战域，其根本目的，是要将这些世界之城的核心气机浑融起来，重新衍化出天地未开前的一缕无上混沌气，追溯万般大道的源头，从而得窥天地根源，突破仙凡之间的藩篱！”

　　“我的天！是谁如此奇思妙想，构思出此般反向复原天地未开前，至古源头气机的方法？简直匪夷所思！一听便知，确是可行性极大。”

　　“若然三千大世界的气息真能融合，重新衍生天地源头的初始混沌，感悟其中气机，真不知会是怎样一番不可思议的情景。”

　　“那天地未开前的古混沌之气中，必存万古无人尽解的大道核心之谜……”

　　一时间，殿内声音纷杂，纵便是古姓老者和邪巫这一级数修者，虽未到失态程度，但也眸现异色，心中惊讶，无法平静。

　　同样的，反向虚空中的祝九，在得知太古生灵建造古战域，是为了融合诸天大世界核心气息，逆向推衍出混沌之源，亦是险告心神失守。

　　这消息确是太过惊人！

　　若真能衍生出天地初始的浩古混沌，悟感其中气机，不要说是催生出大帝境界的修者，就是一尊真仙，都可能因而诞生出来。

　　三千世界之源，其中蕴含的道秘，必是不可想象的神异与浩瀚，天机无尽，那是一切的起始。

　　待殿内嘈杂稍弱，帝师的声音又起，依然平凝无波，并不因自己所说内容惊天，而有任何情绪上的起伏。

　　他道：“诸位说的不错，古战域的世界之城，正是可以相互融合。每融合一座世界之城，即可在城内中心处，诞生出一丝古气，融合的世界之城愈多，这股气机愈厚，最终向着天地初始混沌的形态衍化。”

　　又道：“但这只是理论上存在的可能性，实际上，自古战域形成一来，还从未出现过真正的三千世界之城系数融合，成功衍生出天地源头混沌的盛况。”

　　殿内众人同时点头，追溯三千世界的道力源头，不问可知，其中的艰阻，必达超出任何想象极限的程度。

　　果然，帝师深湛无比的眸子闪闪阖动，恍似入世神魔般道：“这其中的过程太过艰难，最基本的一个条件，即是每融合一座世界之城，必须要有一个在破入八阶圣境时，能唤醒大世界核心的天才，来对相对应的世界之城发出召唤，才可能令该世界之城移动，最终和其他的世界之城融合。”

　　又道：“试想一下，若是想要三千世界之城系数相合，就需要在同一时代，出现三千位能唤醒世界核心道则的天才，这是永远也没可能做到的事情。就算是我教早在无尽岁月前开始布局，使尽各种手段，此时麾下具备唤醒世界核心道则的天才，也不足百人之数。”

　　再道：“且这百人，还只是具备唤醒世界核心道则的潜力，并不代表真能成功做到。而这古战域的建造，实际上并不完整，其中的三千世界之城，在太古时期，也达不到三千之数，由此更不可能做到三千世界气机的完整融合。”

　　最终道：“但纵便无法使三千世界的气机全部相合，只需令其中几座世界之城融浑，已可衍生出天地未开前的古混沌雏形，感悟其中气机，便有可能触动大帝境界的门槛！”

　　帝师说至这里，倏地住口，目中神光一闪即逝，面上难得露出一缕疑惑的情绪，道：“不知为何，本人忽生异常感应，天地间有一股莫名的力量，在窥伺我。详细探查却又毫无因由，十分古怪。”

　　祝九心中一凛，帝师居然厉害至此，自己化身天地的一个组成部分，在反空间聆听，竟还让他生出感应。

　　此后殿内的帝师，话题一转，再不谈论世界之城的秘密，转而询问起教务等相关事情。

　　祝九监听了一会，知再无所得，遂念头微动，以身合虚，无声无息游空而去，数次呼吸间，已出了四阴教把持的世界之城，往自己的太古大世界之城回返而去。

　　他一路上心绪颇不平静，融合其他大世界之城，追衍天地未开的混沌源头，这实为神机接天之事，不论是谁初闻此消息，都必将心潮伏起，不能平静相待。

　　祝九陷入深沉的思虑中。


第744章 摘星坠世

　　待离开四阴教把持的世界之城，足有数万里之遥，祝九才从虚空中化身出来。

　　他面上思虑之色未消，沉吟不止。

　　忽地，在毫无征兆间，祝九心中骤然冒起一种极不妥的危机感。他想亦不想的腾身闪飘，念动间，挪移至千里开外。

　　下一瞬，他先前所在的虚空中，无声无息划过一抹弧形光芒，若似弯月，杀机凛冽。若真被这一击袭中，虽不至丧命，但必要伤势不轻。

　　此时祝九上方虚空中，恍若苍穹开眼般，裂显出一只巨眸，冷冰冰的向他看来。

　　帝师的声音传空而至，道：“果然有问题，本座先前在殿内说话，便察应到被某种力量窥视，原来是你躲在暗处。祝九你化融万物，与天地进行最深层次共通共连的本事，连我亦无法看破，确然惊艳，本人也要说声佩服！”

　　“轰！”

　　帝师乃极果断之人，话落出手，动如闪雷。

　　天空中的眼眸阖动，弥放出滔天厚压，恍若苍穹震怒，整个天壁都在下压逼临，让祝九躲无可躲。

　　然而，纵便十方虚空，都在帝师的意识操控下，放射出无边杀机，他还是低估了祝九，在他发出攻势的一刹那，祝九已无声无息，化成一阵不存在的虚渺气，融入天地间间，了无踪迹。

　　帝师纵控天壁下压的一击，立失目标。

　　但帝师所发的一缕道力气机，衔尾追在祝九化身的一丝飘渺气息之后，急追不舍，却也并未被祝九甩开。

　　蓦然，虚空中响起连串密如暴雨的对撼撞击声，音如震鼓。

　　帝师本人，远在四阴教把持的世界之城，并未亲身追来，而祝九则是化身虚无，只剩下一缕飘渺气机存在。

　　双方是在各自纵控天地之力，法能运转，只闻其声，难见其人的进行一种隔空斗法。

　　但仅是他们交锋传出的声音，已震动九方大地，令山峦被摇震的如同风中小草，颠簸欲折。

　　倏地，虚空中响起祝九的声音，道：“帝师大人既然兴致颇高，祝某就陪你玩玩。”

　　“飕！”

　　虚空中，无端冒起一道燃烧着淡银色火焰的箭芒，穿空飞去，若如一颗淡银色湛星，煌煌绝世。

　　这道箭芒，蕴存一股神话般穿破诸界的气息。却是圣境后的骑士，首次被祝九召唤对敌，就在他识海内的符箓上，骑士骨躯桀骜，冷银色魂火猎猎飘飞的出现，手执黑色火焰吞吐的不死鸟之弓，开弓射箭。

　　骑士收摄金乌大帝尸骸内的九日扶桑后，魂焰核心处诞生的三轮灿金色，外放银光冷焰的妖异太阳缓缓烁旋，以火焰曦芒拉伸成箭，符号缭绕，当箭离弓，即从祝九额头飞穿出世。

　　此箭，外绕灼灼银焰，箭体则如似采摘星辉月芒凝练而成，亮的刺目，蕴存射穿时间与空间规则的不可思议力量。

　　因此箭芒出世后，完全无视时间和距离，就在穿空闪现的下一刻，已出现在数万里外，四阴教把持的世界之城内。

　　“喀嚓！”

　　那城内，立身城墙上的一名八阶修者，仅是被箭芒裂绝天下的气息扫中，立时额骨开裂，顷刻死去，尸骸上无声燃起一团银火，刹那将其焚成飞灰。

　　密集的碎裂音连绵响起。

　　接连有修者被箭芒上的杀锋，射魂裂魄而死。

　　最终，这一箭被凭空现身的古族首领，飙出一道拳柱抵住，两相撞在一起。

　　“嘶！”拳柱如同布匹，被箭芒穿射撕开，箭芒速度稍缓，但杀力不减，继续刺射。

　　“蹭！蹭！蹭！”

　　古族首领面现一丝骇然，他电光石火间，连出三拳，却也连退三步，至第三拳打出，始和这道箭芒共同泯灭。

　　古族首领低头而视，胸口已被箭芒上，锋霸莫匹的气息，刺出一道拇指粗细的伤口，险些伤及内脏。

　　“咻！”

　　就在古族首领面上惊懔未消，第二支箭又自天外飞来，但并不是射向古族首领，而是对准四阴教这座世界之城的城头，众多四阴教修者聚集之地。

　　这一次的箭芒，与上一箭的锋利绝世不同，拖着一条长河般的火焰芒尾，雄浑披靡，奔腾汹涌而至。

　　古族首领满面惊容，轰雷般暴叱道：“祭起城墙上的防御，不要硬接。”

　　然则他的喝声，已经晚了，被掩盖在箭芒冲炸城头后爆发的巨响中，没有人听得见。

　　倏那间，虚空中崩碎的光焰如飘雨，四散溅射，恍似光浪推叠，翻涌不休。

　　数位伫立在城墙上的四阴教修者，齐齐惨死。

　　随后一段时间，四阴教这座世界之城中，完全纷乱起来，威势足可裂穿世界的箭芒，连连袭来。

　　数万里开外。

　　祝九化身虚无，不断游离，他额上一道接一道穿出骑士的箭，而其本身还在和神能盖世的帝师，进行一种隔空交锋。

　　两者的法力，都达神话层次，虽然皆是真身不显，但外放出的一缕气机，却在频繁对撼，神通手段，千变万化。

　　他们的气机碰撞，快至看不清楚，只有虚空中不断爆发的法辉闪烁可见，绚烂无比，一时间难分轩轾。

　　祝九已经感应到，在虚空彼端，邪巫和天意族古姓老者，以及帝尸分身，三者都在蓄势以待，一旦自己被帝师的隔空攻击缠住，位置确定，虚空彼端的三大强者，立即就将跨空而至，前来围杀。

　　因此祝九不能有片刻停顿，在虚空中游转闪移，位置飘忽，完全无法被人锁定。

　　当骑士立身在识海符箓上，射出第九箭时，祝九发现它的魂焰，已有黯淡下来的趋势，继续出箭将使魂焰受损，遂在骑士射出第九箭后，令其停止攻击，躯体沉入识海符箓内。

　　骑士射出的第九箭，并未袭向四阴教的世界之城，而是穿向苍穹。

　　“轰！”

　　骑士这一箭光芒闪空，如一道银色雷电，穿射在古战域天外，一颗硕大的繁星上。

　　这颗繁星，被骑士的破世之箭洞射，立即脱离了原本的轨迹，自天空中轰然坠落下来。

　　最惊人的是，那银焰之箭射在该星体上，立即化作一片漫漫无迹，盛烈燃烧的银色火海，包裹附着在整颗星体表面，使星体如同被点燃，化作一颗银火骄阳般灿烂。

　　“轰隆！”

　　这一颗银焰灼洒的坠世繁星，与虚空的摩擦音，闷雷般震耳，像是要将人的神魂撕碎。

　　整颗星，携带熊熊威势，在大地上投射出庞大阴影，坠砸向四阴教的世界之城。

　　城内一众高手齐声叱喝，共同出拳。最终在许多人被坠落的银焰火星压震至吐血，伤势沉重的情况下，才将星体轰碎，一块块山川般大小的星体碎块迸溅，天空中像是下起灿烂的星辉火雨。

　　漫空银辉耀洒十方，在一刹那间照亮大地山河。

　　也不知多少登临古战域的修者，在此刻举目遥视，发出难以抑制的惊呼声。无人能想到，如此瑰丽至光耀一个世界的情景，会是一支箭所形成。

　　箭术至此，便是穿世破界之力，射月杀日，狩猎天下！

　　在四阴教的世界之城，受到攻击的同一刻，帝师一声怒喝响起，他停止了和祝九隔空交战，转而从四阴教把持的世界之城中央，猛然升起一只法手，腾空遮天。

　　瞬间！这只帝师发出的法手，显出摄拿苍穹之威，升空后，在苍穹中一把攥住一颗繁星。

　　“喀嚓！”一声，这颗繁星被法手抓拿，从天上生生摘下，仿佛将天空都撕裂折断了一般，星体被抓离固定轨迹的一霎，破碎声举世可闻。

　　天地间隆音愈盛，震耳欲聋。法手挟着繁星，以快不可查之势，悍然向祝九一方的太古大世界之城砸去。

　　古战域内，诸多所在响起无数修者的哗然惊呼之音。

　　这可真是撼世级数的战斗，双方互摘繁星坠世，砸击对手，无法无天。

　　最终，这颗帝师携星拍落的巨大法手，同样被太古大世界之城内，众人合力轰碎，崩散成漫天碎块。

　　双方初次隔空碰撞，两边都显出绝压当世的神通手段。

　　起初是祝九占据主动，射落繁星，砸击四阴教的世界之城，但其后帝师，立即显出让人瞠目呆愣的遮天法手，以更强势的手段，回击祝九一方的太古大世界之城。

　　总体来看，双方此次较量，以不分胜负告终。

　　祝九从虚空中显出身形，面无表情，目采深邃冷寂，遥望四阴教的世界之城方向，并未再次出手。

　　这场战斗至此已惊动颇大，再继续进行下去，既是全面开战的势头，双方皆是高手云聚，而目前还未到全面分出胜负的时机，遂双方不约而同的就此罢手。

　　数个时辰后。

　　祝九回归太古大世界城内。

　　他从太古大世界之城离开，前去四阴教世界之城的时候，共立时两日，此刻回返，却只用数个时辰，可见他道能大涨后，化融虚空，闪念而行，速度增长了数倍不止。

　　城内众人见面后，祝九劈头第一句便问道：“诸位谁在突破圣境时，曾唤醒各自所在世界的核心道则？”


第745章 衔尾杀来

　　“你先说说，问我们中有谁唤醒过世界核心道则，是要干嘛？”

　　小妖女抿抿嘴，露出似笑未笑的神情，灵动多变的眸珠转了转，开口问道。

　　只从小妖女的口气神态，祝九已知她突破时，必然成功唤醒过世界核心道则，笑道：“好极了，既然你突破都能唤醒核心道则，那他们几个自是更不成问题。”

　　小妖女大恼，张牙舞爪道：“喂，祝九你是要打架吗？什么叫我能唤醒世界核心，他们就都不成问题，难道本姑娘在咱们几个里最弱吗？”

　　阴拉了拉小妖女，苦忍着笑，凑趣般低声道：“你谨慎点，就算我出于姐妹情谊，站在你这一边，和你一起出手，咱们两个合起来，也不是现今的祝大少对手，还是别打了吧！省的咱们吃亏。”

　　小妖女一呆之际，众人齐声大笑。

　　稍后，祝九将目光转向神天秀、猴子和阴，几人都点了点头，表示突破时，确然皆曾唤醒过各自所属大世界的核心道则。

　　祝九大乐，连声催促道：“那好，诸位现在立即到城内中央的核心大殿，运功行法，尝试沟通各自所在大世界的核心界则，将有奇妙的事情发生。”

　　眼见众人一头雾水般的神情，祝九抚了抚额头，解释道：“长话短说。我此次出去，得知一个秘密，便是这古战域内的世界之城，可以相互融合，从而在某种程度上，还原出天地源头的一缕混沌气机。这对修行的好处，不必细说，诸位一想就知。”

　　祝九这句话一出，周边众人齐告动容，衍生出世界初始之前的混沌气机，这确是能让所有闻者，难以平静的消息。

　　没有人脱口惊呼，已是因为周边修者皆为高手，极善于控制自己的情绪，但就连魔主般沉狠阴冷的人，眸内都流露出一丝大感震动的神色。

　　神天秀等人闻言，目中俱有神光灼灼，生出自心底里涌现出来的震动。

　　猴子金眸阖动，追问道：“这和我们突破时，唤醒过世界核心道则有什么关系？”

　　祝九道：“因为世界之城的融合条件，就是需要有突破圣境时，唤醒过世界核心道则的卓绝人物，对其进行感应，发出召唤。世界之城才可因而苏醒过来，及至彼此融合。”

　　续道：“咱们需要快些，因为要和四阴教一方抢时间。他们准备已久，咱们必须占了先机，才有和他们继续争锋的本钱。”

　　众人一起点头，认识到事情的重要性，再不耽搁。

　　几人同时腾身而起，下一次呼吸的时间，已来到太古大世界之城的中央古殿，在殿前广场上凌空盘座，阖目陷入修行中，尝试召唤感应自己出身的大世界本源道则。

　　祝九如此急切，正是因为已预感到，此刻四阴教之人，必也是在进行召唤古战域内的世界之城。

　　所谓抢先一步，便步步领先的道理，举世皆知。

　　两方都在争这一丝先机，故而祝九甫一回来，片刻也不耽搁，立即催促众人，就是怕一旦耽搁，落于人后，出现无法掌控的不利局面。

　　神天秀等几人，阖目感召世界道则本源的时候，周边便由祝九和魔主，叶妍，姚天忌等数位极道高手，共同护法。

　　此时无尽距离外的四阴教世界之城中，果然也在紧锣密鼓的做出准备，目的和祝九所想一模一样，即是要集聚麾下唤醒大世界核心道则的圣境天才，开始融合其他的世界之城。

　　太古大世界之城内。

　　阖目行法的神天秀，阴、小妖女、猴子等四人，忽然气机交感，一起显现异象。

　　他们周身绽放光滔，披靡翻腾，异象绕体。在神天秀背后，有一股玄机之气浇铸成通天剑芒，吞吐无定，矫若游龙般，存一股开天裂地的无上杀锋。

　　阴身后显出的，自是由十八层地狱，联合组成的阴司世界虚像。

　　其中她出身的第十一层地狱，此刻正有玄光叠作，道力转流不止。

　　小妖女背后显出的，则是她出身的邪恶大世界景象，竟是一颗浩瀚无量，恐怖无比，起伏在漫漫黑暗时空中的恶魔头颅形态。

　　那恶魔头颅大不见边，眼眶空洞，若如深渊，气息惊戾，开口吞吐汹汹邪恶魔气，像是可以收吞十方世界一般。

　　最慑人处在于，那邪恶大世界的恶魔头颅中，还有一声声魔啸，划过时空，隐隐穿入众人耳内，隐含摄魂夺魄的异力。

　　四人中，属猴子缔结的异象最为特别，其呈现出来的，并不是它成长出身的大荒古界的外观形态，而是一方未知世界的异象。

　　那是一头慑人至极的巨妖，浮现在猴子身后。

　　这巨妖拥有多种神话传说中，最强横的生灵物种的共同形态，包括龙头、凤尾、猿臂、虎爪，背后又生有一对鹏翅，如此诸般神话生物的体貌特征，融于一身，使这巨妖，看起来有一种难以描述的凶恶与妖异，瘆人到极点。

　　魔主负手立于祝九身畔，得见猴子显现的巨妖异象，稍显意外，看向祝九，沉声道：“这猴子，体内具有太古混世猴王的精粹血脉，背后所显巨妖，被称作天妖，融九种最强妖族生灵的特征于一身，是一种天地气机，自主缔造出来的完美妖神形态，若真有妖物能生成此般模样，其战力将达到匪夷所思的程度，这也是天妖大世界的外观形态。”

　　就在魔主说话的时候，轰然间，太古大世界之城周边，天上地下，一起显出莫大变化。

　　苍穹上聚云成雨，天色立即暗下来，漆黑如墨，有一道道闪电在天壁上肆虐闪灭，令千百万里内时明时暗，雷滔夹着狂风，滚滚呼啸。

　　大地至深处，轰鸣声隐隐传来，夺人心魄。

　　天地齐生震动，显是神天秀等四人，缔结的大世界核心道力气息汇聚，引起风云呼啸，万物变色。

　　下一瞬，阴等四人身后异象，倏地腾空而去，冲往古战域内的不同方向，瞬息消失远去。

　　就在数次呼吸之后，无尽距离外的古战域内，有四道光芒腾空冲霄。那是四座世界之城，分别对应神天秀等人出身的大世界。

　　这四座世界之城，气冠诸天，被四人外放的世界核心道则之力唤醒，复苏过来。

　　祝九眸光盛绝，黑发无风扬飞，遥窥无尽距离外的这四座城池。

　　它们趴伏在古战域的大地上，距离太古大世界异常遥远，此刻这四座城池，都像是祝九当初开启太古大世界之城时一样，仿若拥有生命的异物，正在沉睡万古后活转过来。

　　每座城的中央位置，皆在弥天道芒耀动。

　　神天秀对应的大世界之城中央处，有一指天连地的巨剑道宫，此时那道宫在通体发光，凭空衍生出千百剑光，飞转闪移。

　　小妖女唤醒的邪恶大世界之城，整个城池都被一股雾流笼罩，气息凶厉可怖，城池中央矗立着一座巨型恶魔头颅形态的古殿，魔音阵阵涌出。

　　猴子的天妖大世界之城，其中心位置和太古大世界之城十分相似，伫立着一尊天妖的雕像，柱地撑天般高大，环转着一股传承自太古的无上妖气。

　　阴的地狱世界之城中央，则是一座十八层的阴司道塔。

　　这时十八层阴司道塔，不但是阴唤醒的第十一层正在燃亮，还有其他数层，也在烁放玄辉。

　　祝九一见即知，那是四阴教之人，已开始动手，在对他们掌握的阴司地狱界层发出召唤。

　　同时，整个古战域内，还有其他数处位置，涌盛光芒精柱，接连天地，都是被四阴教麾下修者，所唤醒的世界之城。

　　双方各自唤醒的世界之城，俱是越来震动的越激烈，中央处玄芒熠熠，盛若浩日。

　　忽然，遥视十方天地的祝九，额头道韵弥漫，其鬼国内的阴司之门上，无数符文明灭，迭织出阴司地狱世界的十八层道塔形态。

　　整个十八层道塔中，充当基座的第十八层地狱中，秘韵叠动，隆隆震彻。

　　相对应的，古战域内的阴司世界之城中央，道塔古殿的基座位置，也在随之震动，似要腾空飞起。

　　倏地，立身于太古大世界之城中央，正在遥感第十八层地狱世界核心道则，对其进行召唤的祝九，面色乍变，轻叱道：“全城戒备。”

　　就在祝九脱口示警时，帝师的声音，自虚空中波澜不起的传来，道：“祝九你去了我教把持的世界之城大闹一番，本人见猎心喜，便也来你这太古大世界之城走上一走。”

　　这掌管四阴教一切教务的盖世魔君，竟厉害至此，衔尾追在祝九身后，杀至太古大世界之城内。

　　可见其纵横无惧的凶威与胆量气度。

　　祝九还看出他的另一用意，便是要破坏自己这边，对其他世界之城的融合。

　　战斗就在下一刻猝然发生。


第746章 生死转瞬

　　“轰！”

　　帝师话落即动手，他从虚空中负手而出，有着闲庭漫步似的悠闲，伸指点出，一道气浪离指化作长河般汹涌，隆音彻耳。

　　这道犹似长河，雷腾云奔的指力，乃是涌向太古大世界的中央古殿。

　　帝师现身的瞬间，祝九和魔主已齐声冷喝，分别腾身飘起，而姚天忌和叶妍等一众高手则稳凝不动，立如渊渟岳峙，显出超卓高手的风姿，稳稳守护神天秀等四人，不被打扰。

　　但每人都面色凝重，皆感应到帝师的强悍莫匹。

　　魔主拔身而起，是迎向帝师祭出的指力长河。祝九则停止继续沟通阴司大世界第十八层地狱，直飙帝师本人而去。

　　帝师初现时，是在太古大世界之城的边缘，但凌空迈步，步履间，规则之力流转，丈量虚空，几乎未有时间和空间上的阻隔，刹那间他已来到城内中央。

　　祝九恰于此刻腾身化显在帝师前方，两者就像是事先演练过那样子，出现的时间和位置，犹若事先曾精准核对测量过，确是玄妙非常，完全同步。

　　他们仅是互相注视了一眼，即感应到对方的气机如渊如海，深不可测，周身更是全无半丝破绽，同在心下为对手的高明，而划过一丝警觉。

　　两者突然动作，对攻在一起。

　　杀战就那么毫无征兆的展开，且在瞬间攀上巅峰。

　　“喀嚓！”

　　另一侧的魔主，周身黑雾涌翻，衍化出一尊形态凶蛮的法力巨兽，张开大口，将帝师所发指力长河系数吞入腹中，但下一刻巨兽即从内而外，轰然解裂开来，周边坚固无比的虚空，亦被成片崩碎。

　　甚至于连魔主本人，都身形微微晃了晃，稍显不稳。

　　可见帝师看似随手一击，其中实蕴有断山斩地之威。

　　魔主接此一击后，立即身形幻化，重新回至神天秀等四人不远处。

　　这正是魔主老辣处，他也一眼看出帝师此时现身，一是在祝九擅入四阴教的世界之城后，前来回敬一招，更主要原因，却是要破坏小妖女等四人，对其他世界之城的召唤。

　　因此魔主稳凝如山，岿然不动，只管守住神天秀等人，绝无参与到祝九与帝师杀战中的意思。

　　高空中，星月挂悬。

　　因为阴等四人召唤大世界之力，而引起的天象变化，风卷云翻，以及电闪雷轰声，始终不止，且有越来越烈的趋势。

　　苍穹上，一道道闪电张牙舞爪，若如妖龙咆哮，要俯冲而下，撕裂大地。

　　整个古战域，像是化作恐怖的魔地，更为高空中激战的祝九和帝师，增添无边的慑人威势。

　　“砰砰砰！”

　　帝师在和祝九电光石火间，对攻数招，难以分出明显胜负后，立即改变战略，再不和祝九正面交锋。

　　这是因为法力到了两人般的神话级数，想要真正将对手斩杀，是非常困难之事，纵便帝师自负己身在祝九之上，但也绝没有在短时间内压倒祝九的力量。

　　而他此来目的，非是为了和祝九争锋分胜负，乃是前来搞破坏。

　　故此帝师改变策略后，身形变得飘忽至极，时现时隐，纵便以祝九之能，一时间也无法有效阻止他的移动。

　　“喀嚓！”

　　帝师身如灵魅，在城内闪转无定，衣袂拂飞，便是八阶级数高手，也大多挡不住其盖代凶威，每每被其一击得手，不论如何躲避，都会被帝师一拳炸中天灵盖，翻身惨死。

　　一时间，远近人人惊惧避退，一片慌乱。

　　仅是顷刻间，已有数位八阶修者死于其手，其中还有一人是八阶中品的高手，可见帝师神通之盛。

　　祝九大怒，但他方寸丝毫不乱，眼内反而闪过冰雪般的冷静，己身也是立即改变策略，开口怒叱一声，展开另一种形式上的反击。

　　明月下。

　　有一只青色的神鹏拂飞而起。

　　那大鹏棱角桀骜的头顶上，立着一个银焰灼灼的骷髅。

　　当青鹏扶摇遮天，登临星空至高处，其头上银火飞飘的骷髅，手握不死鸟之弓，缓缓将其拉开。

　　骑士的不死鸟之弓上，蕴生出一支与众不同的箭。

　　这只箭，外表如似一道刺目的光，不可直视，闪亮无比。

　　此箭杀锋之凛冽，已达到无法形容的程度，正是当初骑士融合其力，借而突破圣境，原本被封印在乌帝识海内，九日扶桑树中的一缕无上锋锐之气。

　　这股锋芒之气，虽与骑士相合，但至今骑士尤自不能完全操控，此时所发之箭，也只是勉强催动这股杀意穿世的锋芒，分化出一缕气机所形成。

　　“咻！”

　　这一箭飞空而出，化作一道耀照九州大地的神话光芒，裂破空间，无视距离，挟穿透万物的锐响而去。

　　倏忽间，这支箭，从天空至高处，穿过无法形容的遥远距离，再次出现在四阴教把持的世界之城内，直奔城内中央的古殿而去。那里此时护卫森严，帝尸分身、邪巫，古族首领等人，皆在严阵以待。

　　此箭前行之际，虚空都被无声切裂，箭速怪异无比的时快时慢，玄虚难定，完全没人能捕捉其轨迹。

　　先后有两名八阶修者，出手攻击，欲阻此箭穿空之势，但却在未曾有反应之际，被那箭气如有灵性般的忽然增速，洞穿识海而死。

　　帝尸分身轻哼一声，化灭间腾空，挥手斩向那箭的侧翼。

　　但奇妙的一幕，就在此时发生，那箭活物一般，倏地穿入虚空中，竟能躲开帝尸分身的阻拦。

　　“呀！”一声惨叫骤起。

　　那箭神鬼莫测，跳跃虚空，突然射入一位处于四阴教强者层层保护中，正在召唤其他世界之城的修者头颅内，这才最终暴裂开来，将该名修者刹那间绞碎成虚无。

　　相对应的，这名修者一死，他原本正在召唤的一座世界之城，因为气息断裂，立告召唤失败。

　　此箭神机叵测，一击绝杀，势不可挡。

　　诸多四阴教修者齐声惊哗。

　　而射出这样一箭的骑士，并非没有代价，它魂焰黯淡，大损本源，短期内休想再放出同一级数的箭芒。

　　祝九连声大笑，目芒灼烈，罩向不断在城内移动，猎杀己方修者的帝师，冷然无情的道：“好极了，咱们就比比，是你四阴教的人死的多，还是我方修者你杀多。”

　　祝九的目的非常明显，即是在帝师破坏己方的世界之城时，让四阴教方面的世界之城，也受到相同甚至是更重的打击，寸步不让。

　　祝九话落，虚空中又出现通体金辉闪灿的巨人。

　　其驾驭黄金古车，亦是驰骋登临天壁之上，一路铺设出一道光曦之路，芒照大地，晶晶闪亮，如同一道金色的光带，穿梭在天外繁星与明月之间。

　　“喀嚓！”

　　苍穹恍似被这黄金光带压塌一般，隆隆声中，凡是被古战车驰过的区域，繁星皆被碾压，有的崩碎，有的脱离原来的固定轨迹，整颗陨落。

　　同时间，青鹏扇翅化出层层风暴，吹动苍穹，一颗颗坠落的繁星受到风力推助，顿时劲急如同炮弹般，飞砸向地面上的四阴教世界之城。

　　繁星坠落的威势，挟带闷雷般爆响，将虚空都摩擦撕裂，成片坍塌，威势惊人到极点。

　　这是真正的崩天撼地。

　　一时间，天空中落星如飞雨，隆音震耳欲聋，像是要将人的头颅冲裂。

　　“砰砰砰！”

　　四阴教的世界之城内，彻底陷入纷乱中，无数修者纷纷祭出神通，轰击坠落的繁星，除了有数的高手外，余则大多出现伤损。

　　就在此时，神天秀等四人分别以气机召唤的世界之城，倏然显出新的变化。

　　那四座城池中央的古殿，分别脱离了城池，升空而起，受气息引召，向太古大世界之城飞来，破穿虚空，速度快的不可思议。

　　猴子所召唤的天妖世界之城，中央位置的天妖雕塑，第一个凌空投来。

　　其最终化成一股混沌气，灌入太古大世界之城核心的巨人雕塑内。

　　“轰隆！”

　　承袭另一座大世界之城，混沌气融入的太古巨人雕塑内，传出恍似来自天地初开的轰啸，通体开始漫生混沌，弥散出一股无比悠远的气机。

　　下一刻，神天秀召唤的世界之城方向，飞来一柄混沌气浇铸的道剑，亦是穿入太古巨人雕像眉心位置，与其相合。

　　继而阴的地狱第十一层世界之城中央处，也涌出一团天地初始的古气，破空而来，融入太古巨人雕塑内。

　　顿时！太古巨人雕塑的额头位置，完全被一片混沌气淹没，那里隐隐发散出万物源头的大道极尽之气。

　　在同一刻，四阴教占据的世界之城，也在发生类似变化，于收摄数团世界之城的核心气息后，整座城的中央，淹没在无边混沌古气中。

　　而被神天秀等人召唤，核心位置化气融入太古巨人塑像后的几座世界之城，竟在撼动尘世的隆音中，沉入大地深处，最终消失，等待漫长岁月流逝后的下一次出世。

　　太古大世界之城的虚空中，祝九眸内蓦地划过一丝惊懔，叱喝道：“小心！”

　　“喀嚓！”

　　祝九话音出口的同时，守护在城池中心处的血河剑派二长老叶妍，被突然逼至的帝师，打出精妙绝伦的一拳，撼中头颅，识海碎裂，目中神光溃散，翻身而死。

　　帝师也受到不远处反应绝快的魔主的一拳，身形晃动，开口咳血。但其速丝毫不减，幽魅般从死去的叶妍身侧飘过，抬手一拳，又打向原本被护持在叶妍身后，此刻还在闭目召唤最后一座世界之城核心气机，尤未苏醒过来的小妖女额头。

　　帝师显然是因为祝九催动座下巨人、骑士、青鹏，致使四阴教的世界之城一片纷乱，而动了真火，要猎杀小妖女，作为还击。

　　这一刻，生死转瞬，时间似在流逝，又像是已然凝固。


第747章 追入敌营

　　“喀嚓！”一声碎裂的轻音。

　　小妖女的额头，冲出一头本体为死灰色，眼眸闭合不开，周身缭绕七彩火焰，类若凰鸟的神禽，抵住帝师的拳力，但仅是一瞬间，这似生似死的凰鸟，即告碎裂。

　　帝师的拳势无阻，轰中小妖女。

　　她不但额头立即开裂，且全身皆被打成虚无，只剩下一朵死灰色火焰残留，在悠悠舞飘。

　　整个世界如似失去了所有声音。

　　下一刻，刚从召唤世界之城状态里回醒过来，张开眼睛即看见小妖女被打成一朵本源之火，生机尽绝的阴，泪痕蜿蜒而出。

　　神天秀和猴子，则齐声怒叱，同时祭出神通，向帝师发出宛若狂风骤雨般劲急猛烈的攻势。

　　帝师洒然轻笑，挥手破开猴子和神天秀的攻击，顺势反击，点出一指一拳，轻易逼退两人，大笑声中，飘身而去。

　　“轰”的一声。

　　就在帝师将要离开前，魔主化作一道黑色雾流，卷向帝师，两人在空中刹那交错，对攻千百招之多。

　　“噗！”

　　魔主身形回落，喷出一口墨色血液，在虚空中燃烧成烟，帝师亦是身形微晃，但口中笑声不止，化作一抹灵烟，凭空消失。

　　目如寒冰般幽冷的祝九，紧随帝师而去，与其同时穿入反向虚空，随继有一阵急如密雨的法术碰撞声，自反向虚空中透射出来，每一声都足以震天摇地。

　　祝九与帝师，在反向空间激烈交手。

　　隔空传出的碰撞音，迅即远去。

　　显然，两者一路缠斗，已经出了太古大世界之城的范围。帝师玄通至妙，太古大世界之城内正反空间的禁制阵纹，对他形如虚设，毫无阻拦作用，其纵横来去，无人能阻。

　　下一刻，虚空中传来祝九的声音，充满近乎冷酷的平静，亦有一种让人闻之心安的力量，道：“大家不必悲伤，小妖女未必真的完全死亡，保护好她的本命火焰。”

　　随继再无声音传出，他和帝师，已缠杀至数万里开外。

　　祝九的声音入耳，阴泪痕未干的眸子内，立时燃起一丝希望之火，紧紧瞩目着半空中飘舞的那朵小小的死灰色火焰。

　　神天秀俊伟的面容上，若如朗星洒灿的眸子，以及猴子熠熠金芒闪闪，其中蓄满愤怒火焰的眼睛亦同时烁亮。

　　两者旋风般转头，与阴一样，注视向凭空飘摇的火焰。

　　小妖女未死吗？

　　数万里外的虚空。

　　忽然如水般生出涟漪，波纹致密，叠叠涌荡。

　　两道快至没有人能看清的身影，在一刹那间，已在缠斗交手中，倏进倏出，千百次交替往返于正反虚空。古战域内，坚固无比的空间屏障，对两人来说完全不存在一般。

　　且他们进出正反虚空的过程，给人一种水乳交融感，根本不必刻意破开空间壁障，闪身之间，已能自如出入，灵动轻易的宛若鱼儿入水。

　　仅此一点，即可看出两者和天地规则的交融，已到了不分彼此，以身合道的神话层次。

　　这两道身影，自是帝师和祝九。

　　他二人此时的交手方式，也非常特别，一改寻常时候惊天动地的声势，竟毫无声音传出，亦无点滴威势泻出。

　　这是因为他们所发出的攻击力量高度凝结，未曾击中对手前，力量含而不发，故此外观上看不出丝毫威势。

　　这是一种更高层次的战斗。

　　两人快过闪电的全力出手，偏给人一种风轻云淡，渺然无声，连一丝气流都不曾掀起的怪异感。

　　古战域内的天空中，电闪雷轰，泼天大雨交织，将一切都笼在雨幕下，丈许外已不能清晰见物。苍穹呈现为乌墨色，像是一座黑色的海洋，倒挂在天上。

　　那滚滚乌云，便若海洋上的浪涛，在翻滚聚散。

　　雨越发大了，恍似天空中的墨色海洋要倒灌下来，将大地掩没，令人视之莫名的恐惧与压抑。

　　天外苍穹之巅的巨人和青鹏，攻势始终不止，天壁上不时有一颗颗繁星，挟带碎山裂地的声势坠落，砸击四阴教的世界之城。

　　虚空中蓦然飘出帝师的声音，气定神闲的道：“祝九你紧追着我不放，是毫无意义的，当世没人杀的了我，你祝九也不行。当然，我想杀你亦极难办到。所以我们此时的战斗，注定没有结果，并无实际意义。”

　　话落，虚空中，突兀之极的在同一刻，冒现出帝师和祝九的身影。

　　他们还处于激烈交手中，各自的掌指之间，千转万变，衍生出数之不尽的璀璨变化，将波澜壮阔，威势浩荡的神通收纳于只手之间，威势含而不露。其中包含的杀机，则只有交战中的两人才知道。

　　那是一旦倾泻出来，足以毁天灭地的威力。

　　天空中，忽有一道粗大如山川的浩能闪电劈落。

　　惊人的是，这道混沌真雷闪电威势猎猎，存一股戳穿大地的恐怖毁灭力，却毫无一点声息，甫一闪现，即来到帝师头顶位置，给人无比怪异的观感。

　　但如此兼具幽秘与磅礴两股截然相反气息的神能闪电，被帝师探手间以指端轻点，立即崩裂开来，如同被雨水洗刷般，泯灭于虚无，消失不存。

　　整个过程里，始终没有声音传出。

　　但只看闪电划过的位置，虚空被生生灼裂，弥久不能愈合，即知这道闪电，实有破杀万物的毁灭力量。

　　祝九的声音，从容而平静，并没有帝师想象中，小妖女死去的愤怒，淡淡道：“纵或现在杀不了你，但祝某今日必要四阴教的世界之城内，血流成河，死伤无数。”

　　祝九此言漠然语出，语调平缓，却有种坚定不移，可让任何敌人沮丧的自信。

　　帝师并不受到祝九话中透射出来的强大自信影响，闻言哑然失笑，伸手和祝九当头打来，黑金双色法能交织的一击对撼碰撞后，才道：“你若真敢再入我四阴教的世界之城，今日即是你亡命之时。”

　　帝师此言，并非夸大。

　　这时的四阴教世界之城内，确是高手云聚，汇集着神话一般的力量。城内虽被巨人和青鹏落降繁星，持续攻击，损失颇重，但其中真正的强者，并无损伤。

　　且此刻收摄其他世界之城气机的过程，已逼近尾声，这些强者，不必再护持负责召唤世界之城气息的一众人，战斗力立即就将解放出来，投入到战斗中。

　　高空之上，已有古族首领率众登临，前往迎击青鹏和巨人，双方甫一接触，即战火炽燃，熊熊灼烈，崩炸四散的术法光芒，交织在漫天洒降的暴雨中，尤显绚烂多彩，朦胧渺幻。

　　在场面上看，巨人和青鹏以及骑士，与古族首领等四阴教修者的战斗，远比帝师和祝九的战斗更为激烈。

　　而在四阴教世界之城中，还有帝尸分身，邪巫，以及天意族的古姓老者，几人皆有和祝九不分上下的实力。

　　单是其中任何一人，祝九已不敢说必胜，何况如此多强者齐集。因此祝九此时孤身杀往四阴教的世界之城，在目前来看，确是自陷险境的局面。

　　帝师话落，祝九深湛如海的眸子微眯，再不做回应。

　　但手上攻势却如行云流水，连绵流畅，环转如意，没有刹那的停滞。

　　广袤无垠的古战域内，此刻也不知有多少来自诸天大世界的修者，遥祭法眼，远望向那两道在虚空中纠缠厮杀，若如灵魅，无人能看清交战细节的身影。

　　人人都在心下升起一丝明悟，便是今日一战事不寻常，恐要掀起莫大波澜。

　　忽然，天地间响起潮水涨退般起伏，又像雨打叶上，时大时细的声音。

　　那瓢泼不止的雨水，在一瞬间随着祝九翻手推向帝师的一击，而发出大海般潮浪澎湃的声音。

　　在这一刻，整个天地间的雨滴，串联交织，仿若化作了一个整体，宛同汪洋浩海，以虚空为载体，在翻腾咆哮，随着祝九的一击，雷腾云冲般涌向帝师。

　　天地间再没有其他任何声音，处处皆是轰啸的海潮声。

　　在此之前，从未有修者想过，有人能在瞬间操控一个世界的雨，显出如此宏能伟浩的力量。

　　天下间，或许只有祝九，能于刹那接连大道，在一击间凝聚一个世界的雨滴，打出汪洋般狂暴的奇迹神通。

　　“轰隆！”

　　然则纵是如此威力惊人的一击，最终还是被帝师开天裂地般斩出的手刀所破解，澎湃的雨水，回复正常。

　　祝九魔发飞飘，衣袍霍霍，呼啸一声，与帝师拉开新的战端。

　　在随后的数个时辰里，两人一路交战纠缠，但始终没有分出胜负。

　　倒是隔空旁观的无数修者，频频击节轻呼，为两人争锋中，招招式式间显出的不可思议神通而赞叹。

　　最终交战中的祝九二人，逐渐逼近四阴教的大世界之城。

　　所有在遥远距离外旁观的修者，心下莫名的骤然紧张起来。

　　人人暗忖道：祝九竟真的一路追到了四阴教的世界之城范围，这是动辄丧命，身陷敌营的危险局面，他为何如此不智？

　　却是无人注意到，在四阴教的世界之城，周边十万里虚空中，飘降不止的暴雨，不知从何时起，悄然多出一丝血色，其中隐隐透出一股无上凶厉。


第748章 凶力源头

　　就在此时。

　　祝九与帝师缠战争锋的所在，周边虚空猝然开裂。

　　有一道横贯虚空此彼两端的通道，黑洞洞的衍生出来，恍若凶兽之口，张而待噬。

　　在通道彼端，邪巫和古族老者，足踏空间规则而来，步履间道力转流，刹那已走过通道，来到祝九二人激烈交战处的百丈外。

　　天空中，雨更大了，其中参杂的暗血色，正在悄不可查的逐渐转浓。

　　帝师和祝九再次对攻一记后，倏地身形移退，至百丈外，始静止下来。他望向天空，蓦然蹙眉，雨中含藏的血色，让他感应到一丝迥异寻常的凶机。

　　祝九卓立虚空，目芒烈盛，如同神辉之箭，瞄向和帝师隐成三角形，将自己围在中央的邪巫与天意族古姓老者。

　　嘴角掀起一丝若有若无的冷意，面对三大高手的夹击，祝九了无一丝惧色，眸采深湛，顾盼间，自有一股豪雄天下的气度，在周身流转。

　　反观三名大敌，亦都是一时之雄杰，帝师的深不可测，邪巫的幽戾诡异，古族老者的洞彻万物。

　　更主要是，三者皆为方今天下最超卓的高手，恰是可以和祝九匹敌的级数。

　　祝九在打量对手的时候，对手也在打量他，四人间无比安静，寂然无声。

　　只有周边天地的雷劈雨落之音交织，淅淅沥沥的雨音敲打大地，其中似蕴含着某种天地妙理。

　　战芒突起。

　　古姓老者首先打破沉寂，挥手结出一道玄黄色法印，衍生成一面道力天盘，罩压虚空，向祝九镇杀而来。

　　邪巫一声如鬼般的枭叫，以摄魄夺魂之势，动若幽魅，带起千百幻影，亦向祝九逼临。

　　帝师显然是自重身份，并未在第一时间，选择围攻，而是作壁上观。但祝九却知一旦自己露出稍许破绽，帝师必会毫不犹豫的打出绝杀一击。

　　祝九面对的这三敌，实有杀仙灭魔的恐怖力量，三人同出，当世绝无人可敌。不论祝九多么自负，亦不认为自己能独自应对三大强敌。

　　实际上这三人中的任何两个相合，已足使祝九败退。三人同出，则是必杀之局。

　　就在古姓老者和邪巫的攻势撕破雨雾，席卷而至的时候。

　　一声鬼啸，压盖万千雨滴洒落的声音，传动在天地间。

　　祝九的眉心处，猛地飙出一团黑雾，如同弥天风暴，冲向同样是黑雾绕体的邪巫。

　　祝九额上卷出的黑雾风暴中，即是数个时辰前，终于结束漫长闭关的鬼王。

　　祝九之所以决定追在帝师身后，一路杀至敌营内，当然不是因为冲动。

　　鬼王的苏醒，立使祝九实力激增，是他决定追袭帝师，直入敌营的其中一个原因。

　　那当年从北阴帝第九层内棺中，悄然传入鬼王体内的不知是什么秘物，此际通过闭关，将那棺中物吸收后，重新出世的鬼王，令祝九隐隐感到一种不同。

　　但具体是什么地方不同，则连祝九也无法具体描述。

　　鬼王与邪巫短兵相接后的战斗场面，十分慑人。虚空中卷起两团恐怖黑雾，形态相近，敌我难分，更有阵阵阴风呼啸呜咽，仿佛天地在嚎哭。

　　“喀嚓！”

　　古姓老者下压而来的法力罗盘，被祝九额头冲出一道玄光，一举崩碎。

　　就在此刻帝师倏地动了，和天意族的古姓老者合战祝九。

　　帝师拔身而起，抬足踏下，一股无上的压力涌喷而出，就像是一个大世界从其足下诞生压下。

　　祝九并不硬接，闪身避过，身畔忽有阴气滋生，却是鬼国被遥祭而出，其中的七十二地煞鬼卒与九婴，以及鬼王座下白骨将军，齐声啸叫，气势瘆人至极。

　　整个鬼国阴雾弥漫，白骨累累，出世后，急速飞向四阴教的世界之城方向。

　　祝九身畔光芒再现，少女形态的凰六儿，满面冷色，着一身墨焰铠甲，手执火焰拉伸形成的规则之矛，若如一尊女武神，娇叱一声，飞身升空，参与到骑士、青鹏、巨人和古族首领等四阴教修者的杀战中去。

　　顿时间，苍穹上处处战火，厮杀声响彻大地。

　　同一刻，鬼龙亦被祝九放出，在天际显现出千丈长的龙躯，通体幽紫，开口咆哮，吞吐覆盖大地的紫色寒潮，亦和鬼国一样，涌向四阴教的世界之城。

　　眼见祝九连祭杀手，帝师依然气定神闲，淡淡道：“原来祝九你打的主意，是想靠一己之力，将我们几个拖在这里，而后集中其他力量，前去攻击我四阴教的世界之城。这可真是痴心妄想。”

　　接道：“且不说我方的世界之城中高手云聚，更有帝尸分身统帅全局，你座下几尊妖尸虽强，但绝不可能是对手。而且仅是我教的世界之城，此刻吸收其他世界之城核心气机后，大为进化的防御禁制，便是你我这一级数的顶尖高手，想要破开都非常困难，非短期内能够成功，若是差上半筹，则连入城都休想做到。”

　　仿佛为了印证帝师的话一般，突有轰然隆音震耳。

　　却是鬼龙吞吐的寒潮，系数被四阴教的世界之城上方，漫起一层厚重的混沌禁制护壁挡住。

　　那护壁之坚，以鬼龙今时今日，足可冻裂苍穹大地的寒潮，尤自无法撼动其分毫，可见坚固至何种程度。

　　帝师对护壁的坚凝程度，显然很有信心，因此毫不担心祝九祭出去的鬼国，以及鬼龙对世界之城的攻伐。

　　他话音落下，即和古姓老者再次联手夹击祝九，攻势急如骤雨。

　　这次轮到祝九，采取帝师破入太古大世界之城时的策略。

　　他在两大高手夹攻下，采取游斗战术，身形退闪飘飞，鬼魅难捉，忽虚忽实，绝不硬接两人攻势。

　　帝师连同古姓老者，竭力围追，却总是无法将祝九逼压于一处，令其死战。

　　期间帝师曾催动一门纵控天地的领域类神通，想要禁锢祝九，却依然被他身合虚无，无声无息间轻松破出。

　　古姓老者则祭出一件锁镇虚空的宝物，却也被祝九提前一瞬，游身脱出，未能成功将他禁锢。

　　这正是到了他们这一级数的高手，极难被斩杀的原因，除非天时地利配合，使对手陷入绝地，否则几乎不可能将其灭杀。

　　祝九的声音，从飘忽无定中冷幽幽的传彻虚空，道：“我说过，今日必叫你四阴教的世界之城血流成河。”

　　帝师面色分毫不变，目中讥讽之意一闪而逝，正要再出其他手段。

　　忽然，在祝九话落的一霎，天穹上出现异变，那原本暗沉沉的天壁，陡现一抹血色，便如天空被割裂，在流血一般，血晕快速渲染。

　　眨数眼时间里，天壁即被一座倒挂的血海所遮盖。

　　那将整个天壁都淹没的挂天血海，非是任何法力异象所显化形成，而是一座真实的血海悬在天上，浪涛叠动。

　　整个古战域内立时呼声成潮，血海遮天，这一幕太过异常慑人，举世无人见过。

　　人人都感到一股无边凶厉，从天壁血海中压下。

　　最恐怖的是，那血海在苍穹上显现的同时，每个人的意识里，也都不受控制，无法规避的涌现出一道血海影像，浪头翻涌。

　　无数修者因而骇叫惊哗，仰头而视，心下惶然。

　　世间怎会有此等血海，不但挂盖苍穹，令大地上万物都被罩在其凶机之下，且使人的识海也被血色充塞。

　　古战域内，绝大多数时间，呈现为暗夜的天空中，万千繁星，此刻齐被血海淹没在其内，小如海中孤岛，愈显血海的磅礴无尽。

　　就在此时，天上的血海，再生玄异变化。

　　在一瞬间，血海向着中央位置收缩塌陷，不可思议般收缩成一滴晶莹的暗红色血珠。

　　无人能形容汪洋血海，在刹那缩成一滴血，这一过程中所带来的震撼，那是一种如同整个世界在呼吸间收缩的场景，有种难以准确形容，恍似置身梦域里的错觉，蔓延在每个人的心头。

　　当血海收缩至一滴时，它的重量可想而知，超过万千繁星的总和，将可压塌一切。

　　这一滴血，就那么从高空中坠落了下来。

　　“轰！”

　　笼罩整个四阴教世界之城，坚不可摧的混沌护壁，被这一滴血砸中，砰然崩裂，整个城池，正反空间的所有禁制，都在此刻被崩断摧毁。

　　而那滴血，顺势溅射开来。

　　隆啸声响起，这滴血，在眨眼时间里，重新膨胀咆哮，化成一座澎湃无边的血海，翻起万丈巨浪，将四阴教的世界之城，顷刻间淹没。

　　城内城外惊呼骇叫此起彼伏。

　　若说先前遮盖苍穹的血海，急剧收缩成一滴血，让人瞠目结舌，感觉世界都在收缩消失。

　　那么此刻，从一滴血，复又化成一座血海，铺盖大地所展现出来的浩瀚与雄浑，就更显的震撼心灵。

　　无垠博扩的古战域内，处处一片死寂。

　　人们心中俱被这血海覆天淹地的一幕所撼动，一时间，呆愣至失去一切反映。

　　这时的四阴教世界之城内。

　　确如祝九所言，血流成河，死伤惨重，在城内的四阴教众，凡是八阶以下的修者，尽被血海翻腾的大浪卷住，无一能成功升空躲避。

　　随着血海的降临，整个古战域内，天上地下，同时充斥着一股凶凝无边的恶力。

　　这股力量，令帝师都感到色变。

　　他瞩目血海，沉敛深邃的目色中，首次显出一丝意外，感觉到局面脱离掌控，失去了以往的从容，脱口道：“传说中的大道尽极恶地——葬仙血海！竟有人能操控这三千大世界的凶力源头之海出世！”

　　下一刻，那血海表面，出现一道漩涡，血浪侧分。

　　有一头遍体莹绿色，状若狮虎骨架形态，但更显狰狞的骨兽，从血海至深处昂扬桀骜的踏浪走出！


第749章 底牌连出

　　这从血海下出世的骨兽，自是夕阳无疑。

　　实际上，它在血海中进化突破，苏醒过来已有段时日，处于随时都可出世战斗的状态。

　　祝九始终不曾召唤夕阳，主要原因，是将它作为底牌之一，要在一个更恰当的时机，给对手一个绝杀式的惊喜。

　　就像现在。

　　夕阳此次出世，它的魂焰，变得与众不同，并非其他妖尸任何阶段能有的颜色，而是和它纵控的血河一样，出现从所未见的暗血色。

　　这种暗血色魂焰，与一阶妖尸的赤红完全不同，显得异常深邃，且也不是摇曳燃烧的状态，而是结成了一颗血色晶体，魂焰被裹在晶体内部燃烧，弥漫出一股无上的凶狂与暴桀。

　　暗血色，棱角分明的魂焰晶体，和它周身莹绿的骨躯两相映衬，形成一种强烈的视觉冲击力，有着夺人心魄的力量。

　　此刻的夕阳，就像是从远古走入尘世，不属于这世界的异物。

　　它暗血色的魂晶中，放射出八阶的气息，且是和祝九一样的八阶中品顶峰层次。

　　夕阳的出世，意味着祝九座下骑士、鬼龙、巨人、凰六儿，五大妖尸齐聚。连带鬼国中的鬼卒和九婴，以及鬼王，共同构建出祝九的整个宏观战力框架。

　　这是一股神话般璀璨，无可匹敌的力量。

　　夕阳和它所驾驭，有翻天灌地之能的血海共同出世，让四阴教修者连连变色。

　　这完全打破了他们在古战域内的布局和计划，占据的世界之城，更是完全沦陷，死伤惨重至极。

　　但帝师等四阴教超卓人物，很快就重新镇定下来，他们虽对夕阳一举淹没世界之城的出世，大感震怒意外，却并无慌乱、恐惧等类似负面情绪。

　　四阴教图谋甚大，布置周密，势力亦是深不可测，当然不可能如此简单就被祝九打垮，否则何谈纵横天下？

　　此时的四阴教中，八阶以上修者，大多都在血河倒灌大地的时候，腾空而起，还保持着几近完整的战斗力。

　　帝师面上迅速恢复古井般的沉敛，眸神深邃，忽然开口，淡淡道：“祝九你确是不世出的惊才，当得睥睨天下之称，底牌层出不尽，座下几大妖尸的战斗力，任何一个都是纵横诸界的级数。嘿！本人此前已经对你做出极高的评估，但还是低估了你。”

　　口风一转，眸中杀机一闪即逝，又道：“但你想要和我教作对，正是最不智的选择。我教名字叫做四阴，即是寓指太古四大尸祖之意，教内修者，多善操控古尸之术，八阶以上修者，更是人人都有一尊本命尸王。今日便让你见识一下我教的真正实力！”

　　帝师说话时，原本身合虚无，行迹不显的祝九，自虚空中无声幻化出身形，洒然卓立。

　　他此时的状态非常特殊，虽然立身在帝师百丈外的虚空中，却给人一种飘忽无定，像是站在可看不可及的遥远空间里的错觉。

　　祝九的身形即似不动，又似在时刻游移，时虚时实，幻渺到极点。

　　他现身后，举止从容不迫，眸内神光闪闪，波澜不生，显是对帝师所说，四阴教高层皆有的本命尸王，全无点滴惧意。

　　稍远处，鬼王和邪巫还处于激战中。

　　“呀！”

　　陡有一声惨叫从高空传来，是一个四阴教的八阶高手，被凰六儿的火焰规则之矛，刺穿额骨，死前发出惨叫。

　　此人的尸体，从高空坠落，尚未及落地，已被遍体漫生的一层黑色火焰焚成飞灰，点滴不存。

　　这时，周边天地间忽尔风云激荡，戾气与死气交织，一声声惊天动地的嘶嚎，像是起自云天之外，又像是从地下至深处传来，充满了死亡和凶暴的气机。

　　帝师额头上，折映出一方神秘无比的死亡世界影像。

　　其中尽是无数坟墓，比邻坐落，有些坟高大如同一座太古雄山，也有的坟，只是一处低矮坟头，已有所破损，棺椁开裂，尸骸隐现，坟地上生满枯草，一片荒芜与破败。

　　帝师额上折映的荒坟墓地，透出凄厉绝天的一股气机，充满了幽诡与阴寒。

　　祝九双目射出灼刺苍穹大地，翻开时间与空间的规则之光，看向帝师额头映现的死亡世界，要追溯洞察其中的某种隐秘。

　　帝师额上映显的无数坟墓中，有一股弥天老气在蔓延，其中一处低矮的黄土坟，此时正在缓缓龟裂，最终走出一尊尸骸。

　　那是一具古尸，也不知被埋藏了多久，但尸身不腐，周身褐红色，若钢浇铁铸，灰黑长发披散，手掌如鸡爪，枯瘦尖利，无比阴幽慑人。

　　不等祝九洞彻万物的眼睛，真正看穿这无数坟墓的核心秘密，其已从帝师额头一闪而逝。

　　就在祝九露出若有所思的神情时，那坟墓中的古尸，已从帝师额上走出，目射死光，来到尘世间。

　　在帝师召唤本命尸王的同一刻，四阴教其余高手，也都纷纷祭出秘法，进行召唤，果然皆有本命尸王降世，战力顿时翻倍激增。

　　双方此次争锋，实是各显奇谋，不断翻出新的底牌，彼此轮替占据主动，未至最后一刻，真正的胜负，仍是无人可以预料。

　　四阴教修者召唤本命尸的术能一出，立即抵消夕阳出世带来的影响，重新在局面上占据人多势众的压倒性优势。

　　鬼国内放出的七十二地煞鬼卒，立即出现大量折损。

　　天空中，凰六儿和巨人、青鹏、骑士的战斗，也变得吃紧。祝九一方的局势，倏转不利。

　　祝九轻喝一声，悬浮在血海上方虚空中的鬼国内，阴司之门蓦然开启，其中轰天动地般奔出一头体型如山的阴司界则牛兽。

　　其通体黑焰缭绕，双角上分别祭刻着“罚”“罪”二个阴司界则文字。

　　这阴司界则兽，正是对尸鬼等邪魅之物，有着莫大的克制作用，是祝九专门针对帝师的本命尸王，召唤出来的应对手段。

　　界则兽出世后，受气机感应，不需祝九吩咐已凌空奔跑，轰然踏空，摇天撼地的飙冲向帝师的本命尸王。

　　地狱界则兽的双角上，“罪”“罚”两大阴司道则文字，芒光大盛的流转至其蹄下，明灭交替，它抬起如似裂地巨锤般的蹄子，狠狠向本命尸王践踏踩下。

　　“轰！”

　　那本命尸王，端是强悍至匪夷所思的境界，在受到属性克制的情况下，一爪挥出，反将地狱兽随蹄踩踏下来的罚与罪，两枚阴司界则文字的光芒打散，而且界则兽山峦大小的身躯，都被其一击撼动，仓促后退，站立不稳。

　　一个照面间，将八阶巅峰的阴司界则兽压入下风，可见这本命尸王强悍至何种程度。

　　周边天地的战火一片纷乱，厮杀与法术碰撞的震鸣，此起彼伏，和天空中没有片刻停止的雨落声穿插交织，形成一种难以言说的惨烈气氛。

　　“呀！啊……”绝望的惨叫声接连传来。

　　从那滔滔血海下，竟探出一只只惨白色的手，将先前血海出世时，被卷入海中，几近垂死的四阴教修者，尽数拖入其下。

　　继而血海下，隐隐传出让人毛骨悚然的咀嚼声，血海下显然是有某种邪恶恐怖的凶物，在吞吃吸收被拖入海下的修者。

　　片刻后，那血海表面，浮现出一尊尊遍体笼罩玄光的尸骸，似是从吞吃四阴教修者的过程中，摄取了某种生机般，这些血海古尸，有些居然在动，像是要复活般，情景恐怖瘆人到极点。

　　一尊尊浮现至血海表面的尸骸，伸出或是惨白，或是鲜血淋漓的手，向虚空中抓去。

　　这些血海古尸每次伸手，天空中必有四阴教一方的修者，满面骇色的跌落至血海内，被古尸拖入血海之下。

　　很快，有四阴教强者，语速迅快的道：“这些血河之尸，生前不知是达到什么层级的强者，在血河中浮荡亿万载不灭，每一尊尸骸中，都有着传承自太古的邪恶力量涌动，非常可怕强大。但这些血海玄尸，都是依靠收摄生灵的血气灵魂，来短暂恢复生气，出手攻击，大家集体升空，躲避血尸抓摄。”

　　“喀嚓！”

　　这个喊话的四阴教修者，是四阴教四大副教主之一，但其话音刚落，虚空中幽然探出一只莹绿色大爪子，以不可躲避之势，一爪拍在其天灵盖上。

　　那四阴教副教主也是纵横一时的强者，在爪子临头的最后一刻，还是做出了躲避的动作。

　　因此夕阳自虚空中伸出的袭杀之爪，并未能一击斩杀这名四阴教强者，仅是将其打伤。

　　但夕阳的大爪在袭中他的同时，却将一道血浪拍入了其识海内。

　　这名四阴教强者的意识，顿被血光充塞，受到难以抵抗的恶力侵袭，虽未死去，却直接从空中栽倒，跌入下方浪涛攀天的血海中。

　　远近修者齐声大哗，四阴教之人更是发出充满骇然的惊呼。

　　谁也未想到，夕阳的凶威强悍至此程度，一个四阴教的顶尖高手，被它一击拍入血海内，等同于死亡。

　　随继虚空中的莹绿爪子，神出鬼没，连续出现数次，此次皆有一四阴教强者，跌入下方血海。

　　最终还是帝尸分身亲自出手，将夕阳从虚空中逼出，双方展开争杀对战。

　　倏地，那原本狂浪滔天的血海，一息间平静下来，变得死寂无声，一朵浪花也没有，就像是一面血色的巨大镜子，映照苍穹。

　　如此诡异变化，立即引起远近无数修者的注意。

　　血海生此变故，似是因为，夕阳打落了四阴教副教主这一级数的强者，使那血海如同收到了最佳的祭品，其下深处，不知有什么东西，正在飞速逼临海面，将要显现出世。

　　整个血海受其影响，变得波澜不起，诡秘幽寂。


第750章 奇谋突现

　　“哗！”海浪卷空的声音，蓦然响起。

　　本已变得极致平静的血海，忽又爆起震天隆音，在刹那间，从“静”化作“动”。海面上翻生洗天大浪，就如一条血色妖龙，突在海下窜出，飞扑空中。

　　威势慑人至极。

　　“啊！”一声急促而不完整的惨叫，充满惶然。

　　天空中一个四阴教的八阶上品修者，被翻空的血浪飞电般急速卷住，如被怪兽吞入口中，被拖入血海下，消失的无影无踪。

　　整个过程不足一眨眼的时间，一名八阶上品修者，就全无反抗之力的消失在海下，这震慑了所有人。

　　就在浪涛回落后不久，那血海上，凭空凹陷出一道巨大的海坑。恍若血海下有某一巨兽，在海量的吞吸血海之水，因而形成。

　　那海坑在迅速扩大。

　　血海深处的情景，初次显露在世人眼前。

　　海下千百万丈深远处，隐约露出一副骨架，是一头巨兽的骨骸。

　　祝九伫立虚空，对血海下也有一丝好奇，遥见这副海下骸骨显迹，立时眸神微亮，认出这骨骸，正是当年初入妖尸界，在界内血河支流深处寻找夕阳时，其当做栖居之地的那副骨骸。

　　那是太古四大凶兽之王，穷奇的骸骨。

　　夕阳应该就是承袭了，这骨骸中某种神秘的传承力量，因而与众不同。

　　祝九修法有成后，曾回转妖尸界的血河，探看河下，适时这骨骸，已神秘消失。

　　想不到今日却在夕阳召唤的血海深处再现，和当年初次发现此骸骨时，其只有一尊巨大的头骨不同，此时的穷奇骸骨，十分完整，大的一眼难见边际，就那么趴伏在血海下，缭绕浓郁血晕，凶气磅礴。

　　最惊人的是，整副骸骨，闪灭环绕着不可计数的那么多符号。

　　这些符号多比夜晚繁星，就像是将一方苍穹祭刻在整幅骸骨上，随着符号的明灭，穷奇遗骨像是在某种程度上，依旧存在着生命力的异物。

　　在血河露出海下情景的一瞬，高空中接连有四阴教的修者，惨叫坠海，最终纷纷化成一蓬血雾，被那凶气冲霄的穷奇骸骨上的无数符号吸收吞噬。

　　这一幕愈显慑人，那骸骨就像是吞食生命的恶魔，令远近人群惊呼不断。

　　眼力高明如祝九这一级数的人，都看出骸骨所吸收的血液，在向它头颅内汇流。隐约间，在那骸骨的头颅内，有一座血色池子，其中像是侵泡着某一亘古存在的神秘东西。

　　是那东西藏在血浆里，吞摄吸收生灵之血。

　　这些情景，在血海开裂的一霎，呈现于众人眼底。

　　包括帝师和祝九在内，所有人心下皆抹过一丝骇然。

　　那血池中的东西，仅是朦朦胧胧显现，但祝九和帝师的目光何等高明，立时就破开所有阻碍，从那血池中模糊浮现的东西的轮廓上，推断出来，那也是一具呈现为人形的生灵遗骸。

　　在感应中，那遗骸散布的气息之强大，已达不可思议的境界。

　　连祝九和帝师在隔空遥窥之际，都感到双目刺疼，有些禁受不住，生出再看先去，将有不可测度的灾难发生的感应。

　　究竟是生前达到什么级数的强者，才能在死后，其尸骸还保留如此强大至匪夷所思的境界，难道这号称世间一切凶邪力量之源的葬仙血海下，真的有一尊仙骸存在，否则怎能如此恐怖慑人？

　　就在此时，血海的滔天狂浪，倒卷而回，海下的情景，被海水倒灌所掩盖。

　　那穷奇颅骨内，血池中的神秘尸骸，似是因为吞吸的生命与鲜血不足，并没能真正出世，在血海回落的一瞬，穷奇骨架上的无数符号逐一黯淡。

　　血海，重新恢复了平静。

　　但随即海面上又裂开另一道漩涡，有一艘古船，符文明灭的从海下升起。

　　那船庞大的如同一块陆地，迅速来到血海之上。

　　这船的出现，让帝师继夕阳出世后，第二次变色。

　　他豁然将目光转向祝九，目芒阖动，口气中首次出现明显的情绪变化，显出心中的不平静，冷然道：“好极了！原来祝九你从太古大世界之城追我出来的一刻，就有所准备，利用这血海藏纳伏兵，果然好计谋。嘿嘿！”

　　帝师一见那船从血海下出世，立即变色，是因为，从海下升起的古船甲板上，站着密密麻麻的修者。

　　怕不有数百人之多，且都是八阶高手。

　　这些修者，皆出自与深渊站在同一阵营的各方势力，且全是各大势力中最顶尖的修者，包括各宗各教的掌教级数人物，都亲自出马，杀气腾腾。

　　这些人中立在最前位置的，即是祝九横空崛起于天下之前，整个深渊最强横的三大高手中的两位。

　　其中一人，是此时本应该在太古大世界之城的魔主，另一人却是个千娇百媚，一身血色斗篷罩体的妖娆女子。

　　此女生的肤白若雪，婀娜妩媚，黛眉翘鼻，唇红如染，胸形完美，是不可多得的天生尤物，但其目芒无情，面含如冰，其凶名甚著，叫做血玲珑。

　　她的身份，即是深渊座下四宗中，势力最强横的血河剑派第一高手。

　　只从血玲珑身为女子，却能问鼎高手百多的血河剑派最强者这一点，即可看出她是如何超卓不凡。

　　血玲珑的战力，分毫不在魔主之下。

　　怎会突然从血海下出现一艘船，它是从哪来的？

　　这是所有远近修者心中的共同疑问。

　　实际上，之所以血玲珑和魔主，乃至众多亲近深渊的极道势力精锐，会出现在血海下，原因正是向帝师先前所说，在祝九追着他离开大世界之城的时候，布置就已展开。

　　当时，在祝九急追帝师而去后，夕阳就出现在太古大世界之城内。

　　魔主也在同一刻收到祝九传音，遂立即着急各大势力顶尖高手，跨越传送阵，在几个时辰内完成集结，齐聚太古大世界之城内，然后由夕阳操控血海，将众人藏纳其内。

　　随后夕阳被祝九悄然收回，这些人自然就随之而来，成为伏兵。

　　潜藏在血海中的奇兵，此际出世，正是最恰当的时机，立将胜利的天平，攥入祝九手中。

　　这也标志着大战的全面到来。

　　这是众势力以深渊为首，要正面硬撼四阴教和虚暗邪灵族的力量。

　　此番布置事前全无征兆，就连祝九本身，也是在从太古大世界之城追赶帝师时，忽生此念，想出这奇兵突降的计谋，遂调集重兵，以自己追击帝师为掩护，要给四阴教一次完全没有防备的重大打击。

　　恰恰是因为，连安排此次袭击的祝九本身，都是临时起意，因此这次伏于血海下的奇兵突袭，事前绝无点滴征兆可循。

　　故而任是帝师智谋通天，天意族古姓老者善窥天机，但被滔天血海掩藏了一切气息，躲在海下的这支伏兵，还是完全出乎四阴教一方任何人的预料。

　　谁能想到原本是追袭帝师，前来大闹四阴教世界之城的祝九，实则会在暗地里有此布局，集聚诸般势力的顶尖高手，促成眼前局面。

　　令四阴教坠入算中而不自知，占尽主动。

　　全面的决战，就在这事前没有丝毫证候的情况下，骤然到来。

　　帝师也是了得，一见血海下的船舰，搭载如此多高手出现，立即想通前因后果，心知已在无知无觉中着了祝九的道。

　　那血海下的船舰甫一出世，血玲珑和魔主，以及众多势力的教主级数人物，已经分别传出长啸声，绝不耽搁时间，全无一句废话，立即飞身腾空，参与到战斗中来。

　　血玲珑眉心祭出一道血色剑芒，展现出开天斩地之威。

　　虚空中血色剑辉一闪，已经有数位四阴教修者陨落。

　　实则在此之前，纵便祝九连出底牌，座下五大妖尸齐聚，鬼国中阴灵尽出，依然动摇不了四阴教真正的根基，祝九纵便法力滔天，睥睨当代，也不可能真以一人之力，最终胜过四阴教众人。

　　甚至于，稍有不慎，他还有动辄丧命之险。

　　帝师正是看出此点，才始终气定神闲，从容应对。

　　但此刻祝九事先安排的伏兵一出，整个局面立即不同，完全逆转过来。

　　四阴教修者乍遇伏兵，心智被夺，士气大弱。

　　如此一来，祝九一方，以有心算无心之下，自是节节推进，高歌凯奏，占据了真正不可逆转的胜机。

　　只是数次呼吸间，四阴教已连有修者，在喊杀声震天中，被杀落跌入下方血海内。

　　帝师面色连变，他乃是盖代枭雄之才，并非输不起的性格，立知此战大势已去，再战下去，徒然折损，当机立断的发出讯号，四阴教方面修者，立即全面撤退。

　　祝九哈哈大笑，心知大局已定，暗忖帝师这一级数的人物要走，除非事前安排周密，逼其无法逃离，陷入死战，否则当世无人可阻。

　　念头一转间，祝九已决定放过对帝师等人的无谓追击，转而全力斩杀四阴教稍弱一级数的修者，换取最大战果。

　　他立即下令，音阔诸天的道：“不必和四阴教首领级数人物过多纠缠，全力诛杀余众。”

　　周边数千里范围内，皆响起轰然应诺，势如狂雷震爆，夺人心魂。

　　在遥远处，隔空探看此方天地的诸多大世界修者，早已是人人目瞪口呆，谁也没想到，此战竟会演变成如此规模的大会战。

　　不但是四阴教之人身在局中，坠入祝九算计内而不自知，连无数旁观者亦无一人事先看出，祝九会以此奇招，一举翻转局面。

　　各大以深渊为首的势力和四阴教间的争锋，居然是刚一登临古战域没多久，就如此凶猛的发生了。

　　那天空中一时间血洒如雨，杀喊声千百万里外都可听闻。

　　碰撞溅射的法辉，将沉暗的天空彻底照亮。

　　此战立时近三日始结束，最终四阴教方面，只有帝师这一级数的强者，得以成功遁离，余则十去其八，折损惨重至极。

　　包括邪巫都被鬼王祭出仙魔刀斩中一记，元气大伤，厉啸远去。

　　从长远的宏观角度看，这一战，不但彻底动摇了四阴教在古战域的布局和图谋，甚至有着隐隐改变方今天下格局的端倪。


第751章 混沌道卵

　　战后数日。

　　深沉的夜色，丝毫不能阻碍诸天世界的修者，对以祝九为首的势力，杀败四阴教的一战，做出不休的谈论。

　　祝九一方，在当日的大战胜利后，相聚而呼，自有一番热闹欢庆。其后，祝九收回座下妖尸和鬼国，传念夕阳，收了血海，露出被淹没在血海下的世界之城。

　　由于世界之城的重要性，因此在血海倒灌之初，祝九已让夕阳，避免了血海对城内中央位置的损毁。

　　故而这时血海退去，重新露出的世界之城，其余位置皆已被血海的秘能侵蚀成虚无，惟只中央古殿得以保留。

　　那古殿内，存纳有四阴教一方，此前收摄的其他数个世界之城的核心气机。

　　祝九施展神通，将此殿连根拔起。最终，这座四阴教世界之城的核心古殿，被祝九回转太古大世界之城后，打入城内核心处，太古巨人雕塑的眉心。

　　“轰隆！”

　　太古巨人雕塑，得此贮存有多个世界之城核心气机的古殿融入，顿时激发一系列奇能变化。

　　那太古巨人雕塑的额头位置，原本在吸收了先前神天秀和猴子等人，召唤的世界之城核心气机后，已蕴生出混沌道古的源头之气，一片氤氲，灵光闪闪，在酝酿着某种神机变化。

　　此时，再得四阴教世界之城的核心气机注入，那太古巨人雕塑的额头处，气机转流，道力衍生成深海般，浩渺无尽。

　　逐渐，无量深海般的混沌道流，交织缔结出一个朦胧的卵形，像极了传说中天地初开，混沌如卵的模样。

　　那是还未有三千大世界前，万物的源头形态，藏纳天地大道之初的一切谜题。

　　混沌巨卵显得很模糊，几乎肉眼难辨。

　　这自然是因为，吸收的世界之城气机，还不足够的关系，若真能吸收三千座世界之城，集齐三千大世界的核心道则气息，确是真有可能借此结出天地初开前的一缕混沌真机。

　　追溯万物的初始，那将有可能使人直接登仙。

　　但这当然是不可能做到的事情。此时的太古巨人雕塑中，纳存十余世界的气机，融浑为一，衍生出一团混沌道力之卵，已要算是难能可贵。

　　就在太古巨人雕塑的额头神机凝结，混沌翻腾中，与祝九并排而立的血玲珑，收回瞭望天外星芒月采的眸子，忽的声音低沉中又不失柔媚的开口道：“这万物生灭，天道运转真是奇妙呢！我成名时，祝统领你还才入宗内，声名不显，至如今竟已声名鹊起天下，如彗星般照亮大地山河，被奉为当代第一高手。”

　　她声音婉转，略携清愁，若不是亲见，恐怕少有人能相信，这以无情与杀戮著称的深渊巨擘，会有如此多愁善感的一面。

　　祝九卓然而立，亦在深情的凝视夜空，心知她是陷入一种探索生命真谛般的思绪里，非是真要向身畔之人寻求答案，因此并不出声。

　　片刻后，血玲珑话锋一转，似乎突然就从哀愁的情绪里解脱出来，发出一阵悦耳的娇笑，问道：“下一步怎么做，请祝统领吩咐？”

　　祝九瞭望远天的目光，专注不改，过了一会才转头，扫视周边众多各方势力强者纷纷投来的目光，早有准备般从容道：“四阴教一方虽被我们奇兵所败，但教内顶阶高手未失，而他们筹谋天下如此之久，自然不会只有我们看见的那么点实力，因此我们丝毫不可放松警惕，否则刚刚占优的局面，立即就可能被对手翻转过来。”

　　身畔的血玲珑和魔主，以及各大势力的首脑人物，同时露出赞赏之色，难得是祝九新胜却无骄傲自满的态度，让人感到他足堪担当大任，似能永持冷静，这一点尤显难得。

　　所有人一起点头。

　　祝九目中神芒奕奕，智慧的韵芒流转，微眯起眼睛，道：“按照以往四阴教的行事方式来分析，以帝师的谨慎，四阴教但凡有所行动，向来都是一明一暗双线同时进行，确保万无一失，就像当初他们图谋阴司界，在明面上是强夺数层地狱，暗地里还有一手，则是在密谋北阴帝棺。”

　　夜空里的繁星闪湛，像是在和祝九深邃无尽的眸子彼此呼应，如同天人之间，在进行一种神秘的交感。

　　忽有风拂来，祝九黑发飘扬，法袍霍霍，在周边众人的安静聆听里，他的声音再起，淡淡道：“既然四阴教一贯谨慎，此次古战域出世，事关重大，四阴教自也不会将全部筹码都押在一处。”

　　又道：“因此我敢断言，四阴教除了已被我们摧毁的世界之城，必还有另一处隐藏的世界之城，掌握在手中。所以我们纵然赢了一阵，也不可掉以轻心，以为四阴教已被打残，一旦生出轻敌念头，就要轮到我们反过来吃败仗。”

　　祝九话落，身畔众联合势力的教主级人物中，有人轻喝了声“好！”却是个瘦小的黑衫老者。

　　这老者形貌奇特，状如老猿，手长脚长，最异处在于他的眼睛和耳朵。

　　其双目红若灿烂的火焰，而一双耳朵，更是大得不成比例，似若两张小扇子般，这是因为他所修的功法特殊，因而造成。

　　此老名曰丁奇，也是一方强横势力的掌权者。

　　丁奇掌控的教派，叫做“搜天窥地宗”，其宗内功法，主要就在一双眼睛和耳朵上，可搜听万物，窥穿一切虚妄。

　　他的一双耳朵，有相隔一个世界，查听风吹草动的神话能力。

　　眼睛亦如此，可轻易看穿界面的阻隔。

　　这种能力若是用来查敌，几乎可以辨识对手的一切虚实，对战起来，自是占了莫大便宜。

　　仅此一点，可知这搜天窥地宗的强大，丁奇在听过祝九的话后，突然叫好，立将周遭众人的目光吸引过去，他双目炯炯的看向祝九，道：“祝少的分析，真是有如目见。我宗内儿郎，近几日在古战域内，四处搜寻四阴教余孽，却是发现一件古怪之事，老夫原还不知这事是什么原因所发生，听了祝少的话，恍然明白过来，应是四阴教隐在暗处所为无疑。”

　　众人齐声追问，到底是何事？

　　丁奇道：“便是自从咱们战败四阴教后的第二日开始，古战域内就接连有世界之城，无声无息沉入地下消失。我原以为这古战域处处神秘，有世界之城沉入地下，也不算分外特别之事，此时听了祝少言语，始觉有些不对。”

　　魔主声音低沉的蹙眉道：“你是说那些沉入地下的世界之城，是被四阴教隐在暗处，吸收了城内的核心气机，这才和其他被吸收核心气机的世界之城一样，沉地消失。”

　　丁奇点头道：“正是如此！”

　　众人心中一凛，四阴教果然在暗中还有布置，并非一败涂地。转念又都生出祝九算无遗策之感，人人精神一振。

　　祝九亦是心忖四阴教的速度真是足够快，说道：“不论四阴教在暗处采取怎样的手段，但毕竟被我们败了一局，现在处于绝对下风，我们只需稳扎稳打，不给四阴教可乘之机，晾他难扳颓势。”

　　徐徐呼出一口气，再道：“在古战域内，一旦发现四阴教修者显迹，我们立即给予全力打击。同时，各家也需严密防范，相互之间架设传送阵，互为应援，防止四阴教在这里被我们压制后，寻求外部突破，攻袭各家的大本营。”

　　众人齐声应诺，遂分散而去，依命而为。

　　当周边重新安静下来，只剩下猴子，神天秀和阴等好友时，祝九转头问道：“小妖女如何？”

　　阴面上显出一丝忧喜参半的神色，道：“她的状态有些奇怪，不过确是按照你所说，并未完全死去，她在当日被帝师击中后，残留的一团火焰，至今不曾熄灭，其中似乎隐隐存有一丝生机，但最终到底能不能恢复，却是不好估算。”

　　祝九道：“放心好了。她不会有事，而且我可以断定，当她再次从火焰中化生出来，法力将会有所进境。”

　　心忖初见小妖女时，和她是敌非友，当时就曾将她打成垂死状态，岂知最终小妖女不但重新生龙活虎的出现，而且法力大进。

　　这和她修行的一门传承久远的无上神通有关，想将她真正斩杀，就要把她残留的本源火焰也完全炼化，否则她终会像浴火凤凰般，再次复活。

　　此时太古巨人雕塑额头上的变化已停止，整个巨人额头的混沌之卵，形态清晰了稍许，起伏在一片混沌中央，气息至古浩瀚，内蕴天地苍茫。

　　众人看向那混沌元气所结道源之卵，目显渴望神色。

　　不知在其中修行，追溯感悟天地源头的气机，会是一种怎样的玄妙体会。

　　其后一段时间，祝九和通过传送阵来到世界之城的苏星辰，又分别召唤第十八层地狱和大荒古界，两座在古战域内的世界之城的核心气机，将其融入太古巨人雕塑内。

　　数日后，太古巨人雕塑眉心灵台上的混沌道卵，更见清晰凝实，其中的天地源头气机，愈显浓盛。

　　众人欣然色喜，俱感已到了进入混沌巨人眉心，体悟其中万物根源气机的时刻。

　　直追天道源头的一种感悟，这令人蓄满憧憬与期待！

　　连祝九的目光也灼热起来。


第752章 万物之源

　　太古世界之城。

　　祝九、苏星辰、阴和神天秀以及猴子，几人皆曾召唤世界之城核心气机，因而都具备进入太古巨人雕像眉心混沌道卵内，体悟修行的资格。

　　几人中，又以猴子最是急不可待。

　　其注视太古巨人雕塑的眉心混沌处，毛脸上一副喜难自制，颇有些手舞足蹈的滑稽样。

　　湛灿的亮金色眸子，闪转阖动，扫向祝九，猴子急匆匆道：“那太古巨人雕塑的眉心位置，你们要是都不着急，我就先上去了。”话罢立即就要纵身而起。

　　祝九哑然失笑道：“猴哥且慢！还要再等些时日。”

　　众人目光齐向祝九投来，有不解之意。

　　此时太古巨人雕塑眉心蕴生的混沌真机，已结成道卵神胎，正是进入其中的大好时机，为何还要等待？

　　祝九伸手虚空一抹。

　　众人眼前虚空，立即出现一副白骨无尽的画面，却是鬼国的内部情景。

　　在鬼国内，正囚禁着四位八阶初品级数修者，由鬼王亲自出手，在祭炼每个人的神魂。

　　祝九看向身畔几人，目光转至苏星辰的俏脸上时，见她一对剪水清瞳也在喜孜孜的回望他。

　　祝九动作自然的握住苏星辰的小手，口中道：“这四人是在战败四阴教一役时，我催动鬼国所俘虏，他们是四阴教内，负责召唤世界之城气机的天才人物。原本还有三人，但都被帝师护持，逃了出去，没能成功抓获。”

　　猴子等人一听便明，目光皆亮。

　　阴道：“原来祝九你早有准备，要炼化这些人的神魂，使他们召唤世界之城的核心气机，融入太古巨人雕塑中，好进一步推进其混沌气机增长。”

　　此时天空中日夜交替，在古战域内素少见到的白昼，驱走了漫长的冷夜。

　　一轮骄阳跃现天边。

　　正是因为在古战域内白昼难见，因此当骄阳破云而出时，那份璀璨，更显珍贵，有种牵动人心，使观者牢记难忘的力量，几人齐齐举目注视。

　　一时间周边安然静怡。

　　当太阳的轮廓从天地交接处完整跃现，洒下万丈神曦，普照大地时，祝九收回遥望灿阳的目光，道：“突破八阶圣境时，唤醒世界核心道则的过程，亦分为数个层级，第一等当然是推动大世界复苏，遨游三千寰宇，次一等则只能在被唤醒的大世界之内显现莫大异象，无法影响世界之外。再次，则只能自身登临世界核心之地，体悟其中妙机，没有过于惊人的异象显现。”

　　骄阳的光芒，在几人身畔折映出一层曦光，使他们周身，像是披上了一层淡金的霞色。

　　祝九的声音坚凝有力，续道：“此时囚禁在鬼国内的四人，都是在破关八阶时，曾登临世界核心之地，体悟其中道机的级数。属于破入圣境时，唤醒世界核心道则的三个等级中，最低一个级数。但纵便如此，已要算是难能可贵，用来召唤世界之城的核心气机，勉可办到。”

　　又感叹道：“也不知四阴教是以什么逆天手段，座下竟有如此多破入八阶时，能唤醒世界核心道则的人物，让人思之惊懔。”

　　神天秀等人一起点头，四阴教的实力，确是让人难测深浅，手段层出难防。

　　祝九道：“我已使人昭告天下，招募曾在突破圣境时，唤醒大世界核心道则的绝秀人物，前来共襄盛举。所以咱们还是等些时日，再进入太古巨人雕塑眉心的混沌道卵修行不迟。”

　　众人齐声道好，一起明白过来祝九话中之意。

　　需知其他拥有唤醒世界核心能力的修者，选择与祝九合作，实乃最理想局面。

　　否则这些修者，纵便以一家之力，独自开启了某座世界之城，也难有大作为，远不如与祝九合作，在此时已聚集了十余世界之城气息的太古之城中添砖加瓦，之后从中分一杯羹，所得好处，将比一人独自而为要大的多。

　　既然祝九另有手段，推动太古巨人眉心的混沌气机再涨，众人便不忙进入，耐心等待。

　　时间飞逝。

　　随后的半载时间，诸天世界表面上一片安逸，四阴教如同销声匿迹般，丝毫不见动静。

　　此时鬼国内，已先后有两个四阴教俘虏，被鬼王成功掌控神智，先后召唤世界之城的气机，融入太古巨人雕塑眉心处。

　　很可惜的是，另外两位俘虏炼魂失败，已然死去。

　　而且祝九宣告天下，邀请诸天世界内，能唤醒世界核心道则的修者，前来一起推助太古巨人雕塑混沌气机增长的举措，并不顺利。

　　诸天世界中，能够唤醒大世界核心道则的修者，就像是早已被四阴教搜刮一空般。

　　最终竟是一个也没寻到，由此可见能召唤世界之城核心气机的修者，是多么可贵难得。

　　既然没有所得，那就再不需要耽搁。

　　这一日，能够进入混沌道卵中的几人，共同来到城内中央主殿前，准备依次进入太古巨人眉心，开始领悟其中的神机道气。

　　就在此刻，祝九忽生感应，目若流光飞电般，向某一方向的无比遥远处看去。

　　他随继轻咦一声，身躯就那么毫无征兆的凭空消失。

　　此时在无尽遥远距离外的古战域内，正进行一场惊世的追逃大战。

　　追的一方有数人，逃的一方却只一人。

　　双方在追逃中，不断激烈交手。

　　战斗余波，将古战域内的大山都崩断，震音彻传万里，诸色法辉耀照虚空，不断碰撞，炸起漫天光雨，自绚烂中显现出猛烈凶悍的杀伐之意。

　　逃的一方，是个身量雄伟接天，浑身如同山岩铸造的巨人，其以圣境初品的法力，却可在数位八阶上品甚或巅峰层级的追兵手中缕缕逃脱。

　　可见这如同古山在移动的巨人，战力之强，乃是达至神天秀和阴，这一级数的超凡层次。

　　尤其是追的人中，竟还有四阴教古族首领，这等层级的强者存在，居然也未能立时拿下这逃跑者，愈显其不凡。

　　此时双方的战斗，已至最关键时刻，古族首领等追兵，联手展现出莫大神通，使周边空间压力密厚，将逃跑者牢牢禁锢。

　　古族首领叱喝一声，反掌向逃跑者压下，眼看就要将其斩杀。

　　忽有一声话音从虚空中传来，清清淡淡的道：“难得看见四阴教的高层落单，看来祝某运气不错。”

　　古族首领闻声色变，面上倏地抹过一道骇色，心忖此地离太古大世界之城异常遥远，竟还是被这杀星感应到了。

　　古族首领自然不肯束手毙命，立即狂吼一声，即要破空而去，连马上就可斩杀的对手也不顾了。

　　当今天下，能让古族首领闻声如此彷徨，不敢独立面对的，自是只有祝九无疑。

　　就在古族首领腾身而去的同一瞬，这一方天地已然忽生变化，一息间，白骨覆地，阴气遮天，骨星悬空。

　　却是祝九早在出声之前，已来了有一会时间，于神鬼不觉间，催动鬼国装载了这一方天地。

　　到了古族首领察觉不对想逃的时候，已是身坠鬼国之内，天地无门。

　　下一刻鬼国消没隐去。自有鬼王和祝九座下几大妖尸，在鬼国内好生招呼包括古族首领在内的这几个四阴教修者。

　　祝九洒然将鬼国收回，看了救下来的逃跑者一眼，并不说话，伸手一拂，周边天地斗转星移，连带那逃跑者一起，片刻间已回归太古大世界之城内。

　　神天秀等人一见被祝九带回来的修者，齐声惊咦。

　　这人却是阴的素识，祝九等人也和其有过一面之缘。当年在大世界之战时期，此人曾给众人留下极深刻印象，其人在五方战位仅剩最后一处时，声势慑人的现身，登台而战，连战连捷。

　　最终因为阴的现身，这人主动让出了战位，当时曾有人认出其出身，乃是被称作大地之王族的高手。

　　此大地王族的强横，让人记忆非常深刻，他曾凝聚大地的规则之力成锤，一锤之威，可断山裂地。

　　这时大地王族，收了柱地撑天的法身，化出数丈高身形，周身肌肤如同钢浇铁铸般厚沉，顾盼威凌。

　　他的额上，还同时现出十方大地浩土的神异景象。

　　其面孔方正高古，给人一种大道至简的观感。

　　他来到祝九和阴等人面前，先谢过祝九的相救之情，继而以山川压临般，隆音溃耳的声音，说出其被四阴教追逐的原因，道：“四阴教前些时日来招揽我，但我并不想出世为他们召唤世界之城的核心气机，因而拒绝。却想不到四阴教当时客气退走，数个时辰后，就卷土重来，卑鄙偷袭，我大地一族仅剩的核心部落，一共六人，最终只有我成功突围出来。”

　　他的语气中，蓄满雄山古陆般厚沉的愤怒，显是心中怒狂如炽。

　　祝九等人都不出声，这种被灭族的仇恨，并非言语宽慰能见效果。

　　数日后，当大地之王恢复了一路逃亡所受的伤势，即开始召唤其出身的厚土大世界所对应的世界之城，亦将其气机融入太古巨人雕塑的眉心内。

　　恰在此时，经过近年燃烧后，小妖女所残留的本源火焰，终于显出奇妙变化。

　　那火焰如花盛开，在火焰中心，结出一道朦朦胧胧的身影，其中生机流转，小妖女的身形由虚而实，近半月后，她从火焰中，笑意盎然的凌空走出。

　　那火焰化作一片死灰色羽毛，落入其额内消失。

　　众人尽皆大喜，相聚雀跃。

　　其后小妖女也将她上次召唤至一半，因被帝师攻击，而被打断的世界之城的核心气机，重新召唤，最终亦是融入太古巨人雕塑的眉心。

　　“轰”的一声。

　　那太古巨人雕塑眉心处，传出一声大道古音，犹似某种神机终于得以开启，其上耀照出一缕缕混沌大道神辉，无量磅礴，洒照尘世。

　　祝九等人感受到那缕缕混沌中的气机，同声轻喝道：“如此古老的源头之力，必是传说中的太始混沌，万物之源无疑！”

　　进入混沌道卵的最佳时机，已然到来。

　　众人遂开始轮替腾空，登临太古巨人雕塑额头，盘坐在混沌道卵内，体悟鸿蒙太始的大道气息。

　　近年时间后，当众人轮替进入太始混沌道卵，出来后纷纷选择闭关，好消化所得之际，终于轮到祝九凌空迈步，最后一个走入太古巨人的眉心混沌内。


第753章 冲击帝境

　　几乎在祝九进入的同一瞬，奇妙的变化已然展开。

　　早前苏星辰等几人，从太始混沌中感悟修行出来后，曾向祝九阐述各自进入其中遇到的情景，竟然每个人在这团天地万物源头的太始混沌中，观悟到的东西都不相同。

　　比如神天秀，他在混沌中央打开心灵之眼，所看到的，是一柄以天地源头的神机力量，化衍出来的大道之剑。

　　猴子进入后，在混沌道卵核心处，看见的则是一尊古老的天妖影像。

　　很明显，在天地源头混沌中，能够得睹的情景，是每个人自己修行之路的尽头景象。

　　其中又以苏星辰在太始混沌中观悟所得，最为奇特。

　　她看见的是一团天地初开后，上清仙气化生，蒸腾云天，衍化为无量苍穹与星空的神浩景象。而且，她还在这变化的过程里，捕捉感受到一丝飘渺的仙机。

　　此时，轮到祝九走入这团太始混沌中，他竟是什么也未看到。

　　换句话说，就是祝九在太始混沌中，看见的只有这无尽混沌本身。

　　因为只聚集了不足二十座世界之城气息，因此这里聚集出来的太始混沌并不浓郁，仅只勉强催生出来，非常稀薄，但祝九进入此地后，却生出一种玄之又玄的灵应。

　　那就是自己正以此太始混沌为媒介，打开了一道天地间的神门，迈入其中，就像是跨越了时间、空间、五行，超脱于万般规则之上。

　　走入混沌中，如同进入一处凌驾尘世的神机飘渺之地。

　　悠悠道古气，起自虚无，逐渐浓厚，弥漫心头。

　　他在这里悟感到了大道的源根，万物的初始。

　　这非常珍贵。

　　祝九有如福至心灵般，在太始混沌中央盘坐下来，轻阖双目。

　　他这一坐，便不觉时间流逝，浑忘世间万物，陷入最深层次的一种天人交感的境地里。

　　外界数日的时间，在祝九来说只是一念闪转。

　　随着时间流逝，他的体外，逐渐显出无数大道根源的规则纹路，在交织缭绕，最终组合成完整的规则符号，之后又重新融入他周身每一毛孔发肤内。

　　片刻后，祝九的明暗两张识海符箓，一起出现，一上一下将他护持在中央，翻飞律动，符箓上的一切神通，都以大道根本的规则符号形态出现，在他身畔，轨迹至玄至妙闪灭无定，与周边的太始混沌交融。

　　若有人能看见祝九此时的修行状态，必要大感诧异。

　　只因他额头上道力翻腾，混沌蒙蒙，竟也蕴育出一团太始混沌，结成道胎，在随着他的一呼一吸而轻微律动。

　　从外看，祝九眉心的太始混沌道胎，和太古巨人雕塑眉心上的混沌道卵一模一样，都是在蕴育大道的源头神机。

　　自祝九进入后的混沌道卵中，便如在开天辟地，神音震彻，日夜不停的轰响。

　　随继又有长江大河般汹涌的波涛声，叠叠涌动。

　　甚至于，太始混沌内倾泻出来的气息，还在对古战域内的天地生出影响，且范围愈来愈广。

　　逐渐，古战域内的苍穹大地，都随之生出奇景妙象，天穹上雷奔云冲，时而下雨，时而艳阳高照，亦有时明月当空，繁星湛灿，情景变化倏忽无定，越来越神异。

　　而大地上则若万马奔腾，有隆隆神音，从无尽深远的地心处传来。

　　这些景象，在此前神天秀等人进入太始混沌时，也出现过，却绝无此时的声势惊人。

　　太古世界之城，核心主殿前，魔主和血玲珑，两大当世高手，正在一起瞩目巨人雕塑额头处，一片朦胧的太始混沌。

　　其后两者彼此对视，都看出对方目中的震惊，那如若长江大河般，从太始混沌中传出的汹涌奔腾之音，明显是祝九体内的道力流转所形成。

　　一个人体内的道力流转，能发出轰动千百万里的雄浑声音，这是达到“道力无量”的传说程度。

　　当这如同江河般雄浑无匹的道流，在体内转为汪洋浩海般磅礴，那时候的修者体内，将自结道海。其吞吐间，即可收摄诸天世界的道气，没有距离时空之分，法力进入任何人不可想象，无法揣测的神话层次，无所不能。

　　那也将是一个修者，真正开启帝境大门，冠绝天下，无双无对的时候。

　　让血玲珑和魔主二人震惊的是，祝九盘坐的太始混沌中，道力流转的声音，正渐若雷轰，越来越响，有震彻古战域的趋势。

　　如此声威动静，在魔主二人这一层次的修者听来，已可十分确定，祝九体内的道力，确是已有从长江大河，化作汪洋道海的通天无上之势。

　　这非常惊人。

　　以至于魔主和血玲珑两人，都难恃平静，齐声低喝道：“祝统领悟感混沌道力之源，这是要撼动帝境大门吗？否则怎会显出道力化海的趋势，那是自古以来的大帝独属领域，神通无量无边！”

　　两人侧耳倾听，祝九盘坐的混沌中，确是道力滚滚，声音隆震天下，有如汪洋浩海在翻起搏天巨浪，像是要将某一天地间的藩篱生生拍成碎粉，又若在以汹涌道力，坚定无比，一次次撼动大道玄门，要启迪门后的神秘世界。

　　此时在混沌道卵之内，祝九确是形象慑人，如神如魔。

　　他不但周身在发光，遍体晶莹，长发无风自动，且体外竟衍显出，对应大道至极之数的三千枚符号，将他绕在中央。

　　倏地，三千枚符号一起明灭，轰然冲入祝九身体上下的两张符箓内，衍化相融。

　　之后两张符箓闪电流光般，重新遁入他额头，回归识海。

　　他额上所结成的太始混沌道胎，如同得到灵机的育养，刹那间溜溜旋动，道机灿烂，如同就要开裂，结出大道果实。

　　相对应的，此时太古巨人雕塑的眉心位置，也结成一团大道混沌神胎，将祝九包裹其内，在随着他的呼吸起伏，时缩时胀。

　　不论是祝九眉心的混沌道胎，亦或将他包裹在其中的太始混沌气息，在外观上，都和传说中天地未开前的古老混沌形态，几无二至，如似在蕴育天地之始。

　　愈显妙异处在于，随着太古巨人雕塑眉心的混沌神胎，收缩又或膨胀。整个古战域受其影响，气息也在剧烈变化。

　　当祝九在混沌道胎中“呼气”，古战域内，就有大道“起始”与“诞生”的气机在流转。

　　每至此时，即有不可思议的一幕随之出现。

　　古战域内，万古以来，因为无数在域内发生的战斗，而受到损毁的山川草木，日月繁星，都会在此刻得到一股道力的修补。

　　那断山会自主拼接，似乎重来未曾断折过，大地上沟壑裂痕会消失填平，天空中崩碎的繁星，重新拼接在一起，浑融完整，闪闪如新生。

　　整个古战域都因而焕然一新。

　　可是一旦当祝九从呼气，转为向回收气，则古战域内随之气息立改，原本因为呼气所带来的勃勃生机，俱皆转为终结与毁灭的气息。

　　古战域内，当即显现出天塌地陷，山倾河覆的恐怖景象。

　　甚至于整个古战域外的虚空中，都在电闪雷轰，一道道雷霆交织盘结，似要摧毁万物，诸天世界皆可得闻，震人胆魄，人人惊愣。

　　这一幕让无数人瞠眉定目，实难想象，一个人吞吐的气机，居然能和大道连接的如此紧密，使一方天地随之生变。

　　生或死，万物轮回只在一念间。

　　就在所有人都猜测纷起的时候，轰传诸天的道力吞吐声乍然消失。

　　祝九盘坐的太古世界之城中央处，巨人雕塑眉心位置，那团混沌神胎，倏地开裂，如同鸿蒙分化，天地初开。

　　这一声混沌裂崩的声音，彻传诸天世界，同时在天地间亿万生灵的识海中，久久回响。

　　就像是有一方世界，在此刻被开辟成功，诞生在尘世间。

　　毫无疑问，混沌神胎崩开，正是寓意着祝九体内的道力世界，一切秘能玄通的开启。同一刻，在他身体周边，显出天升地降的景象，他头顶化出上清仙气，身下结出大地浩土。

　　他的法力一路势如破竹，狂翻猛长，几无尽头。

　　祝九就在此时，霍地张开眼睛。他的眸子至极神异，一明一暗，寓意阴阳，代表生灭。

　　那明的一目，拥有照射世间万物的光芒，恍若光之源头，璀璨绚烂。

　　那暗的一目，则若渊海般深邃，阐述大道的终点与毁灭。

　　双眸相合便是天道轮回。

　　当祝九体内体外的动静，都停止下来，他的法力，已到了举世无人能窥穿其深度的无上高妙层次，便连魔主和血玲珑，也不知祝九具体是破入了帝境，还是依旧停留在八阶巅峰。

　　实际上祝九此次修行，确是有意尝试直接撼动帝境的神庭之门，可惜最终并未如愿破开九阶的万古难关。

　　他此次闭关只是从八阶中品巅峰，一举冲入八阶上品极巅，突破了一小品而已，但他已触摸到帝境的门楣。

　　那一步，似已触手可及，清晰在望。

　　这时祝九含藏大道轮回的双目，忽地阖动，像是一眼看穿了天地的本如，看穿了古战域的一切，他乍然冷喝一声，抬手抓摄。

　　“轰隆！”

　　无数人齐感惊愕，不知这位当世最超卓的高手，为何在从太始混沌中盘坐经年后，甫一出世，立即出手。

　　随着祝九抬手抓摄，在古战域内的千百万里外，大地隆隆龟裂，土浪拱起如同神山自地下穿出。

　　在摇撼大地的震动中，有一座巨大壮丽的世界之城，被祝九以摄拿一个世界的神通，从大地下，生生拔了出来，远隔无尽距离，牢牢将其镇压禁锢。


第754章 教主初现

　　那被裂地摄取而出的世界之城，光滔盛烁，剧烈震动，企图挣脱祝九的隔空镇压。

　　但虚空如同海浪侧卷，隆隆声响中，泛生空间波涛，将那世界之城，若一艘小舟般推动而来，仅一瞬间，那城池横跨漫漫遥远的距离，被祝九摊开手，以不可思议的神通伟力收入只手之间。

　　凡是看见此幕的修者，皆脱口赞呼，目显异彩。

　　这等纵控虚空如水，缩纳亿万里空间距离为咫尺的神通，确是让人惊艳，已然达到超脱空间规则的无上层次。

　　更主要的是，那城池原有数万里的磅礴面积，然则落入祝九手中时，却缩小至不足巴掌大。

　　这一手愈显神妙，是“只手天地”这一传说级数的道能。

　　正是因为祝九出世后，轻描淡写间连显不可思议的手段，因此每个修者，都脱口惊呼，连血玲珑和魔主这样的大高手，亦不例外。

　　而在世界之城落入祝九手中的前一瞬，还有另一个变化出现。

　　虚空中光芒突闪。

　　却是那世界之城中，陡然升起数道人影，凌空而立，同时轰发神通，向祝九袭来。

　　这几人能在顷刻间挣脱祝九对世界之城的镇压，从中脱离出来，且能出手回击，显是异常强横不凡。

　　由于几人从城中摆脱祝九的镇压，脱离而出时，世界之城还在向祝九掌中投来的过程中，因此这几人此刻离祝九所在的太古世界之城距离并不近，远在千万里之外。

　　旁观众人皆祭起法眼，隔空遥视。

　　始知原来祝九从太始混沌中出来后，忽然出手，是因为他在一眼间，窥穿了古战域亿万里外大地下的真实，那被抓摄出来的世界之城，正是四阴教隐在暗处的城池。

　　而从城内反应绝快，腾空脱逃出来的共有五人之多，分别是帝尸分身、魃焰、天意族古姓老者，还有两位四阴教副教主，此五人皆是四阴教一方的顶尖强者。

　　深不可测的帝师与诡秘幽戾的邪巫，却不在其中，看样子已离开了古战域。

　　法辉耀闪。

　　却是帝尸分身等五人，从世界之城中腾空脱出后，隔空击出的攻势，已至祝九眼前。

　　祝九轻描淡写般挥手一抹，掌心道机流转，这几道顶尖高手的攻势，立即化为虚无，波澜不起间已消失不见。

　　远处发出攻击的帝尸分身等五人，立时齐齐色变。

　　没有人比他们更清楚，己身发出的这几道攻击是多么强横，竟会被如此轻易化解，远出他们事先意料。

　　周身火焰缭绕，一身焰晶般铠甲的魃焰，目显震惊，脱口道：“掌控万物生灭，探手间抹除我们的攻击，这是大帝层级手段，他破入帝境了？”

　　帝尸分身和古姓老者，亦都面色凝重，道：“不！他还未入帝境，否则我们连向他出手的机会都没有，但他未入帝境，却能运用帝境神通，这更恐怖，可以想见他一旦真正破入帝境，神通将达到怎样不可抵挡的程度。”

　　这五名四阴教顶尖强者，语速奇快，而说话之际，更是毫不停留，他们已在一击间判断出，现今的祝九不可力敌，倏地腾身而起，分散遁离。

　　就在此刻，祝九自太始混沌中出世后，首次迈步走出。

　　他看起来只是抬足迈出了一小步，走的从容洒脱，却是在空间的本源规则之上行走，无视距离，在一霎间，来到千百万里外的虚空，落足出，恰挡在帝师分身遁离的前方。

　　下一刻祝九面色无喜无悲，伸出一根手指，点向帝师分身眉心。

　　这一指，快愈闪电，但偏偏行进轨迹，却让所有人都看得清清楚楚，又像是很缓慢。

　　那种快慢无定，玄机内蕴的感觉，让人看起来难过的如同想要吐血。

　　这是存含大道根源神通的一指。

　　这一指的力量重如千山万川，威能已达寻常修者完全无法理解的妙玄层次。此指点出，帝尸分身在刹那间即祭出不可计数的手段，或闪或躲，或是正面对轰，作为抵挡。

　　但一切挣扎手段，在这直指大道本源的一指前，都只是虚妄，被指端一点神话般闪灿的道机，无声无息破去，电光石火间，指端精准无误的点在其额头正中。

　　时间，仿在此刻静止下来。

　　“喀嚓！”

　　似有一个世界在破碎，帝尸分身的识海内，陡然亮起追星比月般的璀璨光华，像是有一道贮藏在帝尸分身体内的神秘枷锁，被这一指点碎。

　　倏忽间，帝尸分身恍若被破了法般，呆呆站立，再无法移动。

　　而且他身上的一切生机，在呼吸间离开了他体内，其眼眸缓缓闭合，凝立不动。

　　帝尸的识海中，有一枚繁杂至不可形容的符号，被祝九的指端牵引而出。

　　那符号上，外延出亿万缕纹路，勾连帝尸分身体内每一关窍脉络，但此刻这所有纹路，都被祝九指端，一股拔天催地般不可抗拒的力量抽取而出，脱离了帝尸分身体内。

　　打量手中，仿佛将一方寰宇星空，封存于其内的神秘符号，祝九双目如炬，呢喃道：“原来四阴教主，是靠这符号，来催动帝尸体内的某种神秘气机，从而掌控祭炼一尊帝尸，成为分身，真是好手段，这符号倒是很值得研究……”

　　祝九话音未落，异变骤起。

　　在他上方，虚空蓦然破碎，有一道光，承载着杀仙灭魔般的玄能，达到超脱世间万般规则的仙化层次，宛若从天外闪现，照头打来。

　　这一击，堪称绝世无双，冠绝当代。

　　祝九面色肃沉凝重，目光再次化成一明一暗，如神如魔的慑人形态，口中低喝一声，“四阴教主！”同时间，仍是一指点出。

　　“轰！”

　　两道力量以不可形容的威势，对轰在一起。

　　“喀嚓”声起，古战域内，虚空与大地，万物皆破碎。

　　那古战域的大地，在一息间，有数以千万里计的磅礴面积，都被碰撞的余波，震灭成虚无。天空中万千星体在此刻泯灭，永久失去了闪闪发光的能力，连天穹都因而塌陷崩裂。

　　更惊人的是，同时逃跑的五人中，除魃焰外，另两名相对较弱的四阴教副教主，面色惊恐的张大眼睛，竟生生被强猛的震动余波所绞杀，化成虚无。

　　由此可知这一记碰撞，强到怎样的程度，连四阴教副教主级数的强者，都没有反抗能力的被余波镇杀。

　　无数修者急匆匆瞭望碰撞核心处那一方虚空。

　　祝九单手背负而立的身影，在广阔的星夜作背景衬托下，就像座崇山般挺立着，使人生出他永不会被任何力量所击倒的观感。

　　其实先前四阴教主，全程都未真正出现，亦未说话，但通过一种玄之又玄的气机感应，祝九却可断定，那来袭的攻击，必是四阴教主无疑。

　　这还是祝九和四阴教纠缠多年来，首次与四阴教主进行隔空碰撞，表面看是平分秋色，但实则祝九此刻心中大凛，那四阴教主隔空打来的一击，竟还隐隐在现今已触及帝境门槛的自己之上。

　　祝九负手而立，心中思量道：难道那四阴教主真是一位大帝境界的修者？但当世不是无帝吗？怎会有如此强横的人物？

　　四阴教主隔空出手，显然是想要灭杀祝九，夺回帝尸分身，但祝九的强横，亦是大出他的意料，因此其隔空所发一击，即没能成功灭杀祝九，也没能夺回帝尸分身。

　　奇怪的是，四阴教主只隔空发出一击，其后就再无动静。

　　此时的帝尸分身，自被祝九摄出识海中的神秘符号后，已失去一切灵应，双目闭合，恢复成一尊帝尸，周身发出弥天死气。

　　最奇处在于，帝尸分身周边，正有天地之力在自主运转，无数符号交织，规则之力穿梭，在呼吸间，结出一口暗金色帝棺，将这尊帝尸装载包裹在棺中，继而又有第二和第三，共两层外棺，将存放帝尸的棺椁包裹在内。

　　合组成一口内外共三层的帝棺。

　　随继这帝棺嗡然震动，就要泯灭消失在天地间，却被祝九挥手收入鬼国内。

　　以上的连番激变，都在祝九从太始混沌中出来后，数次呼吸间接踵发生。

　　由于四阴教主，隔空打来一击的耽搁，古姓老者此时已遁逃而去，无影无踪。四阴教副教主魃焰，则在先前祝九和四阴教主的碰撞中受到冲击，因而速度稍慢，但也已在无尽时空外，即将完全消失。

　　即在祝九准备再次出手，将魃焰擒拿的时候。

　　魃焰正在不断穿梭正反空间，一息间游走亿万里时空的身影前方，蓦地探出一只白玉般完美无瑕的手，扣指结出一道法印，轻轻压下。

　　以魃焰的强横，被这虚空中探出的手压临，竟恍似遇到不可抵御的浩瀚压力般，身形在瞬间出现一个迟缓，几乎无法移动。

　　就在这短暂迟缓中，那只探空而出的手，已无声无息拍在魃焰胸口上。

　　“噗！”

　　魃焰火焰灼灼的眼瞳内，泛生一抹抑制不住的骇色，开口喷血。

　　而在魃焰受伤的同时，虚空中闪烁出绚烂至极的湛湛银辉，交织成一张虚空秩序之网，凌空将魃焰兜转囚禁，一闪将其收摄消失。

　　遥望此方虚空的无数修者，立时发出潮浪般轻哗，是谁如此强横？

　　即便魃焰在祝九与四阴教主的碰撞中，受到冲击，有些伤势，但能在照面间将魃焰禁锢，这等法力，亦是足称绝世。


第755章 北阴大帝

　　下一刻，却是苏星辰从虚空中走出。

　　远近遥观者，愈显哗然，始知这容颜倾国的女子，常年在祝九的万丈光芒护持下，己身锋锐不显，实则居然可以压禁魃焰，法力之厚，直逼神话境界。

　　苏星辰笑意盈盈的行走在虚空中，身形数次幻灭，最终来到祝九前，喜孜孜的扬起美颈，俏脸闪闪生辉，光彩照人的道：“我难得有机会动手，便试试破入八阶中品后的手段，嘻嘻！”

　　风吹来，秀发微扬，她伸手拢了拢发丝，姿态优雅至无以复加，又关切询问道：“先前隔空向你袭来的一击出现时，连我在一旁远观，都感到识海被压得透不过气来，可见对手之强。你没事吧？”

　　祝九哑然摇头道：“我倒是没事。那一击的强横还在其次，最重要是，无法探查出其是从那方时空打来，就像是超脱了尘世的束缚，直接从诸天外轰来。如此无始无终，不可追溯的奇能，确是从所未遇，真不愧是四阴教主。”

　　看向苏星辰若似名山胜川般伏起，充满灵性的面部轮廓，笑道：“我们走吧！”

　　话罢两人身形，由实转虚，消失不见。

　　至此，古战域内，四阴教明暗两处世界之城，悉数被祝九连根拔起。

　　攻袭第一座世界之城时，乃是祝九利用夕阳出世的血河藏兵之策，鏖战数日，才最终战败四阴教，夺取了第一座世界之城。

　　第二座世界之城的攻袭，却非常迅速。

　　在祝九现今法力已即将破入帝境，神通无量的情况下，以碾压的态势杀败对手。

　　但帝师和邪巫，当时若在城中，祝九却绝无法如此轻松，摧毁四阴教藏于地下的这座世界之城。

　　这两者到哪里去了，祝九心中无由想起四阴教和虚暗邪灵族的合作，帝师曾说，要全力解除邪灵族首领邪帝的某一封印，助其出世。

　　据说该族邪帝，曾猎杀过大帝级数修者，恐怖绝世。

　　祝九念头转极此处，淡淡蹙了蹙眉。

　　此后的古战域，剩下的便是以探测域内秘密，搜寻资源为主，有魔主或是血玲珑已然足够，祝九便偕了苏星辰，拖拖然离开古战域，先去昆仑墟待上数日，之后又回归深渊。

　　此后一段时间，祝九查阅翻看深渊势力内，存放的各个时期的典籍，想要从中寻获与邪灵族邪帝相关的某些蛛丝马迹。

　　探寻的结果是，邪灵族只在太古时期显迹过，族中从古至今只出过一位帝境邪灵，封号邪帝，曾带领该族，祸乱太古，吞噬覆灭过多个世界。

　　若是深渊的资料记载无误，也就是说，四阴教和邪灵族合力，想要解封的邪帝，就是太古时期的邪帝无疑！

　　这怎么可能？

　　按理说没有任何生灵，可以活这般长时间。

　　尤其是帝境修者，正因其过于强横，反不如其他境界的修者，可以通过某些手段，短暂封存己身生机，阻止其流逝，来延续寿命。

　　帝境修者，体内道力如汪洋浩海，单是自主流转的气息，已可冲垮一切封存生机的手段，因此绝没有任何办法，能封存体内生机，延缓其流逝。

　　古今活的最长的一位大帝，毫无疑问是统一了十八层阴司世界的北阴大帝，但也只有三万载左右。

　　其余大帝，则几乎没有超过两万年以上寿命的人物。

　　邪灵族的邪帝，不管是因为什么原因，若真是从太古存在到现在还未死，那将可怕至无法想象的层级。

　　转念又想到那神秘无比的四阴教主，其终于稍现端倪，但依旧真容未露，充满了疑团。

　　这一个个疑问，让祝九头大如斗，关键是没有一件能够追寻出准确答案。

　　隐约间，祝九感应到一种危险至近乎不可抗拒的力量，在冥冥中若似有无的向自己逼来。

　　这股危机的感应，到底来自虚暗邪灵族的邪帝，还是神秘的四阴教主，亦或是还有其他未曾考虑到的危机？

　　时间匆匆，转瞬半月。

　　这一日，祝九在渊庭大殿内，放下手中一部古书，举头外望。

　　下雨了。

　　雨滴落在深渊内，与笼罩在深渊上方的雾流交织相融，化合在一起，形成薄雾蔼蔼。一时间，深渊内微风拂吹，云飘雾弥，雨滴如同晶莹的珠串，坠落时发出和虚空相摩擦的清渺灵音。

　　每一滴雨，每一缕雾，每一道雨飘雾绕的轨迹中，似都蕴含着天地间的至理。

　　祝九行至渊殿外，定定的瞩目漫天雨雾下的深渊，默然无语。

　　好一会，他仰头遥望上方，目光瞬间穿过一切阻碍，看至苍穹云层之上。

　　忽然间，祝九的身形化虚消失，当他再出现，已来到天外秘域中。

　　这里是他多年前，曾来过的太古大世界九天雷域。

　　域内秘奇无尽，万物尽存雷霆真机，乃是天地间雷霆规则之力最浓郁的所在。

　　祝九今日再来，和上次相比，已是完全不同的身份地位，法力绝冠天下，见识眼力比比皆与以前天差地远。他瞩目眼前雷域，一目间，已将雷域内外看通看透。

　　忽然，祝九挥手将识海符箓，横空祭出。

　　他现时的识海符箓出世，迎空挂长，其磅礴程度，还要超过一个小千世界，无边无际，一股悠悠古气，浩压天地万端。

　　他的识海符箓外围，依然是诸门神通的大道符号，纹路闪烁流转，演绎诸天变化。

　　其符箓最中央处，贮藏祝九周身法力的混沌区域，却是景象妙奇，原本的天地元气混沌，此际已进化成太始混沌，且显化成道力神胎的模样。

　　最妙处在于，这混沌道胎并非一成不变，竟是在不断的开裂复又合组，如此循环，终将蕴育出最适合祝九的大道之果实。

　　这混沌道胎，周而复始，一刻不停的，衍推着三千大道的根由之谜，借此扣启某种桎梏玄门，使得祝九在迈向大道的尽头之路上，始终高歌猛进。

　　此时，祝九的识海符箓，甫一出世，即显出通天接地之威，恢宏无边的符箓上，发出一股滔天神能。

　　整个九天雷域，在震动尘世般的轰响声中，隆然缩小。最终宛若被识海符箓，收纳吞噬了一般，融入祝九的符箓内。

　　和符箓上的雷霆符号，浑融在一起。

　　倏地，祝九的雷霆符号，在吞融了整个九天雷域后，闪烁出通天光芒。这一刻，整个太古大世界的天空，都昏暗下来，苍穹上无数闪电迭织，覆满每一寸天壁，情景慑人以极。

　　太古大世界内，有众多修者脱口惊呼道：“我的天呀！那伫立在苍穹上的身影，是祝妖帝吧！他纵控符箓，将整个九天雷域都给吞了。”

　　就在此时，祝九的符箓猎动，本已被吞入符箓中的九天雷域，又重新被吐了出来。

　　“轰隆！咔嚓！”

　　天摇地摆中，隆音震彻不绝，无数的闪电交错明灭，仿要将万物都撕裂毁灭。

　　将那九天雷域吞入符箓后，又吞吐出来，如此反复九次，在此过程中雷域和祝九的雷符，神则互换，进行一种气机上的共同增长。

　　修法到了祝九这一层级，所追求的已是尘世间寻常修者，难以想象的一种和世界根源力量的彼此互动，气机共连。

　　祝九这次登临天外，就是感应到太古大世界的雷道规则之力，因为天外雷域在久远时间以前，发生过的某次大战中，受到过损毁，并不完整。

　　故而他来到天外，就是在以己身的雷霆道力，和天外雷域，进行一种气机上的彼此共助补全。

　　他此番吞吐天外雷域，便如同在以天地为炉，祭炼道力规则之雷，即增长了太古大世界雷域的气机，也对己身的雷霆神通大有好处。

　　此般手段，确然已达炼天合地的高妙层次，远超寻常修者的理解范畴。

　　当第九次将雷域吐出后，天地间缓缓安静下来。

　　祝九的识海符箓，重新缩为一点，隐入眉心识海内。

　　纵使祭炼天外雷域，对己身大有好处，祝九面上仍然无喜无悲，似如古井不波，祭炼结束后，身形闪灭，即已回至深渊。

　　就在他回到渊庭大殿时，突然听到鬼国中，传出鬼王冷幽幽的声音，道：“你此时没有什么事情，我正好有话和你说。”

　　鬼王的声音中，透出难得的郑重，祝九顿时意识到颇不寻常。

　　鬼国。

　　白骨王殿。

　　祝九和鬼王相对而坐。

　　今日的鬼王，与以往黑雾绕体，充满幽秘阴厉的形态不同，他露出了一身白骨，而后这一身白骨，在呼吸间诞生血肉和皮肤。最终其绕体黑雾，也化出一件墨光流淌的古袍，其上天然滚动着暗金色的祭文，非常灼目。

　　鬼王额头上，还显出一顶白骨与规则之力交织，共同铸造而成的冕冠。

　　此般形貌的鬼王，多出某种难以言喻，不可形容的尊贵与威严，他的面貌消瘦，眉高鼻隆，额头宏阔，显得深沉多智，整个面容阴鸷高古，是一个老者的形象。

　　鬼王和祝九上次看见他的真面目时，非常相似，却又稍有不同，有一种睥睨逼人的气势。

　　他的双眸和长发，皆蕴着连光线都可吞噬的墨光。他纵便是坐在你面前，但面目始终罩在一层暗影里，无比深邃。

　　若是换了祝九之外的另一人，便是近在咫尺的坐在鬼王身旁，也不可能看穿他的真面目。

　　鬼王乌芒闪闪的眸子阖动，第一句话就有石破天惊般的力量，他声音低沉的道：“我是北阴大帝。”

　　祝九身躯大震，脱口道：“什么？”


第756章 万古图谋

　　祝九事先预想过千百种鬼王可能说出来的话。

　　但不论他思维如何跳脱，却也绝未想过，鬼王会开口道出他是北阴大帝。

　　祝九只觉双耳嗡震，心中突突直跳，目中瞬间如被神火点燃，炯炯灼灼的瞩目鬼王，等他继续说下去。

　　鬼王低沉的声音，徐徐响起，道：“确切来说，我的存在，是北阴大帝一部分灵魂苏醒所形成，这涉及到北阴帝大限到来之前的一系列布置，在某种角度来说，也可以理解成，我的上一世是北阴帝。”

　　祝九目中神光汇聚，显是在全神倾听鬼王所言。

　　鬼王的身躯笔挺如枪，墨光流转的长发，无声飘飞，自有一股非凡的气度。道：“我们上次进入北阴帝棺后，我曾和你说过，第九层北阴棺内，有一件秘物出世，融入我体内，本座此次闭关，就是在熔炼这件帝棺中的东西。”

　　祝九不需思索，只看鬼王突然说自己是北阴大帝，即可猜出棺中到底是何物，道：“那是一枚灵魂碎片，它补全，或者说是唤醒了你的某部分记忆。”

　　鬼王清瘦威严的面上，显出赞赏神色，显是对祝九的灵思敏捷非常推许，应道：“确是灵魂碎片。我将其吸收后，如同记忆之门被打开，属于北阴帝的记忆倒卷而回。”

　　祝九隐隐感到，鬼王接下来的话，恐怕非同小可。

　　鬼王看向祝九，续道：“众所周知，大帝是没有办法封存生机，来延续生命的，且大帝死后，灵魂和身体将一起沉寂，不像寻常生灵那样，拥有转世投胎的能力。但北阴帝曾执掌阴司世界，参与到天道轮回的管理当中去，自有一套规避轮回的办法，因而我即得以传承北阴帝的灵魂，在这一世复苏。”

　　祝九点头认同，北阴帝作为最杰出的大帝之一，又曾执掌阴司轮回，虽不得永生，但分薄出部分灵魂，封存起来，在无尽岁月后，挟带某种传承的特定记忆苏醒过来，确是并非无法办到之事。

　　鬼王将目光投往王庭外的鬼国世界中，像是陷入了某种深沉的思绪里，幽幽道：“我承载着北阴帝的记忆，被封印在一处独立的死亡空间内，亘古漂流，素世沉沦，等待着真正的醒来。但北阴帝的传承记忆，始终不曾复苏。直到你的鬼国诞生，我和鬼国，通过某种冥冥中的气机，连接在一起。”

　　空旷的王庭大殿中，寂静无声，只有王殿中央的三足食鬼炉，在熊熊燃烧着幽绿色的鬼火，焰苗灼灼跃动，于殿内拉伸投映出一道道阴影。

　　诸多阴影穿插交错，如同妖魔般无声摇曳。

　　鬼王道：“北阴大帝传承的记忆中，包含了他生前的部分力量，以及他对后世的一些布局。”

　　他话音初落，双目蓦然幽芒大盛，化成两道墨色光柱，仿可照彻乾坤。

　　这两道墨色光柱中，竟是流淌着时间的力量，在王殿中凭空折映出影像画面来，立即引起祝九的关注。

　　那画面中显现的情景，犹若浮光掠影，在一刹那间，就像是有千百世的轮回，在其中生灭流转。

　　一幕幕情景闪瞬而逝。

　　画面中主要阐释的内容只有一个，便是在茫茫寰宇中，每过数千，或是数万年，必有一个或是多个大世界莫名消失，被一种神秘的力量，摄取而去。

　　片刻后，鬼王目中投射出来，呈现时间与轮回流逝的画面消失。

　　他恢复常态，将目光转向祝九。显然，这些画面，就是北阴帝传承下来的部分灵魂内容。

　　祝九并未立即说话，反而阖上双目，陷入长时间的思索中。

　　鬼王亦是不言不语，安然等待。

　　好一会儿，祝九重新张开眼睛，吁出一口气道：“先前时空逆流的画面，多次现出三千大世界中，有部分世界，被人收摄消失的景象。这应该是一个已然进行了万古之久，针对三千世界的巨大阴谋，甚或还涉及到某种超脱在三千世界之上，以我们现今的层级，尤自不能完全理解的层面的博弈，对吗？”

　　鬼王目中推许之色愈浓，对祝九的才智大感满意。道：“不错，到了你现今的层次，应该可以感应到，三千世界从天道运转的角度来说，要算是一个整体，每丢失一个大世界，整个三千世界的气运，就随之减弱一层。”

　　祝九嗯了一声，接道：“万物由生而盛，由盛而衰，由衰而亡，这是大自然的节奏和步伐。但若是有人蓄意摄取一座座世界，借此来减弱三千世界的气运。这就等如是在加速整个寰宇的衰亡速度，使三千世界最终将进入末法时代，万物枯竭，坑杀三千世界内的亿万生灵，这是大罪孽。嘿嘿，四阴教好大的胃口，好狠的手段。”

　　先前鬼王投映的画面中，每隔一段时间，就会有某方大世界平白消失，这和前一段时间，四阴教摄夺阴司地狱世界的手段，如出一辙。

　　很显然，在漫长的时间里，不断丢失的诸多大世界，与四阴教定然脱不了关系，因此祝九才将矛头直指四阴教。

　　鬼王道：“确是四阴教无疑，我前世身为北阴大帝的时候，四阴教当时即曾前来谋夺阴司世界，与本座发生惊世大战，多次被我杀退，令当时的四阴教损失惨重，几乎覆灭，但最终却有一抹光从天外投来，那光中走出一个人来。”

　　祝九眸光遽盛，沉声道：“四阴教主！”

　　鬼王点头道：“不错，正是四阴教主。本座的前世身，北阴帝与四阴教交手，最终重伤遁去，其后北阴帝生机严重衰退，知道大限将至，做出一系列后手布置，随即死去。”

　　祝九身躯再震，倒抽一口凉气，要知北阴大帝，已是有修行史以来，最强的一位大帝，这一点只看他死后所聚结的九层帝棺，就可知道。

　　九层帝棺，已达某一种层次中的极限，惟有只差一步即可真正成仙的帝境修者，才可在死后成就九层天棺，埋葬己身。

　　整个修行史上，或许有人可以和惊才绝艳的北阴帝并驾齐驱，却绝没人能超过他。

　　深渊曾经跳出天地藩篱，成仙而去的初代渊帝，也许是唯一的例外。除此，北阴帝已是最强一列，竟还败于四阴教主之手。

　　这说明，那四阴教主，已经强横至几乎不可战胜的程度。

　　在祝九曾查阅过的深渊典籍中，有某代渊帝做出过亲手批注，怀疑四阴教主从古至今，都是同一个人，这里面似也有着某种祝九至今不能看破的秘密存在。

　　祝九目中闪烁智慧的韵芒，忽然道：“还好，北阴帝最终是从四阴教主手上败走，可见四阴教主的法能，并非无懈可击，不可战胜。否则北阴帝当时，就应是被他当场斩杀的结局。嗯！北阴帝传承的记忆中，有他和四阴教主那一战的详细过程吗？”

　　鬼王遗憾道：“我的记忆和力量，并未全部恢复，不能回忆起那一战的细节。但我上一世的北阴帝死前，似乎看穿了时间之河的流淌轨迹，预见到未来的某种可能性，他甚至在时间长河的流淌中，看见了你的存在。”

　　祝九闻言，目芒精闪之际，鬼王再道：“因此北阴帝于死前做出种种布置，让我在这一世醒来，与你汇合，继续与四阴教之间，跨越了万古的交锋。”

　　又道：“我和你说过，阴司界幽城之下，有一处独立空间的入口，其中存有太古生灵的遗骸，这对鬼国继续进化，助力巨大。我的记忆苏醒过来后，才知那里也是北阴帝所刻意留存，我们进入其中，必有所得。”

　　最终道：“你现在的首要任务，是尽快破入帝境，否则一切都是虚谈，只有大帝，才有和四阴教主对抗的本钱。”

　　祝九深以为然，果断道：“我出去和宗内打声招呼，之后我们立即启程前去阴司界。”

　　深渊大殿。

　　祝九满面沉吟之色，从鬼国内走出，落足在渊庭殿内。

　　就在此时，有一幕极致惊人的情景，悄然显现在祝九背后的虚空中。那是一团模模糊糊的影子，无声化出。

　　这显然不怀好意的影子，能出现在此时此地，实在足够可怖。

　　需知祝九所在处，是深渊最核心的位置之一，防护严密到极点。只此一点，即可见这影子的隐藏能力，达到多么不可思议的程度。

　　居然能无声无息潜入深渊腹心之地。

　　更恐怖的是，这影子出现在祝九身后数丈位置，祝九竟未生出感应。这固然是和他身处深渊内，潜意识里认为环境绝对安全，故此防松了警觉性有关。

　　而且先前鬼王的一番所言，冲击性很强，令祝九此刻的念头，还深坠在分析四阴教图谋万古，减弱三千世界气运，最终目的何在的相关思索中，所以并未留意到周边环境。

　　但纵便有以上原因，使祝九防松了警惕性，亦足见这影子的强大诡异。

　　影子内，无声化显出一张模模糊糊的阴鸷面孔，注视祝九的背影，面上划过一丝无声的嘲讽。

　　倏地，影子内穿出一柄如刀若剑，虚幻不清的奇异兵器，向祝九后脑狠狠刺去。


第757章 地下之门

　　最恐怖处在于，这虚幻不清，有如阴影般的武器，纵是在刺向祝九的高速移动中，仍丝毫声息不显。

　　这一点尤显惊人。

　　那阴影兵器，如同可以吞噬例如光线、声音，又或是空间气流波动等等自然现象，在刺向祝九的一刹那，一丝杀意亦未外放，让人不起丝毫警觉。

　　于此可知这身后来袭的影子，异诡可怖至什么程度。

　　若是换一个人，在目前情况下，可能至死都要莫名其妙。

　　但就在电光石火的刹那，祝九却毫无征兆的，纯凭一种和天地间灵妙难言的感应，心头骤然跃升一丝险到极点的警兆。

　　这时候，便显出祝九遇到危机的应变手段，超乎常人。

　　他在心下警兆骤起的一瞬，灵识若如大海般澎湃铺洒开来，闪念间反应过来，危险来自于身后。

　　常理来说，若有人感应到有危机自背后来袭，普遍会有两个反应。

　　第一种当然是立即转头回视，看看到底是什么危机来临。

　　若真如此，那就是在平白浪费时间。因为若是背后来袭的危机，超出你的抵御范围，则你回身探看，对抵御危险毫无帮助，反而是在白白浪费时间，错失了第一时间做出反应，规避危险的大好时机。

　　第二种反应，即是在察觉到危险的瞬间，立即毫不犹豫，向前飙冲，从而拉开和危险间的距离，如此则毫不浪费时间，最快做出反应，当可大为增加成功躲避危险的几率。

　　而祝九的反应，则远胜于前两种。

　　他在心头升起警兆的同时，已考虑到，这危机居然能深入渊庭大殿来袭击自己，可见其强大诡异，已至不可思议之境。

　　若是自己冒然前飙，受到气机牵引，身后对手必要跗骨直追，自己将会受到对手狂风骤雨般的急打猛攻，局面过于被动，那时势将更为危险。

　　因此祝九这一刻的应对，足称精彩。

　　他没有片刻耽搁，也不移动，口中轻叱一声，竟是自主行法，在后脑位置破开一道伤口。“嗤”的一声，这伤口中，冲出一道祝九刻意逼出来，如同利箭般的血浪。

　　祝九现今的层级，其精血当真是称得上“气血滔天”四字评语。

　　因此这道血浪甫现，即澎湃涌动，化作一条长河，雷腾云冲般轰啸，直卷向身后暗影刺来的一击。

　　祝九这一招反击真是奇思妙想，逼出精血，衍化血浪长河，于原本的绝对下风里，寓守转攻，在防守中寻到一丝妙不可言的反击机会。

　　立即就扳回局面。

　　这一招真是大出前来袭杀祝九的暗影预料，需知这暗影既然选在祝九身后出手，事前自是早将祝九在这等情况下，可能选择的各种躲避方式，计算的一清二楚。

　　因此不论祝九如何躲避，此暗影都有相对应的手段，可自负在数招内将祝九压制，甚或斩杀，至不济也可让祝九受到莫大伤损。

　　但独独祝九，站在原地，丝毫没有移动，后脑冲出血浪这一招，全然超出常规，不在来袭暗影的事先预料之内，令其后续一系列手段，顿失用武之地。

　　“哧！”

　　电光石火间，祝九感到脑后逼出的血气长河，被悍然刺穿，一股寒意隐隐侵入后脑，几乎瞬间冻彻神魂，识海中漫生一股寒冰般的黑暗，如同汪洋涨潮，快速侵袭整个识海。

　　但祝九不惊反喜，在此般危急情况下，嘴角竟还牵起一丝冷凝的笑意。

　　利用后脑血化长河，稍阻背后暗影攻势的短短时间，祝九再出奇招，念头闪转，背后的脊柱上，乍放冲霄金光。

　　祭刻在脊柱上的“龙”字文，化成一条金芒闪闪的神龙，腾空冲起，张牙舞爪，将祝九的整个后背，紧密护持在龙躯之后。

　　至此，祝九识海内亦涌发无量光，驱散了入侵识海的冰寒。

　　他这才从容转身，看向身后。

　　而就在祝九转身的一刻，身后的脊柱神文之龙，竟也被一道猛涨的黑色匹练般刀影，闪灭间搅成碎粉。

　　祝九亦是心头微吃了一惊，这还是首次有人，一击就能斩灭神文之龙。身后来袭者，有多么强悍不言可知。

　　这些事情，都发生在不足一次眨眼的千百万分之一时间里。

　　可见先前局面变化之快，当真是闪电不及之速。

　　祝九回头的同时，那道来袭的阴暗影子，已无声无息消隐在虚空中，深得一击不中，即刻远扬的刺客之道，毫不纠缠，一见刺杀失败，立即远遁。

　　祝九冷然哂道：“想来杀我，那么容易想走吗？”

　　他念头传动，却未自己出手。倏忽间，整个渊庭大殿都在发光，芒采冲霄，恍若有一轮太阳，突从深渊中升起，神辉无量。

　　“轰隆！”

　　渊庭大殿恍若化成一尊巨兽，如同拥有生命的异物，殿内殿外，一道道阵纹交织，发出无数剑光般，将正反虚空都照耀的一片通明璀璨。

　　那道虚幻影子，在渊殿禁制通天的芒光照洒下，无所遁形，被一股无上浩力拘禁。

　　即在此时，虚空中一道血河劈空流淌，威势无边，将这暗影卷入血河内，却是夕阳不知何时，已出现在祝九身畔，骨躯狰狞，催动血河将这道暗影拖入其中。

　　在这虚影即将被血河秘能，洗刷毁灭之前，一道冷峻沉稳的声音，从阴影中响起，淡淡道：“听说祝九你是当代第一高手，果然不错，能躲过本帝这道分身的袭杀，真是难能可贵，待我恢复了封印的法力，必亲来杀你。”

　　祝九眸芒如刀，沉声道：“你是虚暗邪灵族的邪帝？”

　　虚空中声音再起，傲然道：“不错，正是本帝。”

　　此时那血河中的暗影，已被血河之水洗刷成虚无，完全毁灭，再无声音传来。

　　渊庭大殿内恢复平静，一切仿如都没有发生过。

　　这一次遇袭，端是惊险万状，祝九仅差分毫，就被来袭暗影，刺中后脑，若真被对方得手，祝九最少也将是重伤的局面。

　　幸亏祝九的应对手段绝妙，大出对手意料，否则后果不堪预估。

　　到此时祝九所在的殿内，陆续化显出闻人令，宋经天等数位深渊强者的身影，却是都感应到此处渊殿的异常，前来查看，齐声问道：“先前一刻，渊殿全力运转，难道竟有人能侵入我深渊不成？”

　　祝九眉目间显出少见的肃容，道：“确是有人侵入深渊，而且连我也险在刺杀下受伤，情况极险，对方是虚暗邪灵族的邪帝，他应是已被帝师从某种封印中解救出来，本尊还未完全恢复实力，先分化出一道分身，来杀我。”

　　以闻人令等人的强横和城府，闻听祝九之言，亦是面上划过一丝掩饰不住的惊色。

　　祝九转头对殿外吩咐道：“将消息分别传给昆仑墟和在古战域内的血玲珑以及魔主二人，就说邪灵族邪帝解脱封印出来，暗杀手段诡秘难防，着他们打起十二分的警觉，不得有片刻懈怠。”

　　殿外自有值守的渊卫，凛然应诺，速去传递消息。

　　祝九心忖自己覆灭古战域内，四阴教明暗两座世界之城，他们的反击来得好快。

　　伸手摸摸后脑，自己逼出精血的伤口，早已恢复如初，但尤自隐隐有一股寒意存在，先前若非是借助渊殿的禁制，恐怕收拾那暗影将要多费一番手脚。

　　这个对手真是足够强悍。

　　心中思及先前的情况，转头看向目中惊色未消的闻人令等人，道：“大家可要小心了，从此刻起，咱们深渊内的一切禁制，都要全力运转，诸位长老若是外出，必要两人以上同行，片刻不得分开，且要时刻保持警觉。我先前便是未曾料到有人敢侵入深渊，稍存大意，险被对方偷袭得手。”

　　宋经天目光阖动，道：“如此厉害？”

　　祝九点头道：“确是厉害，最诡异处在于对手的隐藏能力，在其出手前后，都无任何可供人生出感应的征兆，若不是我的气机，时刻和天地本源相连，因而冒生一丝警兆，对方恐已得手。”

　　闻人令等人面色再惊，祝九现今的神通道法，已是不必多说，乃是天下几无抗手的高妙层次，连他都反复强调对手的可怕，那邪帝的恐怖程度，定是已到了让人心惊的程度。

　　祝九蹙眉而立，从未有一刻，他感到危机距离自己如此之近，局面如此之险。

　　感应中，苏星辰正在昆仑墟内的洞府，稳固她八阶中品的法力，祝九心下稍安，对宋经天等人道：“我要出去一趟，诸位长老多加注意。”

　　阴司世界。

　　第九层地狱，幽城。

　　鬼王和祝九并没有惊动任何人，悄然来到幽城下的大地深处。

　　周边一片漆黑，大地中压力浩瀚，但这当然难不倒祝九二人。

　　泥土在他们身侧自动排开，鬼王接连祭出变化繁复的印决，最终在眼前缔结出一尊十八层地狱道塔模样的玄黄大印。

　　这大印甫现，此方地下，倏地生变，虚空中泛生涟漪，了然无声的缓缓现出一扇空间之门。

　　一股兼具苍茫辽阔、古老悠远的庞大气息，铺天盖地般拂面涌来。


第758章 太古战墓

　　那空间之门虽是在地下凭空化显出来，但礴壮以极，达千丈之高阔，耸若山川。

　　在远离地面的大地深处，得见如此巍峨的空间巨门，实是颇出祝九意料。

　　整扇门若同以青金宝玉铸造，拙古简洁，然则其上又有层层空间波纹，恍似湖面涟漪，微微波荡，看起来妙异非常。

　　门上刻有“太古战墓”四个以玄黄道流交织而成的大字。

　　此门出现，鬼王轻吁出一口气，收了印决，与祝九对视一眼，两人也不说话，同时腾身，化作两道闪灿电芒般，速度极快的穿入门后。

　　感觉中就像是从一层柔软的水幕穿过。

　　霎时间，一股无法形容的强横气息压来，门后的空间，蓦然呈现在祝九眼前。

　　“呵！”祝九开口发出讶异的低喝，有着对门后空间，冲入目中的情景所蕴含的壮观雄浑，赞许喝彩之意。

　　门后的空间，一目无边，非常辽远，其中万物恢宏，山川伏起，逐接天壁。

　　地势以平原和山地为主，几乎没有任何生机，地面坚若铁石，天空中没有日月，但有着无数的繁星，有些在发着微光，有些则已不再闪烁，只余下一股沉暮死寂的气息。

　　这万古也不曾有人降临的古老空间中，还充满一股铁与血迭织，无比沉厚的古老战意，横贯整个空间内每一寸所在，形成密厚的压力，若是法力稍弱之辈，休想安然进入。

　　入目所见范围内，到处都是战斗遗痕，损毁严重。

　　大地上，一道道龟裂的沟壑穿插，数不胜数，有许多原本直径万里以上的山峰，都崩解成了碎石，苍穹上繁星密布，却也都早已被轰碎了。

　　很少能看见一颗完整的星体。

　　祝九抬头打量之际，还看见有一颗硕大的星体，在久远时间前，它应该是一轮明月，但从中央位置被贯穿，整轮明月上，插着一柄神矛，裂痕密集。

　　因此这轮明月，再也无法绽放皎皎月芒。

　　若然明月也有生命，那么这就是一轮已经死去的月。

　　更有许多繁星，被从天上打落凡尘，砸在大地上，炸碎成无数碎块。

　　那穿过明月的神矛，原应是一柄几乎达到仙器层级的宝物，但经过漫长时间的侵袭后，业已锈迹斑驳，点滴光芒不再。

　　天空中，诸多裂碎的繁星残骸交错间，还不时可看见有一架架古战车，残碎的兵器等等散落，甚至于，有些战车上，还有尸骸与枯骨横陈。

　　这一片空间，入目间如此之惨烈，确是极具震撼性。

　　视线中的大地上，亦是伏尸处处。

　　有的尸体比山川还高，双足踏在大地上，双手却探入了苍穹里，在参加天外的战斗。

　　然而此时这一切画面都是静止的。这片空间内，所有生灵都早已死亡，那大地被干涸的血染红，刺目耀眼，一片惨烈。

　　这一幕幕场景，说明这里在无尽遥远的时间前，是一方神话般的战场。

　　怪不得进入前的空间之门上，刻着“太古战墓”四字。

　　许多已经死去万古，犹自不曾腐化，栩栩如生的尸体中，传递出来的气息，祝九不需感应，就可知道，他们都曾是惊世强者。

　　祝九目芒熠熠，若同自语般低声道：“这里……给我的感觉，和古战域很像。”

　　鬼王一身黑袍，进入此片空间似乎触动了他的某种记忆，他的眸子幽暗深邃，低沉而冷峻的声音响起，道：“不是像，这里在太古时期，就是古战域的一个组成部分，后来古战域被太古生灵间的强横战斗，打碎成多块，崩飞散落在寰宇之内，这里就是古战域最核心的一处战场，分毫未动的保持着太古大战时期的原貌。”

　　祝九心中稍感意外，以古战域的坚不可损，居然被打碎，可见太古的大战，达到多么激烈的程度。

　　鬼王的目光，眺望着空间深远处，道：“这里没有对应的反空间，处于一种完全与世隔绝的封闭状态，便如须弥纳一芥般，被北阴帝以无上手段，炼化成沙粒般大小，有如尘埃，藏纳在幽城下，等待着我们前来。”

　　祝九目芒阖动，顾盼远近，道：“这空间内，似乎除了澎湃的战意古韵外，还有一种阴森森的鬼气。”

　　鬼王寒恻恻地笑道：“不错，不要忘了，北阴帝是曾经的阴司世界之主，若是论起阴灵鬼道的神通，便是你们尸神道的开派初祖，也要不及北阴帝。”

　　又道：“北阴帝在整个空间内，祭刻有帝纹大阵，目的是集聚此地众多太古生灵陨落后散布的死气，催生成至纯阴气，将这里化成一处阴域，所以我曾说，这里和鬼国的气机，完美匹合，将对鬼国的进化，助力绝大。”

　　祝九显出兴趣盎然之色，随继便和鬼王在这片空间中前行，向深处进发。

　　以他二人法力，在这恒古无声的空间前行，自是畅行无阻，速度极快。

　　一路深入，沿途所见，多有各种神话生物的尸骸出现，都是久远时间前战死于此地。

　　其中有些强横的尸骸，生前已经逼近帝境门楣，虽已死去，但血液永不干涸，还在体内滔滔奔腾，在尸骸周边形成气血光柱，发出通天冠地的光芒。

　　前行中，祝九甚至还看见有龙、凤、以及金乌等神兽巨妖的尸骸，死后趴伏在那里，仍然气息搏天。

　　忽然，祝九身畔金芒大作，却是他将黄金巨人召唤了出来。

　　其甫一出来，额头即亮起一道湛灿金芒，如同一轮旭日初生，辉光万重，罩向远处一具尸骸，那竟也是一尊黄金一族的尸体，观其气势，可知尸体生前，实力不在现今的巨人之下。

　　此时那死去已久的黄金族尸骸，额头位置也有一丝微光闪起，在和巨人生出奇妙呼应。

　　这显得很不可思议，已经死去了漫漫岁月，还可发出微光，确是离奇少见。

　　蓦地，这尊身高达千丈，单膝跪地，外表没有伤痕，但生机禁绝的黄金一族尸骸，猝然崩解，成为一轮金色神曦灿烂耀洒的骄阳。

　　这轮神曦骄阳，携带无数的黄金符号，冲入巨人额头。

　　顿时！巨人的咆哮声，雷天动地，震动了这一方万古寂静的战域。

　　巨人倏地显出四相四臂的法躯，达到万丈之高，对准天空咆哮，口中喷出黄金气浪，将无数繁星都震落，隆隆而响，气势惊人至极。

　　显然，吸收了同族尸骸中，蕴含的某种传承力量，巨人的战能又有增强，同时，其嘶吼声中充满了悲凉，如同在祭奠死去的同族。

　　而这一方世界内，黄金一族的尸骸，并不止一具。

　　随继巨人开始在大地上奔跑起来，收取一具具同族的尸体。

　　最终，祝九和鬼王，一起来到整个空间的中央位置。

　　这里也是整个空间内，曾经战斗最激烈的地方。

　　周边的强者尸骸，分别来自不同的太古强族，不下百具之多，千奇百怪，可以感应得到，这些尸骸，每一尊生前的实力，几乎都达到祝九现在的层次，逼临帝境边缘。

　　有些尸骸死后，还有天地之力交错，自主结成棺椁，将他们收在其内，作为安葬。

　　凡是这些死去后，可衍生出棺椁的尸骸，生前都已堪堪迈入帝境，因此才能在死后，自主结出规则之棺。

　　当然，真正的大帝死后，所结天棺，最低都是内外三层棺椁，此刻祝九所见，这些战死此地的太古生灵的棺椁，则都只结出了一层棺而已。

　　这说明他们生前，虽已经无限逼临帝境，却还不能算是完整意义上的大帝。

　　祝九还发现这些尸骸，有些外表没有一丝伤痕，但体内却生机禁绝，死的非常诡异。

　　鬼王看出祝九的疑惑，开口道：“这些尸骸，大多都是和鼎盛时期的虚暗邪灵族征战，被邪灵侵入识海，直接泯灭吞噬了灵魂而死，因此外表无伤。”

　　祝九皱眉道：“虚暗邪灵族在太古时期，如此强大吗？能灭杀如此多的太古生灵？”

　　鬼王正在瞩目整个空间最中央，那里有一座高过万丈的祭坛。口中道：“虚暗邪灵族在太古时期，单是像邪巫那一级数的强者，就有数十之多，族中生灵依靠分裂来增加数量，几乎无有穷尽，杀之不绝，最是不怕消耗，再加上一个可以猎杀帝境修者的邪帝来领导，你说他们有多强大？”

　　单是邪巫这一级数的强者，有数十之多这一句话，已让祝九清晰把握到邪灵族的实力，心下骇然震惊。

　　要知邪巫可是直追祝九这一级数的高手，竟有数十之多，那邪灵族的恐怖，直似达到难以想象的地步，怪不得能够祸乱太古。

　　此时巨人已收回了全部共六尊同族尸骸，遍体流转着暗金色神辉，外放出来的神芒，将这处超过一处小千世界的空间都照亮。

　　祝九打量气息大有增长的巨人几眼，随将其收回。

　　之后，祝九和鬼王一起，靠向空间中央的古老祭台。

　　那祭台样式和鬼王搭建的时空祭台一模一样，想来应是北阴大帝当年所建。整个祭台宛同截取了一片星空炼化而成，主体为墨色，其上符号有如繁星烁烁，闪闪明灭，绚烂的宛若神物。

　　这些符号连而共组成一座符纹大阵，镇压着整个空间内的气运。

　　鬼王和祝九二人，沿阶上行，鬼王双手不断祭出千万种手决，一路打开层层禁制，最终与祝九共同登临离地足有万丈高的祭台顶端。

　　倏地，祝九目芒遽盛，灼灼看向祭台中央。

　　鬼王声音冷幽沉肃的道：“祭坛中央，是北阴大帝不知在何处寻得，极可能是一尊真仙的遗骸。”


第759章 仙尸之秘

　　祭台顶端中央，确是凭空漂浮着一具遗骸，残损的非常严重，只有头颅和半边身体存在。

　　看起来悚然惊怖，鲜血淋漓。

　　尸骸入目即让祝九身心微震，从尸骸上，查应到一丝从所未遇，飘渺绝凡的气息，但并未想到鬼王会说这是一尊仙之尸骸，来头如斯慑人。

　　不待祝九追问，鬼王的声音已适时响起，续道：“北阴帝的成就，与这具仙尸大有关系，在我的记忆里，北阴帝曾从这具仙骸内，发现某种至玄至妙的秘密，因而法能大涨。”

　　又道：“这尊仙骸，在北阴帝发现时，只有半边残损的头颅，生机俱无，然则现今却已自主生长出半边身体，若是照此下去，终有一日这仙尸将会恢复完整。”

　　祝九目芒烈炯，神辉如炬的注视着那半边尸骸，低语道：“一尊仙尸！”

　　鬼王又道：“仙魔刀，也是北阴帝当年发现这尊仙骸时所得。而且这尸骸当初被北阴帝发现时，并无压力外放，就像是普通人的尸体，现今却压力汹涌，八阶以下修者，根本无法靠近，可以想见，若是其真正完整起来，恐怕除了帝境修者，余者连想要接近都有办不到。”

　　祝九点头赞同，那尸体周边压力澎湃，确是超过八阶以下修者的承受范围。

　　祝九忽然迈步向祭台中央的尸骸走去。

　　随着距离的拉近，可以清晰看见，那仙骸上的残损处，有血肉在以微不可察的速度蠕动，亿万载不曾枯萎。

　　仙骸的面貌为一个中年男子，身材健硕，面目冷峻，双目闭合，肌肤很晶莹，虽已死去亘古，却只像是在熟睡，甚至于眉心处，还有微光在吞吐，像是在收摄某种天地间的玄能。

　　这尸骸的种种灵异处，确然是超过了寻常帝境修者的尸体。

　　如此分析，这尸体实是大有可能为一尊仙尸。

　　诸般念头，在祝九靠近尸骸的过程中，自他脑内闪转不停。

　　当祝九终于来到仙尸旁，不知是否错觉，竟隐隐生出一种那尸骸内藏有朦胧念头，且在注视自己的感觉。

　　祝九稍事沉吟，即伸出一指，闪电被点在尸骸额头上，闭目窥察其识海与体内的情况。

　　蓦地，祝九目中奇芒大作，为手指触及仙骸后，在其体内窥看到的情景，生出惊艳感。

　　那仙骸的识海和身体，都与普通修者不同。

　　他的识海呈现出五色神华，且其体内，蕴生着一方寰宇。

　　这方体内寰宇，以其五色识海为枢纽核心，在不断衍生出生机与规则，修补身体的破损处。

　　祝九心忖这仙骸体内，已形成了一种独立完整的规则体系，自主循环，可以不受天地生灭的困扰，因其体内本身就是一个完整的生灭体系，故而可掌持己身的生死。

　　毫无疑问，仙尸体内的循环之法，是一种追求天地灭而己不灭的无上修行之术。

　　其神异处确是大出祝九意料，让他甚为惊艳。

　　祝九可以断定，照此下去，在无尽岁月后，这仙骸会有完整修复身体的一日，甚至还有可能凭借体内自主循环生灭的规则体系，衍生出新的生机，乃至重新复活过来。

　　在某种意义上，这具尸骸，等同于不灭，其体内自主轮回，衍化生死。

　　这就像寰宇在毁灭后，又会诞生一方新的寰宇，如同纪元之轮回。这尸骸也是如此，就算是生机禁绝，也能重新在体内衍生出规则与生机，直至复活过来，追逐永生，超脱天地的藩篱。

　　此尸骸实存有无上大妙！

　　这一刻祝九心中狂澜跌宕，若如大海惊涛，难持平静，连面上都满是震动神色。

　　他心下迅快想道：莫非在体内衍生完整的生死循环秩序，自成体系，就可脱离天地的束缚，真正跳脱出去，做到天地灭而己不灭？

　　这难道就是万古的长生尽头之路，仙的秘密吗？

　　以祝九的才智，自是可以快速判断出，这个可能性虽然非常大，但到底是否真在体内构建出，完整的生灭规则体系，就可超脱天地，从此不灭，这依然存在莫大的不确定性。

　　就像眼前的仙尸，他纵便真能最终活转过来，但灵魂和记忆呢？还是原来的自己吗？

　　若然完全忘记了以前，复生过来后，诞生的是全新的记忆，那这样的长生还有什么意义？

　　诸般疑问在祝九脑内闪转不停，不过有一点至少可以肯定，那就是若真在体内构建出完整的生灭规则，自主循环，寿命大涨是一定的。

　　怪不得北阴大帝能活出三万余岁，远超任何帝境修者，原来真因在此，很显然，北阴大帝就模仿这具仙骸，在体内自衍生死轮回，超脱了天地的桎梏，在追求天地灭而己不损的无上境界。

　　此时鬼王来到祝九身畔，道：“这具仙体，明显是跳出五行，不在轮回之内，这是一种超脱了帝境修者的层级，故而他应该是一尊真仙无疑。”

　　祝九收回轻触尸骸额头的指端，但目光片刻不离眼前仙尸，不时露出沉吟之色，道：“他是不是仙还不好说，其体内运转的仙法，虽然无上至妙，但弊端也是不小，那就是恢复生机的速度太慢了，北阴大帝的时代，距今已有数十万年岁月，这尸骸从那时到现在，还未真正补全身体，也就是说就算他最终真能复生，恐怕也是以百万年为一个轮回，这太长了。”

　　鬼王亦在瞩目仙尸，稍后岔开话题道：“这具尸体是不损的，我们可以以后慢慢研究，眼前还是先办正事要紧。”

　　祝九答应一声，下一刻，鬼国已然横空出世，交接现实，化作万里之大，就那么凌空铺展开来，白骨累累，阴气若海如潮，汹涌推荡开去。

　　“喀嚓！”

　　这一方世界内的苍穹上，阴雷交迭，鬼国内窜出一条白骨锁链，倏忽间卷住地面上一具太古生灵的尸骸，将其拖入鬼国内。

　　“呼”的一声。

　　鬼国内冒起弥天幽火，开始对这具尸骸，进行炼化吸收。

　　太古生灵的尸骸，各个不凡，坚固到极点，非常不易熔炼，然则一旦炼化，其内的滔天精能解崩开来，融入鬼国内，其好处也是大到难以估量。

　　近月时间，鬼国也才成功炼化了一尊太古生灵的遗骸，却已使鬼国内的基座符纹，出现增长态势，白骨大地亦因而变得无比坚固，近乎不可损毁。

　　苍穹上的白骨繁星，也是一颗又一颗被点亮，播洒下惨白骨芒。

　　仅是一具太古生灵尸骸，就令鬼国生出如此变化，由此可见太古生灵遗骸对鬼国的助力，还在祝九事先预估之上。

　　随着鬼国内的秩序和规则之力的增长，其炼化太古生灵的速度，也是越来越快，但想要尽数炼化这些太古生灵，仍然至少需要数十近百年才可。

　　就在炼化第四具太古生灵遗骸时，鬼国内“喀嚓！”一声，白骨王殿上脱落下来一枚新的符号，落在白骨大地上，竟而化为一尊等级更高于七十二地煞鬼卒的三十六天罡鬼兵之一。

　　一股冲天的凶厉气息，刹那间充盈在鬼国内。

　　这鬼兵形态与鬼卒非常相似，都是周身隐藏在一层裹卷全身的墨雾斗篷内，看起来十分幽秘虚幻，气息则明显比七阶的鬼卒高了一等，竟达到八阶初品。

　　鬼王嘿然道：“看来这次可以将三十六天罡鬼兵系数催生出来，届时鬼国的杀伤力和坚固性，都将翻倍增加，但一具一具收炼太古生灵尸骸，速度过慢，少说也要数十年，过于浪费时间。”

　　祝九道：“莫非你有好办法？”

　　鬼王道：“我们足下这座祭坛，是北阴大帝当初祭炼这‘太古战墓’空间的禁制枢纽，此时由我来催动，我们先将整个战墓空间与鬼国合一，至于其中的太古生灵尸骸，可以慢慢炼化。如此速度可以缩短数十倍，我们就可不必一直等在这里，能出去如常行动。”

　　祝九道：“如此最好！否则我们若在这个时候，在此地待上数十年再出去，以四阴教和邪灵族的不安分，外界的局面，恐将出现难以预料的变故。”

　　两人随即开始推动鬼国和太古战墓空间的融合。

　　鬼王沉叱一声，翻手打出连绵无尽的印决，足下祭台立即震动起来，其上数之不尽的符号在闪烁。

　　这祭台作为整个空间的禁制枢纽，一旦全力运转起来，立时间，战墓空间轰然隆震，虚空中开始跃升出一枚枚符号，融入鬼国中央王殿内，两者相合的速度非常快。

　　鬼往双手一刻不停的动作，将整个祭坛激活，使其上无数符号闪转走移。

　　鬼国和战墓空间，开始各自运转，加速融合的过程。虚空中不断闪烁着白骨符号，就像是在下起一场由白骨符号组成的大雨。每一寸战墓空间，都被白骨符号洗涤浑融。

　　祝九在推动鬼国全力运转后，便将继续祭炼的过程交给鬼王。

　　他自己反倒颇为悠闲，拖拖然来到那具仙骸旁。

　　仔细审视片刻后，祝九再次伸指触及仙尸额头，窥察其体内的规则循环规律。

　　祝九如同入定修行般，抱元守一，持亘不动。

　　鬼王和祝九两者各行其是，这处战墓空间内，时间悄然逝去，接近整年的光阴，闪转而过。

　　此时鬼国和战墓空间的融合，已临近最后关头，三十六天罡鬼兵，业已化出六个之多，鬼国中阴气翻腾，浓厚的几可铺盖诸天，万千恶鬼阴灵仰天嘶嚎，慑人至极。


第760章 再归深渊

　　这一日，鬼国内忽然风起云涌。

　　王庭大殿白骨累累的四壁上，数之不尽的纹路闪转流烁。

　　至此，整个鬼国终与太古战墓空间浑融为一，虽还未能系数吸收其中的力量，但已催使鬼国的气机猛涨，蕴生出诸般超脱寻常修者想象的神能。

　　鬼国大地上，有白骨成峰，自地下一座接一座的冒起，山势连绵错落。从高空俯瞰，一座座山川相连，就如一条条巨大的骨龙，蜿蜒趴伏在大地上，气势逼人。

　　还有阴气奔腾，衍化成气之长河，横贯鬼国大地。

　　构建鬼国的基座符文，与白骨王殿亦在轮替闪灭，出现本源上的规则与秩序的进化。

　　鬼国内部，面积早已大不可量，无边无涯，浩瀚博扩处，还要超过一个小千世界。

　　白骨大地上，不但骨山伏起，深谷交错，更有一座座城池相继诞生，其中恶鬼阴灵，凶尸骨兵频繁出入，俨然是一个世界一般。

　　此时，鬼国内那座巨大的坟墓之城，燃烧着幽绿鬼火的巨型城门，在白骨锁链的机扣传动声中，缓缓开启。

　　从城内的无垠黑暗中，接连走出，超过七十二地煞鬼卒的天罡鬼兵，共十二个之多，合上最近一年来，鬼国融合战墓空间之余，炼化诸多太古生灵遗骸，先后催生出来的六个鬼兵。

　　至此刻，三十六天罡鬼兵，已有十八个正式出世。

　　这些鬼兵，乃是抽取太古生灵遗骸中，蕴含的某种精能化炼融浑而成，强横程度，可想而知。

　　这十八鬼兵，形态各异，有些竟还跨坐着鬼火坐骑，亦有的体型庞大，活像某一太古生灵复活出世，只不过通体缭绕着黑色的阴气风暴，气息邪戾，鬼气森寒，翻卷穹天。

　　所有鬼兵都与原本的鬼卒一般，通体遮在一层黑色雾流中，身体可在虚实间随意转化。

　　关键则在于鬼兵与鬼卒的作战能力，和邪灵族非常相近，无影无形，神出鬼没，纵是比它们强上一筹的生灵，都可能被它们在无声无息间袭杀，确是绝世凶厉之物。

　　至此，祝九这次幽城地下战墓之行，已然结束。

　　剩下的，便是鬼国需要逐渐消化融合战墓空间后，所囤积的规则与秩序之力，譬能稳步增强鬼国威能。

　　鬼王祭炼鬼国结束时。

　　祝九恰好收回点在仙尸额头上，洞察其体内生灭秩序的手指，他目芒开阖，眼内显出一明一暗的神光，好一会两种光色，才消失隐没，恢复正常。

　　显然，经过整年时间的窥察，祝九对仙尸体内，以及其五色神华缭绕的识海中蕴含的秘密，颇有所得。

　　忽然，“锵”的一声金属音响起，将祝九从思绪中唤醒，却是仙魔刀被鬼王祭出，一闪穿入仙尸额头位置。

　　鬼王见祝九将含有询问之意的目光投来，开口解释道：“按照我灵魂中北阴大帝的记忆，仙魔刀可以通过吸收仙尸的精血来增长威能。魔刀在穿入仙尸体内时，他体内的一切力量，皆会被刀体所吸收，仙尸会因而出现枯萎迹象，当刀体离开仙尸，他又会在数年内恢复过来。”

　　鬼王说话时，那仙尸果然现出枯萎现象，其体内一切生机与竟能，皆被穿入其额内的仙魔刀所吸收。

　　实际上仙魔刀始终都不完整，刀体只是祝九最初获得此刀之际，一黑一白两块碎片，化衍延伸所形成的刀芒构建而成，并非是以实体形制存在。

　　但此时收摄了仙尸体内的精血后，整柄刀开始发出嗡震声，刀芒吞吐无定，像是得到一种神华的融入，开始显出完全转化为实体的迹象。

　　祝九双目闪闪有神，炯炯而视，心下颇感惊奇，不禁想到：依照鬼王所说，仙魔刀是北阴帝当年发现仙尸时一起发现之物，那么若这尸体确是一尊真仙，仙魔刀就应该是一柄仙的武器，怪不得威能恐怖，存在诸多异处。

　　鬼王再道：“鬼国本身即是你神通的一部分，此次出现巨大进化，你的道力法能，必将因此而有所增长，你感觉己身距离帝境的突破，还有多远的距离？”

　　祝九道：“我破入帝境的时机未到，目前毫无动静，反倒是你，既然传承了北阴大帝的灵魂记忆以及部分力量，可有把握打开帝境的神庭之门？”

　　此时鬼国内倏然间风雨交加，温度乍寒乍热，竟在数次眨眼间，现出四季轮替的奇景异象。

　　这却是鬼国的规则，得到进一步完善，已开始蕴生出气候上的自然变化。

　　鬼王思量道：“我需要召回散落在时空中的所有灵魂碎片，待灵魂完整起来，才知能不能破入帝境。我担心的是，当你真的破入帝境，加上本座若是也能破关帝境，再加上邪灵族的邪帝，那就是三个帝境修者，在同一时期存世。”

　　再道：“一个时代，出现三名大帝，这在太古神话时期之后，是绝无仅有的情况。若我们真的同时在世，一起吞吐法力，恐会将诸天世界内，现已远不及太古时期的元气彻底抽干，那将是三千大世界的灾难，怕会使一部分大世界崩毁成初始的混沌形态，以供应天地的正常运转。”

　　祝九身躯微震道：“这么说四阴教解封邪帝的目的，应该正是有鬼王你所说的这一层考虑在其中，其根源目的，还是想减弱三千大世界的气运！嘿，真是好手段。”

　　稍顿又道：“这些问题，眼下我们还解决不了，只能被动应对。我先回深渊，看看这一年间，外界都有些什么变化。”

　　话罢念头传动，鬼国立被收回，整个战墓空间也随之消失。

　　祝九复又出现在一年前进入战墓空间前的幽城大地之下，遂身形幻灭离去。

　　太古大世界。

　　深渊主殿内。

　　祝九甫一回来，即被闻人令和宋经天等人联袂相邀，前来主殿叙事。

　　闻人令高坐在殿内一张法椅上，向祝九解释近一年来，诸天世界的变化，道：“虚暗邪灵族的邪帝，在数月前，已经出世。这数月来先后有两个大世界，被虚暗邪灵族所覆灭，界内生机绝尽，吞食了两大世界内万千生灵后，邪灵族的邪恶力量暴涨，重演该族太古时期祸乱天下的一幕，我宗的势力，也是损伤惨重，有高层接连被虚暗邪灵袭杀。”

　　祝九面无表情，心下思忖道：刚一回来就是坏消息。自己的实力在不断增加，对手也是如此，速度丝毫不比自己慢。

　　见众人的目光都向自己投来，祝九仍然坐的四平八稳，不动声色，但脑内却在一刻不停的分析眼下形式。

　　这时一个坐在祝九身畔不远处，满头霜发披散，但面色白皙，着一身墨色法袍的中年男子，气度从容的道：“目前各大世界的战伐之惨烈，实是数万年所未有。邪灵族显迹后，先后吞噬两个大世界内的一切生机，族群的力量在不断增强。我深渊正是树大招风，目前已成为四阴教和邪灵族的首要攻伐目标。”

　　又道：“若是祝九你败亡于敌手，则目下诸天世界内，邪灵族和四阴教，将是无人能治的局面。”

　　此君甫一开口，殿内众多深渊长老，将目光转向他时，皆露出恭敬神色，可见其在深渊势力内的影响力之大。

　　此看起来平平常常的中年男子，正是祝九横空崛起于天下以前，深渊三大极道高手中，除血玲珑和魔主外的另一人，名叫阎离天。

　　阎离天之所以表面一如常人，点滴异常不显，实是因其已达到某种返璞归真的大道尽头的超卓层次所致，实则他的法力浩不可测，几有通天彻地之能。

　　他是深渊主峰出身，现为深渊太上长老之首，资格比宋经天等人还要高上两代之多，原已多年隐迹不出。

　　祝九先前入殿时，一眼看见阎离天重新出山，立知目下形式极为吃紧，深渊已到了全力应对，再无保留的地步。

　　此时阎离天话音落下。

　　祝九声音中波澜不起的道：“宗内有阎老坐镇，当可稳如山川，邪灵族便由我去看看好了。不知目下邪灵族和我宗交锋最烈之处在哪？”

　　这次是渊卫副统领，一身艳丽红袍的妖东昭，从祝九的座位后走出，语音阴柔，恭敬汇报道：“启禀大统领，我深渊与邪灵族争锋，战火最烈处，当属古战域和灵天大世界两地。古战域内，有魔主和血玲珑镇守，眼下丝毫不落下风。但灵天大世界，则局面不利，邪灵族已放出风声，要在十日内猎杀该界受我宗统治的苍穹火焰帝国之主，覆灭该国，以斩断我宗对该界的控制。”

　　补充道：“灵天大世界对我宗十分重要，是炼器所需矿物资源最丰沛的一个大世界。”

　　妖东昭话音甫落，祝九的身形，竟是就那么凭空从渊殿内直接化虚消失，干净果断的走了，只有沉凝的声音传回殿内，道：“邪灵族刻意放出风声，其根本目的正是想引我前去，就随了他们心意，我亲去与他们较量一番。”


第761章 苍穹火焰

　　三千大世界，各有其与众不同的特点。

　　其中有一方世界，大地上缺少生机，连树植都很少见，但地脉中，却藏纳着极为丰富，取之不竭的原矿灵石等珍异物质。

　　相对于地面的缺少生机，该界的天空之上，流光焕彩，生机勃勃，妙异的宛若童话世界。

　　一座座城池，甚或山脉、植物，都宛若浮萍，漂在天空中，将根系扎进虚空里，令人见后蔚为奇观。

　　正是因为这个世界的一切生机与有灵性的生物，都存在于天空上，故而这方世界，被称作灵天大世界。

　　灵天世界，由数个大型帝国所统治。

　　其中又以得到深渊势力，在背后支持的苍穹火焰帝国，实力最为强横，独立拥有该世界的近半资源。

　　在灵天大世界无垠浩瀚的苍穹上，有一方通体环转着火焰符文的雄城，凭空浮动在一片巨大火云上。

　　远远望去，整座城恍若在灼灼燃烧，点亮万里穹天。

　　这座城宛同一方小型大陆，有数万里大小。在城池之外的四个方向，皆各有两头既像是鹰鹏又像是恶龙，生出四对飞翅，大有三万丈的火焰巨兽，被粗大的锁链捆缚，拖拽着整个城池，在高空中四处飘飞移动。

　　这座城被称为游天之城，拖着城池的八头异兽，叫做火鹰龙兽，力大无穷，既可拖城飞驰，又有凶名卓著的强横战斗力。

　　游天城，正是深渊支持的苍穹火焰帝国的都城。

　　整个城通体墨青色，采一种珍稀金属铸造而成，防御力坚固无比，几不可损，因而游天城又号称万古不落之城。

　　城墙上祭刻着繁密的暗红色阵纹，远远看去，就像有火浆在四壁流转，非常夺目绚烂。

　　再配以整个城池四个方向，共八头火鹰龙兽，不时仰天咆哮，吞吐滔天火曦，使整座城便如同神祇居所，端是威势无边。

　　这时，夜幕初降，以往彻夜通明的城内，一片萧条，安寂如斯。

　　自邪灵族对深渊全面开战，通告诸天世界，将在数日内，杀尽苍穹火焰帝国国主以及皇室成员以来，整座城已经进入戒严状态，再不允许任何人随意进出。

　　游天之城，如今已成为诸多大世界紧密关注的焦点。

　　邪灵族能否成功斩杀该国国主，已不单是苍穹火焰帝国的生死存亡问题，更重要是涉及到以深渊为首的势力，与邪灵族及四阴教间的博弈。

　　双方的胜败，甚至将关乎诸天世界的走向。

　　此时游天不落城内，防御严密，当真是飞鸟难入，所有的正反空间禁制，皆全力开启。

　　城内中央处。

　　一片连绵的磅礴建筑群，即是苍穹火焰皇宫，殿宇恢宏，通天耸立。

　　此时在皇宫内，一处阔达千丈的大殿中，苍穹火焰帝国的强者济济一堂，恍若凡人国度的朝会般，列成两排，全副武装，气氛肃穆，一副随时准备应对任何危机的模样。

　　整个殿内共聚集了近千人之多，却寂静无声，呼吸可闻。

　　许久不曾有人出言。

　　忽然，一个身形微胖，一身华服滚龙袍，面色苍白，目光转动间，显得神思不属，隐含惧色的青年，排众而出，对殿内中央高坐的苍穹火焰帝国国主，一位身量高大，气度雍容的老者，道：“父亲，依我看，我们还是主动向邪灵族求和吧！省的日日提心吊胆，需知深渊派来护持我们的六位长老，都已在过去两日内，相继被邪灵族暗杀，全无还手之力。可见深渊根本保护不了我们，此时降了，谁也难说我们的不是。”

　　这高胖青年，是苍穹火焰帝国的皇子。

　　他的话，亦是此时殿内不少人的想法，故而话音方落，立有人出列应和，举出归降的种种好处。

　　随继又有一姿色明艳，肤白如霜雪，细眉凤目，养尊处优，一身明黄长袍的年轻女子，也开口道：“大皇兄所言极是，依我看盛名鼎鼎的深渊，也是不过如此，派来的六名长老无声无息被灭杀，说明深渊显然不是邪灵族对手，当下我们应该为自己多做打算，否则便是亡国之祸。”

　　此女是苍穹国公主，素得国主宠爱，因此在这等场合下，也有出言资格。

　　不知为何，今日的苍穹国主非常沉默，面无表情，只是静静聆听，始终不曾出言，一副不置可否，却又稳坐钓鱼台的模样。

　　此时殿内又响起另一道健朗清越的声音，道：“皇兄和皇姐所言差矣，岂不知邪灵族所过处，从来草木不留，我们纵是降了，恐也性命难保。远不如和邪灵族拼死一战，何况深渊绝不会置之不理，稍后定有极道高手前来，我们有何可惧之处？”

　　说话者是一身穿武将铠甲，周身暗红火力流转的青年，其人一双眼睛内光焰四射，炯炯有神。

　　被青年称作皇兄的高大胖子，立即反唇相讥，嘲讽道：“极道高手？这世间哪来如此多极道高手？六皇弟你自少便得以进入深渊学艺，自是向着深渊说话，深渊有什么极道高手，能敌得过邪灵族？你倒是说来听听。”

　　六皇子傲然道：“我深渊一脉高手数不胜数，有当代第一高手之称的祝九，即是深渊之人，睥睨天下，纵横无敌。”

　　大皇子满脸轻笑，迅即道：“现在举世皆知，邪灵族的邪帝已然出世，天下第一再不是祝九了。难道大家都忘了，三月前，邪帝出世那天，诸天世界的苍穹上，同时被一层浓黑遮挡，立时数个时辰才消失，如此异象，乃是确凿无疑的帝兆，试问当今之世，谁能敌得过一位大帝？祝九也不行。”

　　众人窃窃私语，赞同者实是不少，这倒不是众人对深渊有意见，而是帝境修者，确是古今无敌的代名词，祝九威名虽盛，却也没有人认为他真能胜过一位大帝。

　　那一身明黄色衣衫的皇女又道：“祝九的天下第一高手之名，只是指无帝的年代，现今邪帝出世，祝九不日内就将是被斩杀的命运，六弟你此时还说祝九是天下第一，徒惹人笑而已。”

　　六皇子乃然从容不迫，不客气的道：“皇兄皇姐的话，才是足证无知。天下谁人不知，祝师兄自出道以来，身经战端无数，以弱胜强的例子数不胜数，他七阶时，即曾多次轻松跃阶杀人，皇兄皇姐焉知此际祝师兄八阶巅峰，就不能跃阶斩杀被封印万古，而今重新出世的邪帝？”

　　这六皇子此番话大有讲究，首先是以祝九出道以来的辉煌战绩举出实例，增加话语的说服力，又巧妙点出，邪帝是在封印万古的状态下出世，存在隐忧，本身实力到底如何，世人未见，有待商榷。

　　整番话确是让人深思。

　　六皇子此言一出，身形高壮的胖皇子，和那皇女两者目光乱转，同告语塞。

　　至此时，殿内的苍穹国主，才蓦然开口，气定神闲的道：“从此以后不得再议，我国绝不降服以其他生灵为食物的邪灵一族……”

　　就在苍穹国主，说出绝不降服邪灵一族时，异变骤起。

　　在皇宫之外，倏地传来一声惨叫。随即惨叫声连绵不止，一声接一声的相连，直如风卷残云般，快速向众人聚集的主殿逼临。

　　殿内众人也都不是普通之辈，一听下，皆骇然变色。

　　那惨叫显然是苍穹火焰帝国的宫廷侍卫所发，是什么人能在此刻，防卫尤显森严的皇宫外，一路斩杀侍卫，片刻不停的逼临皇宫主殿而来。

　　单听声音就知道，这人手下几无一合之将，正一路飞速接近。

　　第一声惨叫响起时，此人还在极远处，仅是眨眼时间，已至殿外不远处。

　　“轰”的一声，殿内众人脑中念头未及转完，殿门已被轰然踢碎，一道身影，轻盈如鬼魅般飘了进来。

　　那是一个面色阴白的中年人，其额头旋动着一团黑色暗影。

　　众人一见其额上暗影，立即齐声骇叫道：“邪灵族！”

　　那邪灵族哂笑一声，毫不耽搁，入殿后身形直飘向苍穹国主所在位置。殿内修者众多，却连反应阻止的时间都没有，只此一点，已可见这邪灵族的强大可怖，远非殿内众人能及。

　　此时这邪灵已逼近苍穹国主眼前，抬手向其额头拍来。

　　电光石火间，这只手已压至苍穹国主额前三寸之外。

　　苍穹国主也是了得，仍然高坐不动，似有所持，面色安然，毫不担心自己的处境。

　　就在此时，苍穹国主身畔，突兀冒出一个黑袍青年，就像是他原本即站在那里般，姿态说不出的闲逸悠然。

　　时间如在此刻停止流逝，完全陷入了静止。

　　众人皆看见，那突然自虚空中化出来的黑袍青年，轻描淡写般伸出一指，动作慢的所有人都清清楚楚的可以看见其轨迹。

　　但就是这般慢的动作，却偏偏赶在邪灵族快过闪电，拍向苍穹国主额头的一掌之前，精准至极，一指点在这邪灵族眉心中央。

　　“喀嚓！”一声响起。如似凝固的时间，在此刻重新恢复流淌。

　　那黑袍青年平平淡淡收手而立，先前不可一世，悍然闯进殿内的邪灵族中年男子，已生机禁绝，满面难以置信的死去。

　　殿内陷入无声的安静里，一次呼吸后，却又举殿哗然。

　　需知邪灵族出世这数月，名头最盛的有两种能力，一是虚实变化，幽诡莫测的隐形能力，另一个即是其几乎不可杀死的能力。

　　但这青年就那么在众人眼前，风波不动的一指点出，竟把个邪灵族点杀了。

　　这是什么神通？

　　这黑袍青年，强至如斯匪夷的境界。

　　在满殿修者目瞪口呆之际，唯有苍穹国主和六皇子两者满脸喜色。苍穹国主肃然起身为礼，恭敬道：“本人遇劫，居然劳祝少在旁亲自护持，真是本人毕生最大的荣幸。”

　　六皇子则是脱口欢呼道：“祝师兄，我听过你在宗内讲法，你还记得我吗？”

　　那举止从容洒脱，一指点杀一个邪灵族八阶上品强者的，自是祝九无疑。他昂然卓立，对苍穹国主道：“国主不必多礼。”又转头对六皇子道：“你叫乌素，我记得。”

　　六皇子顿时面现动容，眼内闪过热切而崇敬的神色。

　　殿内其余人亦是大多满脸狂喜，只有大皇子和一身明黄衣衫的皇女两人，被祝九顾盼间，威凌四射的眸子扫了一眼，霎时面色煞白，神情惶然失措。

　　这时，祝九眸深如海，平静的将目光投向殿外，淡淡道：“邪帝你放出风声，要杀苍穹国主，不过是想引祝某出世而已。我来了，邪帝为何不现身与祝某分个高下？”

　　殿内瞬间安静下来。


第762章 与帝争锋

　　人人心下一片骇然，皆随同祝九将目光投向殿外虚空。

　　难道邪灵族的邪帝已然亲至？

　　就在殿内修者，共同瞭望之际，苍穹火焰帝国都城外的虚空里，果然无声无息间，骤生波澜。

　　有一抹浓黑，凭空化显出来。

　　在这抹浓黑出现时，整个灵天大世界，都瞬间黑暗下来，夜色变得更加深沉，天空中的星月一起消失。有一股黑色雾流，充塞界内每一寸虚空，将万物遮盖。

　　仅是现身而出，就随之显现出弥漫整个世界的黑暗，这正是帝境修者的无上威势。

　　殿内的苍穹帝国修者，人人震骇欲死，有的人甚至在周身打颤，惶然跪倒。

　　并不是这些人胆量不够，而是一尊大帝的威压，实非寻常修者可以抗拒，令人情不自禁即跪拜俯首。

　　皇宫主殿内，没有人能如常站立。

　　唯有祝九全然不受影响，坦然卓立，只是轻轻眯起了眼睛，目内神光凝结，遥遥瞩目那一抹远空化显出来的黑暗。

　　那抹黑暗，正是虚暗邪灵族的邪帝，这凶魔确然已从万古的封印中复苏临世。

　　祝九清晰意识到，即将到来的一战，势不可免。

　　倏然间他周身血液汹汹沸腾起来，这一战，将是他出道以来，最危险的一战，但祝九怡然无惧，与一尊帝境修者间的争锋，正是达到如今的层次后，这世界上，少有能令他感到期待的事情之一。

　　此时从远处虚空中漫生，似可吞噬万物的那一抹黑暗，正衍生成一道人形黑影，最终显化成实体，成为一个中年面貌的男子。

　　出人意料的是，邪帝所化男子，在外表来看，分毫不见邪恶模样，反而身躯健硕轩昂，逼近丈许高度，体型完美笔挺，满头黑发，随意散披在似可承担诸天世界重量的宽肩上。

　　他着一身墨色法袍，式样奇古，不带丝毫装饰，充满一种大道尽极，返璞归真的韵味。

　　此盖代凶魔，仅是身躯昂然的站在那里，不需刻意而为，已是渊渟岳峙般散布出一股盖世无双的气概。

　　邪帝的眉目若同刀削斧刻，只有一双眸子闪烁阖动，若似两轮幽深大海，无情冷漠，如神如魔。

　　此般形象，确是不愧为一尊大帝的风采。

　　依照祝九掌握的消息来分析，邪帝似有着某种密不可测，近似亘古不灭的通天邪能。

　　他被封印了万古未死，刚一出世，即率领座下族群，仅在三数月之间，即吞没两个大世界内的一切生机，如此凶威，确是古今未有。

　　他能在封印万古后重新出世，这一点尤显惊人。

　　令人思量之际，颓然升起他不可战胜的恐怖感，就像是纵便可以杀败他，也只是一时之胜，他终将在某一时间重新恢复出世。这是多么让人沮丧的事情。

　　邪帝现身后矗立虚空，一对眸子魔芒灼灼，隔空向祝九看来。

　　两人的目光对视在一起，立使天地间异象频发，风起云腾。但不论异象多么惊人汹涌，却又始终没有一丝声音传出，整个世界像是突然哑了，失去了传递声音的能力，诡秘异常。

　　邪帝忽地面沉无波，声音平缓的道：“祝九你是本帝此次新生后，首个值得我亲自出手的人物，仅凭此点，本人便决定在斩杀你后，亲自将你点滴不剩的吞噬，以示对你的尊重。”

　　他的声音，有种难以具体言说的魔能，在低沉有力，字字敲打人心的同时，又显得非常虚幻，有种让人不可把握其声音质地的飘渺感。

　　这种自沉稳中蕴含的飘忽，很易让人生出一种错觉，那就是他的话音，并非是从口中吐出，而是直接从虚空中翻腾出来，瞬间侵入人的神魂深处。

　　殿内的苍穹帝国众修，在邪帝说话时，皆感到自己的识海被一股浓黑覆盖，整个人的生机因而锐减，心生莫大恐惧，清晰察觉到自己的生命，在离体而去。

　　邪帝仅是一句话，就让满殿修者，坠入死亡边缘。

　　如此滔天邪能，让人惊惧惶恐，不能自抑。

　　这时，祝九陡然开口轻叱了一声。

　　在这声轻喝传入耳内的一刻，所有人原本已被黑暗侵袭，即将生机绝尽的识海内，轰然响起一声崩雷般的震动音，一道金色闪电，凭空出现在所有人识海内，闪烁间，撕裂了侵袭识海的无边黑暗。

　　他们的识海，乍放光明，因邪帝说话侵入其中的黑暗，又因祝九一声低喝显现的闪电，而完全消失。

　　众修满头冷汗，死里逃生的同时，心下皆泛生狂澜大浪，弥久无法平静。

　　所有修者一起明白过来，祝九与邪帝二人刚一见面，虽还未直接动手，但在更加玄妙的层面，交锋早就开始，两者已经毫不客气的隔空碰撞了一击。

　　他们的争锋方式，达到寻常高手绝无法理解的层次，乃是借助声音，传递道力神通，以所有修者的识海作为交手场地。

　　可以肯定的是，若非祝九轻喝一声，震动出照耀众人识海的闪电，此刻的苍穹火焰帝国国都内，必已没有一个活人。

　　双方表现出来的法能，达到一言决定无数人生死的神魔级数，是真正的言出法随，道力连天。

　　两人利用声音斗法碰撞的这一击，邪帝主攻，祝九主守。

　　目下是不分胜负的局面。

　　旁观众修，俱生出期待而又惶恐的复杂心绪，既想要继续看祝九与邪帝两人，这种无上玄能层面的精彩较量，又知这两者神通翻天，交锋中随意倾泻出来的一丝法能，都可让周边众人死伤殆尽。

　　此时最正确的选择，无疑是远远离开祝九即将和邪帝全面开战的这一方所在，有那么远就躲那么远，否则将随时有可能，枉死在因两者交锋，倾泻出来的法能波动里。

　　因此旁观众人，各个心生矛盾，有着不敢看，又忍不住想看的矛盾心理。

　　祝九身若临海碣石般，昂然伫立，有种任凭雨打风吹，犹自岿然不动，如山似岳的沉稳。

　　远处从邪帝处隔空涌来，如海潮般澎湃的巨大压力，祝九恍如未觉，他的黑发无风自动，并不见如何作势，身体就像是被虚空中一只无形的手托起来那样，缓缓升空。

　　祝九音色低沉，徐徐道：“与一位大帝交手，祝某期待已久，邪帝应知道，你若不能在此战杀我，将永远失去杀我的机会。”

　　祝九这番话，不但透漏出坚若磐石般的信心，且他的每一字每一句，皆映合一种天地秘韵，借话语传递出一种圆融无暇，没有破绽的大道理念。

　　字字句句都是一种在神念层面，冲击邪帝的攻击手段。

　　而祝九说话同时，天空中更有无数闪雷交错明灭，覆满穹天，强势破开邪帝出世时，所带来覆盖世界各处的黑暗雾流。

　　一道道雷霆，闪灭无定间，快速将覆盖苍穹大地的漫漫黑暗，尽数驱散。

　　苍穹上恢复朗朗夜空，繁星如织，月华似水的清明景象。

　　至此时，祝九始迈步前行，他只走出一步，在旁观者看来，像是只迈出数尺距离而已，但实际上空间在他足下自主缩减倒退，他这一步落下时，已跨越遥远距离，来到苍穹帝国国都之外的虚空，和邪帝相隔不足千丈，瞩目互视。

　　隆隆奔腾之音突起，恍若汪洋在刹那决堤，势不可挡，是祝九在开口海量吞吐道力，使整个世界都受到影响，弥漫上一层混沌气。

　　邪帝仰头瞭望恢复清朗的夜空，忽尔纵声狂笑。

　　他的笑声阴冷邪恶，蓄满无情，并不高亢，却可在祝九吞吐无量道力，音如雷奔般汹涌的声势下，清晰送入每个人耳中，任是祝九吞吐道力的声音多么雄浑，亦始终无法将其压下。

　　笑声倏止。

　　邪帝终于动手。

　　一位大帝的出手，非是直接出拳发出某种招式，而是一种无形的力量蓦然爆发，弥天灌地。

　　这一刹那，天与地皆在以邪帝为中心，层层坍塌收拢。就像是天地间突然开了一道口子，一切都在向邪帝所在处倾泻，包括规则与秩序的力量，都不受控制的向着邪帝汇聚。

　　而不管是什么，一旦靠近到邪帝身周百丈，立被一道黑暗所覆盖毁灭，成为虚无。

　　邪帝的法能滂湃，不可逆转阻止般，天地万物都不受控制的向他所在处陷落，就连祝九亦无法稳固身形，似是被一股难以抵拒的宏能浩力所摄拿，向邪帝靠去。

　　祝九心头升起一丝明悟，即是自己若不能破解邪帝这一化转天地为己用，类似领域般的神通，立将坠入完全被动的局面，甚或存在一击败亡之虑。

　　这就是一位大帝的通天道能，甫一出手，就将祝九逼入下风。

　　这些事情说来繁琐，实则只在一闪念的短暂时间里发生。眨眼间，祝九已身不由己的被收摄到邪帝身前百余丈处。

　　周边的黑暗如海如潮，向祝九侵袭裹卷而来。

　　邪帝双眸幽芒遽盛，满面冷色，握手出拳，向祝九当头绝杀而来。


第763章 道源神胎

　　沉静的夜色里。

　　一场惊动诸天世界，万古难见的战斗正在进行。

　　邪帝的手，电光石火间临至祝九眼前。

　　祝九蓦地暴叱一声，恍若平地轰雷。他双目神芒结聚，眉心灵台霎那闪灿，一轮浩然金芒湛湛的骄阳，在他额上化显出来。

　　这轮骄阳，是祝九的识海符箓本体衍化所成，汇结他一身神通道能，始一诞生，即绽放出万重光滔，有普照天下的莫匹威势。

　　骄阳上的每一缕神曦，都贮含玄能，光耀山河大地，比真实的太阳还要璀璨。

　　而且，这轮骄阳出现的同时，其周边还化生出四颗稍小的暗金色星体，分别是“压”“禁”“龙”“阴”四大神文所化。

　　下一刻，四轮神文太阳，相继融入中央主日中，那道能太阳神光愈炽。

　　这轮道能圣阳，在祝九额上播洒盛绝天下的芒辉，将周边天地间的规则之力都罩住。

　　瞬间，这一方天地，出现凝天定地，万物静止的玄奇场面。

　　包括邪帝所发，使万物以他为中心在塌陷毁灭的魔功，也在此刻静止下来，无法如常运转，终于告破。

　　邪帝打向祝九的一拳，亦出现一丝微不可察的停顿。

　　邪帝眸内，流转着深不可测的黑暗，试图压下祝九额上，仿若万光之源的灿烂法日，沉喝道：“好！祝九你竟掌握到时空的本源，显出凝滞天地的无上法能，强横之处确是让本帝意外。”

　　祝九并不说话。

　　就在邪帝轰来的一击，出现片刻停滞时，他额上的道能太阳内，倏然飙冲出一道灿芒灼灼的光柱，撞向邪帝打来的拳头。

　　“砰！”

　　两人这第一记实打实的碰撞，并无汹涌无比的声势和破坏力，仅是从碰撞核心处，炸起一道绚烂的法辉，以及一声轻响。

　　但就是这一声轻响，却传动整个灵天世界，大地与苍穹皆因这一声轻响，而发出震荡，似要天崩地裂。

　　且这股震动，越来越剧烈，恒久不消。

　　可见两人这一击的力量，虽然高度凝结，并未外散，实则其中蕴含的力量，已达到动摇一个大世界根本的程度。

　　然而，祝九如此神能宏浩，又是先凝定邪帝拳势，占据主动情况下，才趁机以额头道力太阳祭出的一击，竟依旧未能完全阻住邪帝当头轰来的拳势。

　　邪帝的拳，在和祝九额上道能太阳对碰后，出现晃动与不稳，但他双目魔光暴涨，周身力量攀升，最终不但破开祝九额上骄阳的凝定之势，且拳力聚结，再次向祝九当头打来。

　　天空中夜色璀璨，冷风拂吹，邪帝和祝九都是长发飞飘，衣袍霍霍。

　　在远处隔空观望者，齐声低呼，俱认为在此形式下，祝九恐难躲过邪帝这一击。

　　就在这生死一瞬的时刻，奇妙的情况发生了。

　　邪帝的一击如愿击中了祝九，但打中的却是祝九身体消失后的残像，只是一道虚影应拳消失。

　　祝九身上发生了无比奇妙的事情，那就是时间回流。他的身体，忽然间消失在眼前此刻，回到了某一已经成为过去的时间节点之中，当邪帝的一击打完，祝九又凭空从消逝的时间节点内回归现实，像是没有移动那样子。

　　他此般穿梭于“过去”和“现在”之间的神通，其中所显示出来的法能，堪称神话，让人亲见尤感难以置信，怀疑自己是在造梦。

　　这种纵跃时间节点，在一霎间穿梭于过去与现在的神通。

　　连邪帝见后，都大感动容，面上首次出现一抹凝重。

　　自邪帝现身后，与祝九间的交锋，让远处的苍穹火焰帝国的众人，看的如痴似醉，目瞪口呆。

　　苍穹帝国的都城，这时已经飘退至极远处，但皇宫大殿中，仍然没有人能在邪帝的威压下站起来。

　　这并不妨碍众人隔远窥看祝九二人的斗法，有人满脸震惊，脱口道：“今天才知，原来纵控大道逆流，穿梭‘过去’与‘现在’这种不可思议神通，居然真的存在！”

　　六皇子在巨大压力下，单膝跪伏于殿内，满脸冷汗，但神色间却颇有喜色，看向面无人色的大皇子和一身明黄衣衫的公主，道：“看过祝师兄开战后所显神通，皇兄和皇姐，如今还认为邪帝能斩杀祝师兄吗？”

　　那两人也正被祝九所显手段震惊，面色惶惶，不敢接话出声。

　　忽然，皇宫外的虚空中，新冒出一道遍体黑雾的邪灵族身影，发出阴幽且杀意沸腾的笑声，向苍穹帝国的皇宫主殿闪身而来。

　　这道邪灵族身影，却是曾和祝九交过手的邪巫，随在邪帝后现身，要灭杀苍穹帝国众人。

　　苍穹皇宫主殿内，人人色变，骇然欲死。

　　岂知就在邪巫，闪电般逼临皇宫外的时候，虚空中无声无息，陡然出现另一道同样拢在黑暗中的身影，将邪巫截住。

　　从虚空中走出，截击邪巫的，却是鬼王。

　　邪巫上次在祝九攻击四阴教世界之城的一战中，曾在最后关头，被鬼王祭出仙魔刀斩了一记，此刻正是仇人见面分外眼红，尖啸一声，挥手发出两团黑暗风暴，与鬼王激战在一起。

　　鬼王近来法力大进，但邪巫在邪帝出世后，随其先后吞噬了两个大世界的生灵后，亦是法能再增，比以前更加强横。

　　因此这两者战在一起，与上次他们交手时一样，短时间内，胜负难分。

　　另一侧，祝九纵控时间规则，从过去回到现在，倏地出手强攻，与邪帝展开第二轮较量。

　　这一次二人以快打快，在阖动一次眼睛的短暂时间里，二者已相互攻防碰撞了数之不尽，变化繁多的招数。

　　苍穹帝国都城外的虚空中，分成两处战团，一时间，俱是不分伯仲的局面。

　　不但是灵天世界内，无数修者在屏息关注双方的战斗，便是其他世界，也有人在利用各种手段，跨越时空来瞩目这场战斗。

　　诸天世界内，恍若恒河星沙般不可计数的修者，随着战斗场面的变化，不断发出阵阵低呼。

　　此前虽然祝九是公认的当世第一高手，却无人想到，当他真和万古无敌的大帝境界修者碰撞时，依然能战至不分胜负。

　　这让所有观战者，都生出瞠目惊艳之感。

　　需知帝境以下，偶尔还可见到跃阶而战的情况，但八阶挑战大帝的场面，则是古今少有，怨不得人人惊愣。

　　即在亿万人关注下，祝九和邪帝的交锋，骤生新的变化。

　　邪帝蓦地从实体化成虚无状态，于一刹那完全失去踪迹。

　　人人窥此一幕，都立知这位邪帝是在和祝九的战斗中，久攻不下，因而动了真怒，显出杀手锏。

　　邪灵族最恐怖处，正是化虚隐身。

　　邪帝化身虚无之术一出，以祝九之能，亦是无法对其藏身何处生出准确感应，立即落入被动不利的局面，转为完全防守的态势。

　　“哧”的一声。

　　一道穿透虚空的幽芒，无声无息闪现，虽在祝九全力防护下，最终被他额头的道能太阳照耀灭化。

　　但祝九的肩上，还是出现一道伤口，鲜血泉喷，且有一抹黑暗在持续侵袭伤口，要袭入他体内，破坏一切生机。

　　邪帝陷入隐形状态，杀伐之威顿时暴涨数倍，一击就让祝九受伤。怪不得在太古传说中，都说这位邪帝，曾猎杀过数位帝境修者，看来在其隐身状态下，确有此诡杀诸天之能。

　　祝九仍然面色沉着，并不慌乱，再无保留，开始全力推动己身法力，气势节节攀涨。

　　他额头上，在金灿灿的法能太阳旁边，又出现一轮以识海暗符本体，衍化而成的幽暗明月。

　　这轮明月一出，立时和圣光无限的金色太阳间气息共连，绕着骄阳环转。

　　这一日一月，一金一黑，寓指生与死，阴与阳，始与终，两者同现，即是轮回！

　　此轮回之力牵引大道气机，甫一现世，那灵天世界的苍穹上，当即化出一幅道图，其中阴阳道鱼之眼的玄机位置，分别旋动着一轮金色骄阳与墨色明月，和祝九额上显化的骄阳、明月遥遥相应。

　　下一刻，这一轮金黑双色的太极道图，旋动间化太极为无极，追溯天地间最本源的一股道力，那天空中的道图上，骄阳和墨月相合，消失了色彩，衍生出一团阐述生死轮回的混沌道胎。

　　这天地混沌道胎，以不可阻挡之势，挟世间万般规则源头的一股无边伟力，自天际压下。

　　虚空中传出邪帝的一声低呼，蓄满惊讶，甚至有着一丝隐隐的惧意，道：“蕴生三千世界的混沌始源神胎！”

　　邪帝的身形，在其低呼声中，被混沌道胎的浩力，从虚空中逼显出来。

　　“轰！”

　　一声震响，恍若天地初开，混沌道胎崩碎，一股天地鸿蒙的初始力量，勃然爆发开来。

　　虚空中响起一声厉啸，一道黑暗的影子，迅速远遁。那是邪帝，他一路洒下黑雾缭绕的血液，破空而去。

　　祝九昂然伫立原处，亦是面色苍白，大笑道：“原来邪帝你并未恢复顶峰，冒然来杀我，这一击滋味如何？”

　　在瞬息间，即已遁离至无尽虚空外的邪帝，充满阴冷的声音回传而至，道：“祝九，待本帝恢复全部实力，定再来杀你。”

　　祝九并未再做纠缠回应，先前一击，邪帝最后时刻合身化成一团黑雾，和混沌神胎碰在一起，祝九也因而身受重伤，分毫未占到便宜。

　　邪帝之所以立即退去，是感应到祝九已经召唤出夕阳和凰六儿。

　　精神稍一松懈，祝九立觉胸臆间气血翻腾，五脏都被最后一击震动移位，伤势惨重至极。

　　两人此次交手，却是谁也未曾占到便宜，仍是平局。

　　就在这时，祝九的面色倏然阴冷下来。


第764章 孕育出世

　　他速若光电般转头向一个方向看去。

　　祝九瞩目方向的虚空，无声破碎，正有一抹月芒般的清辉，穿空而来。

　　那清辉中杀机暗藏，于祝九和邪帝碰撞后，伤势沉重的此刻，蓦地来袭，对时机的把握，堪称绝妙，存有必杀之势。

　　先前与邪帝最后一击所受伤势，到底有多严重，只有祝九己身最清楚。

　　不但是体内脏腑移位，他的识海，也受到前所未见的震荡侵袭，呈现为一片黑暗，若非有照尸镜在发着微光，将识海内的黑暗逐渐驱散，和邪帝的碰撞，后果将更加严重。

　　纵便如此，他这时也是生机薄弱，需要调集全身法力，来压制体内的伤势。

　　同样，邪帝亦绝不比他轻松，伤势亦是沉重至极，否则其也不会飞速遁离而去。

　　在这般情况下，有一道攻击破空向祝九袭来，确然险到极处。

　　这道攻击之光中含藏的气息，在祝九于古战域内战败帝尸分身后，曾出现过一次，是由神秘无比的四阴教主从未知时空中，亲自所发。

　　且这一击的威势，比四阴教主上次打来的一击，还要强大许多，绝难抵御。

　　诸天世界内，这时骤然响起一声声惊呼，众人原本正在热议祝九逼退邪帝的事情，那想到异变忽现，竟又有一道杀锋破空来袭。

　　倏忽间，恍似自天外飙来的杀机之光，已急速逼近。

　　“轰隆！”有如长河大浪拍击海岸的声音，汹涌响起。

　　一道灌天血河凭空卷出，阻在来袭一击之前。

　　血色浪涛卷翻，将来袭的清辉拖入血河中，但仅是片刻间，那光芒竟破开血浪，继续向祝九杀来。

　　这还是初次有东西，能在被夕阳的血河卷中后，破袭而出。

　　可见这由四阴教主打出的攻击，多么不凡。

　　即在此时，“咻”的一声，又有一道银焰灼灼的箭曦，从祝九额头穿出，速胜光电的向来袭光芒撞去。

　　祝九自己重伤下不能出手，但座下妖尸却是齐出护主。

　　骑士就在祝九识海中的符箓上出现，开弓射出一道流星般湛灿的箭芒，和来袭的攻击之光对冲在一起。

　　随即又有凰六儿祭出一尊乌墨色的凰巢虚像，凌空旋转，亦是挡在来袭的光芒前。

　　金光万重的战矛，幽紫色冻结虚空的寒流，陆继而出。

　　巨人和鬼龙也都在同一刻出手，但纵便五大妖尸齐出，那一抹天外来袭的清辉，仍然以无阻之势，不可思议般，接连破穿诸般阻拦。

　　就在电光石火间，那道清辉如月，斩至祝九眼前。

　　当然，五大妖尸的阻拦，并非全无用处，这道清辉澄澈的月芒，已大为减弱，再不复初现时的威势。

　　祝九卓立虚空，眸火烈盛，紧紧盯着来袭的光芒。

　　他叱喝一声，强自催动自身法力，周身勃发圣光，竟无躲避之意。

　　“喀嚓！”一声响起，这道清辉击中祝九，他在瞬间被打成了虚无般，整个身体只剩下一团混沌气，其中阴阳与生灭之力流转，最终化成一团大道混沌神胎，往空一闪，消失不见。

　　另一侧，早在邪帝遁离的时候，立即随之化虚隐没，要遁离而去的邪巫，却被鬼王似可照彻幽冥的双目，捕捉到了藏身轨迹。

　　杀机突盛。

　　一抹刀芒挂空劈出。

　　正是吸收了仙尸精血后，威能大有增进的仙魔刀再次出世。

　　“呀！”一声惨叫起自虚无。邪巫万没想到自己化虚后，还会被发现，在近乎没有防备的情况下，被仙魔刀芒锁定气机，一刀斩中。

　　邪巫化虚后，呈现为一团黑雾的整个身形，从虚无中暴露出来，被一刀劈成两半。

　　下一刻，这两半身体的其中一半居然未死，携带邪巫的残余部分气息，再次化虚逃遁，另一半却像是被仙魔刀吃了般，吸入刀体内，再无声息传来。

　　手执仙魔刀的鬼王冷森森的笑一声，并未追赶，身躯一闪，跟在祝九身体被打碎后，衍化的混沌神胎之后，一起消失。

　　诸天世界的修者轰然哗震，议论的音潮冲霄撼地。

　　这一战确是波折连生，首先是祝九和邪帝，双方各自伤势惨重，其后又出现一道天外飘来的攻击之光，连祝九都被打成虚无，最终化成一团混沌道气消失。

　　他死了还是未死？

　　诸天世界的修者，在激烈争论这个问题。

　　“依我看，祝九不可能是死了，有谁见过人死了，还能化成混沌神胎？而且他先前在最后关头，明显有躲避的机会，却无躲闪之意，任来袭一击击中己身，由此可知，他是故意被那一道攻击袭中，绝无死亡之理。”

　　“假如祝九真是有意受此一击，具体目的又是什么呢？”

　　“祝九死或未死，恕难预料，那道最后来袭的光芒，直似仙魔的手段，祝九承受这一击，实在福祸难料，恐怕还是真被打死了的可能性更大。”

　　无数修者，呈两种不同观点，各持己见，争辩不休。

　　在其后的数年岁月中，似乎印证了祝九已死去的猜测，诸天世界，再未听说有关祝九重新出世的消息。

　　而且，整个深渊势力，也在收缩蛰伏，转为全面防守的态势。

　　与之相对应的是，邪灵族声威大震，数年时间里，再次袭击了多个大世界，其所过处仍然是生机不存，万物都被其吞噬。

　　和祝九一战后，受伤惨重的邪帝，在吞噬了数处大世界的生机后，已完全恢复过来，重新出世后，凶威再涨，开始率领族群，袭击极道势力，已有两处极道势力在其魔威笼罩下，烟消云散，被邪灵族覆灭。

　　这震惊了所有人，诸天世界为之轰动。

　　需知凡是可以称为极道势力的，都是底蕴深厚无比，传承万古，每一极道势力，都有外界密不可窥的通天手段，可以护持传承不断。

　　而今却连有两大极道势力被摧毁，这是万古少有的事情。

　　一时间诸天惊惧，人人自危。邪灵族凶威鼎盛，所到处无人可敌，众皆望风而逃。

　　神秘的四阴教，近年来反而毫无动静，但有一异常处，即是被邪灵族袭击的几处大世界，事后都会莫名消失在天地寰宇中，不知所踪。

　　这让所有人都知道，四阴教踪迹不显，非是甘于安分，只不过是躲在暗处，和邪灵族两相配合，最终目标乃然是谋夺诸天大世界。

　　岁月匆匆，再有数年流逝，各大世界的极道势力，愈感形式吃紧，相继有被覆灭的消失传出。

　　一场席卷寰宇的风暴正在悄然酝酿，即将勃发。

　　灵天仙地——昆仑墟内。

　　中央主峰洞府中，一片迷迷蒙蒙。

　　天地间最精粹的元气，在洞府内化成玄精灵河般，处处流淌，神机满盈。

　　在现今已堪比一处独立小世界的洞府中央，起伏着一团气运磅礴古老的混沌神胎。

　　那神胎，正是数年前，先战邪帝，后被四阴教主隔空突袭打碎后的祝九所衍化。

　　他当时之所以不曾躲闪这道攻击，是因为祝九在当时，突然心中微动，莫名生出一丝明悟，便是或可利用这来袭的一击，窥察到某些四阴教藏而不宣的秘密。

　　这一念头来的毫无征兆，但不知为何，祝九却立即意识到，这可能是窥察四阴教隐秘的唯一机会，绝对不容放过。

　　因此在面对这道被五大妖尸联手阻拦后，威能已有所减弱的杀伐之光，祝九也是胆大，居然任其击中己身，从而将其吞入符箓中熔炼，要借此来分析其中的气机与秘密，为将来对付四阴教主，做出提前的准备。

　　但当那一击入体，祝九立即发现，自己还是远远低估了这道攻击的杀伤力。

　　当时祝九的神魂，都几乎被斩碎，处于真正死去的绝险边缘。

　　幸得体内明暗两张大道符箓，流转生死轮回，将祝九的整个身体化入符箓中，继而明暗两张符箓，再次联合衍生出混沌道胎，这才保住祝九的神魂不失。

　　其后祝九意识传动，召唤出昆仑墟枢纽总纲灵图，在刹那间回转墟内主峰洞府中。

　　这一团混沌神胎，数年来在洞府中律动翻腾，时张时缩，恍似在育结天地间最初始的一种气机，其中似含有一切大道源头的一股无上玄机。

　　若有人在此时走入洞府内，必要惊讶至定眉瞠目，结舌难言。只因那混沌神胎周边，正明灭着无数大道异象，实在神异，更有混沌真雷在声声作响，闪灿刺目，不断劈击混沌道胎。

　　而且在神胎中央，还隐现一尊朦朦胧胧的身影，在盘膝而坐，接感天地间的无穷妙异。

　　此时，那混沌神雷霹雳暴彻，每次作响，皆劈出一种大道气机，融入混沌神胎中，当雷音三千响，便如似三千大道之数最终完整。

　　陡然间，一声天崩地裂的巨响传来，整个昆陆墟都在震动，五色霞光涌天冠地。

　　洞府中央，被三千真雷劈击的混沌道胎，猝然崩开，其中孕育的玄机，终在此刻出世。


第765章 仙凡之门

　　妙异至让人难以相信的是，那混沌神胎裂碎后，四散崩飞的混沌，竟恰好是三千缕。

　　这三千混沌，在虚空中交织循环，不过片刻后，又重新组合在一起。此次再不是组成一团混沌神胎，而是合衍成了一幅阴阳道图，遂又从道图中化出一金一黑两缕光芒。

　　当这两缕光拉伸开来，便成为金黑两张识海符箓，其上亿万灵纹道符闪闪明灭，交替流烁。

　　此刻洞府中发生的这一幕，实藏天地大妙，蕴含不可思议的道与理在其中。

　　先是混沌道胎崩碎，成为三千缕大道混沌，包藏世间万般规则。其后三千混沌共织，就如三千大道相连，化出一明一暗，一金一黑两张神道符箓。

　　整个过程，藏含无尽玄机，每一细节，皆蕴天道运转的至理法则于其内。

　　变化并未就此停止。

　　这时，祝九于一上一下，演绎轮回生死的两张符箓中央，如同重生般无声无息出现，他像是被大道铸造出了仙躯魔体般，通体都在发光，每寸肌肤，俱存道之灵性。

　　他的身体周边衍生出日与月，天与地，乃至一个又一个完整世界的景象。

　　一切都在绕他环转，这一刻的祝九，若似三千世界，大道寰宇之主，就像是世间一切道秘，都存于他体内。

　　与邪帝大战，以及被四阴教主袭击的伤势，早已痊愈。

　　祝九并未醒来，他周边盘绕着诸多异象，和天地间最古老的一股源头气机，就那么继续坐在洞府中，无声无息。

　　时间流逝。

　　数月闪转而过。

　　这一日，诸天世界忽然间一起震动，有一股匹合天道的气机，从一座座世界内的核心根本之地，流逝而出，以一种玄之又玄的途径，隔空传入祝九体内。

　　这一幕愈显神妙，祝九静静坐在原处，也不见刻意作势，然则在一吞一吐间，却可收摄诸天世界的气息。

　　此般情景，保管说出去亦难有人信。

　　这般吞吐诸天玄机的情景，一直持续了旬月之久。

　　祝九的两张符箓，才仿似达到一种饱和状态，倏地一起闪灭，同时融入祝九眉心，遁入识海，他就在此刻张开眼睛，先是双目星闪，其后又显出寰宇般的深邃。

　　最终双眼明暗无定，一生一灭，轮回循环，数次呼吸后，周身异象才俱皆消失。

　　祝九阖目沉吟，蹙眉语道：“帝境的突破，居然如此困难，上次在世界之城的尝试，还可说是境界法力不足，未能破入大帝境界，而今八阶巅峰，再次冲击帝境，却依旧没能成功。前后已两次冲击帝境未果。”

　　又道：“被我收入符箓内的四阴教主的一击，细查其中气机，确然古怪，像是超脱在一切规则之上，是一种从所未遇的至强力量。”

　　祝九陷入漫长的思索中，久久无语，洞府中再无丝毫声音出现。

　　数日时间悄然过去。

　　这一日，祝九忽从沉思中醒转，面显乍喜之色，转头看向洞府入口方向。那里出现一道钟天地山川之灵秀的身影，其人一身白色衣裙，美绝人寰的如玉俏脸上，一副喜孜孜的模样，向祝九瞧来。

　　祝九的洞府中，早就进化出诸般自然气候的变化，如同一方微缩天地。

　　此刻正有风吹来，那洞府入口处的身影，纤指轻挽被风拂乱了的几丝秀发，姿态之美，教人不忍有片刻移开目光。

　　能在祝九洞府内，随意出入的，这天下自是只有苏星辰一人。

　　一声轻呼响起。

　　却是祝九念头传动，洞府中，滋生一股道流，将苏星辰包裹，向他推送而来。

　　苏星辰一声轻笑般低呼，整个人已被祝九揽入怀中。

　　祝九怀拥绝世妖娆，那还会客气，低头吻向她柔软的香唇。

　　苏星辰美眸闭合，遮住了若如最深沉大海中闪亮宝石般的灵动眸珠，小扇子似的乌亮眼睫颤动，娇喘细细的任祝九为所欲为。

　　柔顺温婉的样子，能教任何男人心花盛放，忘却一切。

　　良久，两人唇分。

　　感应到祝九的大手一刻亦不老实，苏星辰粉脸酡红，伸手按住在胸前不安分的手，低吟般宜嗔宜喜的道：“你这坏家伙，一出来就欺负我。”

　　祝九显出不在己身法力之下的厚脸皮奇功，恬不知耻的捉狭道：“星辰喜欢给我欺负吗？”

　　苏星辰顿时羞不可抑，粉脸上霞色愈炽，低头不答，螓首缓缓侧枕在祝九可乘担任何事的宽肩上，两人皆不说话，心间却生出一种微妙亲密的精神联系，让人沉醉其中。

　　过了一会，苏星辰低声道：“你这次自混沌神胎中出世，气机像是和诸天世界连接在了一起，浩不可测，连我也感知不到你的法力境界，是成功破入帝境了吗？”

　　祝九俯视怀中苏星辰若如灵山胜川般伏起的面部轮廓，不答反问道：“星辰希望我早日破入帝境吗？”

　　苏星辰迎上祝九目光灼灼，炯炯注视自己的目光，不知为何，突然害羞起来，伸出美玉般无暇的手，携着一股淡淡体香，掩住祝九的眼睛，这才道：“天河你是一阶的法力，还是大帝的境界，对我来说都是一样的，但现在邪灵族和四阴教，都以你为头号对手，你每次外出我都非常害怕，怕接到你遇袭的消息。所以我自然希望你破入帝境啊，那才可更安全些。”

　　祝九拨开苏星辰遮住眼睛的玉手，顺便轻轻吻了吻，道：“目前还未正式破入帝境，不过我已知道晋升帝境的道路应该如何走，正要外出一趟，大概回来后就可正式进入帝境。”

　　注视苏星辰蓄满灵静的眸子，深情道：“星辰，待我超越了帝境，登临真仙之时，我们成亲如何？”

　　祝九此话，虽是向苏星辰所说的定情之语，却透出无边自信，言下之意，竟是甚有把握可达至万古无人能入的真仙层次。

　　此般言语若是换了祝九外的另一人说出，恐怕会被人嘲笑得了失心疯，但当世只有祝九如此坦然道出，不论任何人闻言，不但不会以为其狂妄自大，反要露出惊懔佩服之色。

　　只因他现今所取得的成就，早已是当今天下无双无对的级数。

　　若说数万年以来，这诸天世界，谁人最有可能破仙而去，除祝九外，实难做第二人想。

　　苏星辰的表现亦是奇怪。

　　只要是祝九所言，她从来都会给予全心全意的信任，因此这时祝九说出如此惊天动地的成仙之语，她亦不见动容，仅只轻轻嗯了一声，又毫不避讳的说出心中所想，音若天籁般道：“其实我现在就想和你成亲。”

　　祝九微愕，继而心中暖意融融，体会到伊人情深，轻轻拍拍她脸蛋，柔声道：“我此次在混沌神胎中修行，接触三千世界的道力之源，已隐隐生出一种模糊感应，察觉到在我们这三千世界寰宇之外，似有一处屏障存在，若我感觉的不错，破开这层屏障，即可超脱诸天世界的束缚，登仙而去。”

　　祝九这番话，不管是被任人听到，必要大感惊愣，甚或会将引起轩然大波。

　　只因他所言，不但触及天地间的核心大秘，且他本身目下还停留在八阶巅峰层级，却已可感应到古籍所载，天地间的究极屏障，也被称作仙凡之门。

　　这种感应，从古至今，不要说是八阶修者，便是历史上有许多大帝，都未能生出天地屏障的感应。

　　以苏星辰的清冷，闻言也要目芒微闪，直起身子，将无限美好的上身轮廓，骄傲的展现在祝九眼前。

　　尤其是祝九先前连番作乱，苏星辰此刻面上红霞未消，胸前衣衫不整，隐隐露出惊心动魄般完美的肌肤，更是诱人至极。

　　见到祝九看呆了眼般的模样，苏星辰“噗嗤”一声娇笑起来，低头整理好衣衫，白了祝九无限妩媚的一眼。道：“在我宗历代渊帝的手记中，大多都向天河你此时一样，提到过天地如牢笼，需要破开一层阻隔仙凡的屏障，才可做到真正的超脱，否则一切到头来，总是虚幻一场。哎，天河，我有些怕！”

　　祝九知道苏星辰的怕，指的是两方面。

　　一是若然他们不能一起成仙，而只能是一人登天而去，那从此便是仙凡之别，几乎不下于生与死的阻隔，届时两人必是从此难有再见之期。

　　她口中的“怕”，另一层意思，则是指的升仙之际那最后一步，非是毫无危险，以深渊历代渊帝而言，各个都是惊才绝艳之辈，皆曾对天地间，锁禁着亿万生灵的“屏障”生出感应。

　　每一任渊帝，都试着踏出那最后一步，寻找仙机，但历任渊帝中，只有初代渊帝成功脱凡为仙，风姿旷世绝代，余者几任仙帝，却都在走出最后一步的时候死了。

　　其中危险如何，可想而知。

　　因此苏星辰才说有些怕，既怕两人间，最终不能有圆满的结果，又怕祝九冲击真仙之境，陨落而死。

　　探头吻了苏星辰的嫩脸一口，祝九道：“星辰放心好了，如是成仙要以失去星辰为代价，还有何意义可言？所以星辰定要信我，我若真能打破天地间的屏障，成仙而去，为了星辰，自然也可再打回来。”

　　苏星辰闻言，芳心既甜蜜又欢喜，乖乖地应诺，秀丽无伦的俏脸上，扬起前所未见的动人神采。

　　祝九又笑道：“而且我的星辰，资质还要在我之上许多，若我能成仙，星辰必也可以，何须如此悲观？此事必有完美的解决办法。嗯，我出去一趟，为正式破入帝境做些最后的准备。”

　　安慰般低头触了触苏星辰额头，待她柔柔的低应一声。

　　祝九的身形已凭空消失，呼吸间，即去到寻常修者终生难至的遥远距离之外。


第766章 大道无暇

　　此次外出，祝九的目标明确。

　　之前两次尝试冲击帝境，为他积累了宝贵的经验，揣摩到帝境之路的准确方向。

　　大帝境界是一个完全不同的层次，古来绝少有人能入此雄关。破入帝境，包含着一个修者，对天道的解悟，需要以以往八阶的修行，作为道力基石，只有站在最稳固的道力基石上，才可眺望独属于自己的大帝之境。

　　若说以往的八阶修行乃是主干，那么帝境，即是到了漫漫修行之路，需要缔结道之果实的辉煌时刻。

　　祝九此行，就是要为自己，摄取最丰富的大道养分，譬能在真正破入帝境时，结出最灿烂的道果。

　　需知世间万法万物，皆离不开阴阳五行。

　　祝九此前从混沌神胎中破关出来，凝思数日，便是在思索自己两次尝试冲击帝境，失败的原由。

　　最终他恍然明白过来，便是自己的修行，从初始走的就是既博且精，千变万化皆天机的路子。

　　因而他这时想要进军无上帝境，和自己路子最匹配的破关之法，正是需要融合阴阳，集聚五行，则天地间一切规则变化，将不离其中，可以完美映合自己的修行之路，打开通往帝境的神庭之门。

　　浑融阴阳，集聚五行，等于是要收纳天下万法的根基真谛。

　　祝九要走这条路成帝，可见其野心之大，一旦真能以此成功进入帝境，所结道果必是绚烂绝世，晋升最强大帝一列。

　　帝境并没有以往八阶的初品，中品，上品之分，帝境就是帝境，破入九阶帝境后的强横程度，完全取决于前八阶，铸造出了什么样的道力基座。

　　因此祝九生出此番明悟后，这次出行，即是要齐聚五行气机，收纳阴阳，务求以完美无瑕的状态，来开启大帝之门。

　　他的识海符箓中，原已有木、水、土，三大道能，皆修行有术，触及天道本源。

　　还缺金、火，两种气机，方得五行共聚。

　　他要集聚金、火，非是准备重头修行这两门术法，而是为了补全一种冥冥中的道机理念，从而达到一种道行上的圆满，演绎生灭循环，从而为冲击帝境，奠定最稳固的基石。

　　在三千大世界中，有一方世界，被称作五行大世界。

　　这处大世界，包含天地间最纯粹的五行力量。祝九要寻五行完整，自是以此方世界为首选。

　　他离开自家洞府后，念头铺展开来，生出一种玄妙灵应，察觉到在茫茫寰宇间，有一股气机，和自己的符箓遥生对应。

　　祝九面显一丝有会于心的笑意，展开闪念游空之术，缩减虚空规则而行，数次呼吸间，即像是穿越了轮回与生死间遥不可及的距离般，来到一方陌生的天外虚空。

　　在祝九前方遥远处，于黑暗虚空里，露出一道五色神光。

　　那就是五行大世界的光芒，该界的外部形态，十分妙异，为天然生成的一个五色道力罗盘模样，坐落在茫茫寰宇中，博扩无垠。

　　整个世界神光流转间，阐述通天奥秘。

　　这大五行世界，和太古大世界一样，都是天地间最早诞生的几方世界之一，其中气运至古，藏秘纳奇，为一方天地浩土。

　　祝九甫一来至五行世界外，自己的识海符箓，立和五行世界气机交感，生出一种无法言说的玄机交感。

　　整个符箓都在勃发光滔，显出与寻常不同的变化。

　　祝九卓立天外瞩目五行世界，念头传动间，识海符箓挂天而出，虚空猎动，无限放大，显出遮天拢日的态势，若似没有止境般，可以一直增长下去。

　　下一刻，气势磅礴以极的识海符箓，凌空一闪，悬至五行大世界上方，其上亿万符号迭织，宛同在天外，生成了一方灿烂星空。

　　此时的五行大世界内部，早已是惊呼成片。

　　无数修者仰望苍穹，目光呆愣，不知为何突然间天壁就换成了暗金色。

　　那暗金苍穹中，亿万符文流转，有如繁星在烁烁闪闪，将原本五行大世界内，一轮绽放五色神华的明月，遮挡在其后，显出真正的铺天神威。

　　符箓出世，立和整个五行世界，形成气息对流，自五行大世界中，涌来一道道长河般的五色神光，融入遮拢苍穹的符箓内。

　　祝九神情微喜，未曾想到还没进入五行大世界，符箓已开始与界内的道气产生了对接。

　　祝九身形忽然消失，任由识海符箓，继续拢遮五行世界的半壁苍穹，他已进入五行世界内部。

　　五行世界分金、木、水、火、土五行之地，如同五方大陆。

　　祝九落下处，是五行大陆中的水行之地。

　　入目间，尽是茫茫汪洋浩海，天地间充盈着亘古永存，万物初开时蕴生而来的一股真水气机。

　　祝九目芒灼灼，一目间，即看遍亿万里山河。

　　他在无尽汪洋浩海上，见到有神话般的古船在航行。其中有的船舰，巨大至千万里不止，不可想象般恢宏，让人亲见后亦难相信，那竟会是一艘船。

　　实际上，那船就是五行真水之海上的一个国度，是有大神通者，他们炼化一方小千世界，作为船舰，航行在无尽汪洋上，统治着亿万里水域。

　　真水之海上，还有可以驮负诸天的老龟，亦是背着一个国度，在大浪滔天的汪洋上游移。

　　祝九的目光，又透入海洋下，看见无数的水中城市，奇光异彩，如同水晶龙宫。

　　祝九立身虚空，注视了好一会，连连称奇，津津有味的探看茫茫汪洋内外的奇景秀色。

　　随后他身形幻灭，虚实转换，再出现已来到五行世界的木行大陆上，眼前俱是无边森林，绿意绵绵，生机叠涌。

　　一株株巨树，举目参天。尤其是大陆中央有一神树，连祝九看见，都轻喝一声，以示心中惊异，那树好似古老传说中的通天建木，浩大到极点。

　　其一片树叶上，就可供亿万修者居存，建造国度。

　　这时，祝九的黄金树忽而凭空出现，其上化出一枚符号，隔空融入建木神树中，片刻后又收拢回来，像是在互换一种木之道则。

　　其后整株黄金树的三千叶片，都在发出蒙蒙霞曦。

　　当黄金树回归天壁上的符箓内，祝九脚步不停，又来到山川连绵，气机博古的五行厚土之地，驻足探看。

　　有一个非常妙异的现象是，祝九不论走到哪方五行地域，那天穹上，笼罩天壁的识海符箓，都会随之在天壁上移动，使祝九所在处的苍穹，于呼吸间化为亿万金星绚闪的情景。

　　五行世界内，有众多修者遥窥此幕，立时明白过来，这是有通天神能之辈，在遨游五行之地，人人露出惊异不定的神色，为这驾临五行大陆的盖世强者，所显遮天威能而震惊。

　　这时，祝九又来到符箓上缺少的五行火焰之地。

　　那火行大陆，处处皆被火滔覆盖。

　　其中焰分九色，除了七彩火焰外，竟还有黑白两种混沌火，在火焰之地中央存在。那黑白混沌焰，自主衍化成一副道图，在凌空旋动，已然催生出朦胧灵性。可见其存世之久远。

　　这两团混沌火焰中，有着天地初开的一股本源火力，燃烧亿万载岁月不灭，承载火之源头的力量。

　　若非祝九亲至，寻常修者，根本无法发现隐藏在无边火海核心处，这两团真火的存在。

　　祝九远远观看许久，始终不见真正出手，收摄那两团黑白混沌火的气机，融入符箓内，以补全五行气机。

　　倒是小凰六儿蓦然出现，张口吞吐，与先前的黄金树一样，在和混沌道火互换火力本源，小脸上满是兴奋神色。

　　祝九哑然失笑，耐心等候半日，凰六儿才心满意足的回到祝九肩头，一屁墩座下，两只小手上分别抓着一团从混沌火源上分化而来的黑白火朵，玩的不亦乐乎。

　　祝九身形再动，又来到金行大陆，凌空矗立，俯瞰亿万里大地。

　　这一方金之大陆，同样广袤无涯，难见其边际，其中金系道力，锋芒冲天。

　　最奇处在于世界的中央处，以至纯至粹的金系道力，催生出一头诸天神兽中，杀伐之力最重的白虎，通体金白双色道纹，周身不断分化出金系符号，生成诸般杀伐之器，铿锵震耳的交击碰撞，存一股杀锋惊世的力量。

　　当祝九拨开一切阻碍，直窥这一方金之大陆核心处的白虎时，上方遮住天壁的识海符箓剧烈抖动，显是极度渴求收吞这白虎神兽，补全符箓上的五行金气。

　　但祝九仍是毫不动容，依然未出手。

　　他的身形又一次幻灭，最终来到整个世界中，五行大陆的交接处。

　　这里才是祝九的目的地，此处汇集了五行世界，最根源的一股衍生出整个世界的真机道力。

　　倏忽间，祝九低声沉喝，周身发光，有一方混沌道胎从他额头祭出，在他眼前化成一扇门户。

　　祝九昂然步入门中，身形消失。

　　有五行大世界内的众多修者，遥望祝九始终罩笼在混沌内，真容不显的朦胧身形，看至此处，极致惊异的冲口道：“竟有人沟通五行源头的古老神机，走进了传说中五行世界，开天辟地的原始之地。”


第767章 五行之威

　　界内许多所在，都有修者在议论纷纷。

　　话题自是对有人能进入五行世界的气机源头之地，大感惊异，也有人对祝九的身份，做出诸多猜测。

　　忽有修者神色微动，沉吟道：“据闻，祝妖帝便有符箓遮天的浩能伟力，诸位看那覆挂天壁的，像不像是一张神话符箓？”

　　此言一出，让无数人稍愣后，蓦地沸腾起来，情绪兴奋，争相言道：“果然像是一张大道符箓，替换了苍穹，洒照山河大地。如此看来，真有可能是祝妖帝驾临。”

　　“这么说，祝九当年在和邪帝一战后，受一缕清辉破空袭击，继而隐迹消失，确然未死，而今已重新出世。”

　　“近年来诸界局势日紧，邪灵族已成无匹之势，接连摧毁多处传承万古不灭的极道势力，导致人人自危。”

　　“祝妖帝既未死，莅临尘世，正可遏制邪灵族魔威。”

　　祝九重新出世的消息，迅即在整个五行大世界内阔传开来，且以不可思议般的速度，如一阵旋风般席卷九州大地，十方世界。

　　外界嘈杂纷乱。

　　祝九却已经进入一处安然静寂的所在。

　　那就是五行世界的源头神机之地。

　　这里就相当于太古大世界的“识海”，亦或说是阴司世界的道则古殿。

　　按理说，除非是唤醒了世界核心道则的修者，否则一个世界的气机初始之地，绝是任何人都无法进入其内。

　　这也是五行世界的修者，一见有人能进入世界源头之地，大感惊异的原因。

　　祝九结出混沌神胎，追溯天地至古，映合三千世界未开前的一股源头气机，得以与五行世界的道则之地交感，从而进入其内。

　　甫一走入，祝九即双目有神，熠熠顾盼的打量周边，入目尽是漫漫五彩元气混沌，如海如潮，在澎湃律动。

　　这一片五行世界的核心之地，混沌分五色，置身其中，便像是来到一片五色神光笼罩的古地仙境。

　　祝九将灵念铺开，立时面现喜色。

　　这里存在的，正是天地间最精粹至纯的一股五行道机。

　　祝九沉喝一声，掌缘如刀，挥手间玄芒一闪，这一方五行世界的神机之地，立即就像是被划开了一道口子般，沛然无尽的五色混沌，如同大海乍然找到了倾泻之处，蜂拥从祝九划开的口子中倾泻出去。

　　这一刻，整个五行大世界内，发出隆隆震动音。

　　界内五方大陆交接处的虚空，轰然冲出一道芒柱，五色共织，粗横到极点，充天塞地，飙升向天穹，涌入始终挂在天壁上，祝九的识海符箓内。

　　“轰轰轰！”

　　整个五行世界随之摇震轻晃。

　　这是五行世界最根源的一股恢宏道力，在与祝九的符箓，进行浑融相合。

　　搏冠苍穹的五行神光柱中，又以金与赤两色更为璀璨刺目，正是在填补祝九符箓内，缺少的金火两种道力。

　　五色光柱神华愈盛。

　　祝九的识海符箓，渐生翻天变化，其上亿万符文闪转走移，道芒绚灿明灭，衍生万般大道真机妙理。

　　整张符箓，倏涨忽缩，大时可拢诸天，小时则化为尘埃，肉眼难见。

　　在刹那间涨大缩小数次后，符箓上的一处位置，最终生出五枚符号，正是分别代表五行的力量。

　　这代表五行本源的符号一出，祝九的符箓，如似得到一种气机上的圆满，整个漫起大道宝彩，祥瑞的道光照洒，将大半个五行世界耀罩，更有混沌蒸逸，霞光氤氲。

　　一时间，五行世界的天壁上，直似集聚了天地间的一切妙异景象，交替闪现，天花乱坠，许久不消。

　　且，符箓上的五枚符号生成后，并非静止不动，它们在不断的衍化出焰山火海，山川灵植，水生万物，诸般变化，灵机无有尽穷。

　　随继，这五行的符号又聚结在一起，联合衍化，活脱变成一处微缩的五行世界，也分化出五方大陆，寓指五行。

　　其中的气机，乃然在不断的分合聚散，亿万种不同的奇能妙变，眩人眼目。

　　就在符箓上的五行气机，达到某一峰值的时候，五行世界中央冲霄而起，融入识海符箓的光柱，终于开始减弱，直至消失。

　　当五色光柱消失的一刻，祝九从五行大世界的源头之地，凭空化显出来。

　　他好整以暇地仰望高空中的符箓，面上显出几许似笑非笑的欣然，一步迈出，已来到五行大世界天外虚空里。

　　原本盖压诸天的磅礴符箓，瞬间缩小，化为一道神光，回归祝九体内。

　　他闭合双目，卓立五行大世界天外，片刻后，似无限满足般徐徐吐出一口气，心下生出清晰的感应，即是自己的大道根基，从此将变得坚不可损，无瑕无垢，道力循环无碍。

　　祝九立身天外，只觉心中无限喜乐。

　　突然，他伸手轻弹，指端绽发一道五色法辉，脱手化成一枚道环，其中五行之力完美环转，包含世间万法之源，闪烁间将一方虚空笼罩。

　　下一刻，那方空间猝然崩碎，显出数道黑影。

　　正是如今肆虐天下的邪灵族强者，共有四道虚影，俱是八阶巅峰，各个法力波动，都直追数年前邪巫的层次，由此可见近年来邪灵族的势力膨胀之快，确是已到了无人能治的地步。

　　四名八阶巅峰，追比邪巫的高手，怪不得敢于联手前来，潜藏暗处，有伺机袭击祝九之意。

　　显然，这四名邪灵族，原本就在五行大世界周边活动，得到祝九重新出世的消息，立即前来，却被祝九一眼将它们的虚实窥破，逼出真身，再无法暗藏隐匿。

　　四个邪灵族现身后，一声不响，化成四道黑芒，向祝九杀来，气势凌厉无比。

　　若是换做补全五行气机前，纵是祝九，要对付四名八阶巅峰的邪灵族大敌，亦要费些手脚。

　　但此刻形式则完全不同。

　　符箓五行完整后，对道力的增长辅助，还在祝九事先预料之上，真正的做到了气机圆融，道随意转。

　　祝九断喝一声，那五行神光演绎的道环立生变化，宛若化成一方没有破绽的五行天地，又像是一处任祝九意念，随意操控的五行领域，生死只在他一念之间。

　　忽然，道环笼罩的范围内，五色神光弥漫，由五行相连滋生万物，转为五行逆流，灭杀万物。

　　五行道环内，四名邪灵族连反抗之力亦没有，已回归虚无，无声无息间死去。

　　下方的五行大世界，一片肃静，人人目瞪口呆。

　　所有人都知祝九名震天下，当世少有人可敌，因此这四个邪灵族刚被逼出身形时，众人已知其多半要不敌祝九，却无人事先想到，四名邪灵族高手同现，还会败得如此之惨之快，全然没有反击能力，就已无声死去。

　　这太出人意料，由不得众人不震惊呆愣。

　　五行结聚之威，一至于斯！

　　抹杀四名邪灵族后，天外虚空中的祝九，片刻亦不多待，洒然而去，身形化虚隐没，无影无踪。

　　祝九并未结束这次外出铸造己身大道基石的行程，他遨游寰宇般，在茫茫无垠的天外虚空里，展开行程。

　　随后的两年，祝九行遍诸天，探寻一座座大世界，领悟其中的根源道机。

　　而在这两年余时间里，邪灵族高手尽出，和祝九在诸天寰宇中，展开舍生忘死的杀战。

　　两年多的时间，大小战斗相加，不下数百场之多，可见战斗之频繁烈惨。邪灵族这一凶名震慑太古的邪恶种族，折戟在祝九手中的高手，不计其数，让诸天世界的修者，无不拍手称快。

　　期间邪灵族的邪帝，亦曾再次亲自出手，和祝九发生又一次惊世狂战。

　　适时的邪帝，已近乎恢复其纵横太古的实力，因此纵便祝九也是实力暴涨，两者间仍旧杀伐激烈，缠战不休，胜负难分。

　　这让两者都对对方加深了警惧之心，皆未想到，己身道力大涨下，仍然奈何不了对手。

　　这一战让祝九生出意之所至，得心应手，淋漓尽致的感觉。

　　能有如此高手，主动上门来试他五行齐聚后的法力，确是难得的机会。

　　两者间让人观之热血沸腾，频频惊呼双方法能连天的大战，进行数日不休。

　　最终二人再演上次交战时的一幕，由祝九缔结混沌神胎，再次和邪帝发生了全力的碰撞。

　　那一处碰撞的位置，数千万里内，立即如同混沌碎天般，万物都被崩灭。

　　此战后，那一方发生战斗的虚空，万物皆成虚无，包括天道循环的规则力量，以及正反空间，同告破碎消失，只剩下一片虚无存在，余则一切俱无法留存。

　　那一方天外，完全化成了虚无之地。

　　战后，祝九和邪帝再次同时隐迹消失。

　　就在外界都以为两人，又如上次般因为碰撞重伤，各自觅地恢复时，隔日就有人发现，祝九半点没有受伤的样子，现身在寰宇至深处，于游遍诸天世界后，终于踏上回程。

　　他每一步都可跨越无法计算的遥远距离，身形倏现倏隐，如神如魔的行走在沉暗的虚空中。

　　数日后，祝九重归太古大世界，但他并未立即回转深渊，而是来到了太古大世界的无尽魔海。

　　当年，他从深渊出道，行法天下，这无尽魔海是他除去天墟鬼国外，第二处到来之地，海中曾有太古龙宫出世。

　　祝九再来这里，是来寻找还要凌驾于五行之上的阴阳道机，譬能使自己的大帝之路，迈出完美的最后一步。

　　是为浑融阴阳，齐聚五行。


第768章 敌踪齐现

　　祝九出现处，是在无尽魔海边缘。

　　当年曾在其中流连过一段时间的魔海妖城，就在身后不远。

　　以他现今的法力，想要深入魔海任何一处所在，都可在闪念间到达，但他立身海岸旁，瞩目海面上的翻天巨浪，万顷波涛，心中忽起随波而行的念头。

　　遂伸手一指，鹏舟闪现而出，却只化成一叶扁舟大小，仅只三丈长短，造型极简，除双桨外，再无他物。

　　祝九欣然登舟，亲手握桨，轻轻摇动，小船顿若离弦之箭，向茫茫大海中驰骋而去，转那消失在滔天大浪中，影迹全无。

　　那魔海妖城周边往来修者不少，得见一个青年失心疯一般，驾一叶扁舟，就敢向危险无比的魔海深处而去，都轻轻摇头，暗想这青年必是初出道的雏，待在魔海中吃了苦头，下次就知道谨慎许多，却无一人想到，眼前青年即是方今天下头号高手，名震诸界的祝九。

　　双桨翻飞，犹若灵蝶在扇翅般，于海面上时现时隐。

　　祝九这一层次，早已是一举一动皆上映天地妙理，因而那桨在水面上下翻动，亦是自然携带一股奇妙韵律，匹合天地间的玄机至理。

　　一叶扁舟，随着祝九双手摇桨打水，却驶出一种一往无前的气势，充满了力感，恍似千军万马在奔腾，于海面上借水性起伏，闪烁如电，绝不多浪费任何一丝力气。

　　整艘小舟，像是在某一层次上，与汪洋浩海完全合为一体。

　　倏忽间，小舟即驰出千百万里之遥。

　　前行茶盏时间，已在海上深入百万里开外。

　　此时明月初隐，天海交接处，一轮骄阳冉冉升空，将海面与半壁苍穹，耀照的一片通红，景象壮观雄奇中却又不失瑰丽。

　　让人视之，浑忘烦忧。

　　继续前行。

　　祝九忽尔在前方海面上，看见一艘通体神辉闪灿，迎着朝霞乘风破浪的玄黄色古船，长达万丈之巨，巍峨的惊人，犹若一块小型大陆在海上航行，纵是周边风急浪叠，那船却始终稳如泰山。

　　这等船舰，在无尽魔海上并不算特殊少见，祝九倒也不甚在意。

　　但他注视那船时，船上的一切声息，便自然被他收入耳内，巨细无遗。

　　祝九正欲控舟续行，那船上有人刻意以法力收摄了话音，在隐秘交谈的声音，悄然流入耳内，其所言内容，迅即引起祝九关注。

　　“……若我们再不能有所作为，教主就可能亲自降临……”

　　“那小子如今纵横天下，已是无人能治的局面，除教主降临外，实在无人杀得了他。”

　　这两道话音，让祝九瞬间眯起了眼睛，方今天下无人杀得了的人，除了他祝九之外，却是不做他想，那这两人口中的教主是谁，则已是呼之欲出。

　　定是四阴教主无疑。

　　祝九面色阴冷，无声笑了笑，四阴教近来悄无声息，早猜到必是在暗处进行某些计划，如今却是意外发现四阴教修者的动静，竟在深渊势力的老巢太古大世界之内活动。

　　祝九举目向远处那大船看去。

　　他看到很仔细，那船上的每条纹理，包括船体内藏纳的一枚枚阵纹，都审视的清清楚楚。

　　详细观察此船后，祝九心忖，原来四阴教将触手伸的如此之长。这大船是魔海妖城最著名的一家商会所有。

　　祝九还记得当年初至魔海妖城时，城内共有九大商会，其中排在前三甲的，依深渊调查的资料来看，是从天外而来的势力，非是太古大世界本土所出。

　　此时祝九前方船舰，即是当年排在九大商会第一的天衍商会所有，而在舱室中以秘语传音说话的，还有来自排在第二位的万界商会修者参与。

　　这两家商会在明面上是竞争关系，彼此不睦，举世皆知。

　　想不到暗地里却都是同属于四阴教。

　　很明显，四阴教正是借助麾下这些，在诸多界面都有交易往来的商会，依其彼此争斗来掩护身份，分别打入不同的当地势力之中，探听各大世界虚实，为四阴教攻伐各界的图谋，提供情报上的支持。

　　这些念头在祝九脑内一闪划过。

　　下一刻他的身形，连同足下以鹏舟衍化的小舟，一起无声消失。

　　祝九再出现，已隐身为一抹无人能发现的虚无之气，悄然来到这艘天衍商会的大船上。

　　然而，非常意外的是，就在祝九神不知鬼不觉登船的一瞬，整艘船骤然生变。

　　“轰隆！”一声，这船上通体发出滔天光芒，道纹流转，在闪转即逝的一刹那，破开虚空壁障，一闪穿入其内，从太古大世界的无尽魔海上消失。

　　就在短短时间里，此船化作一抹神光，在无垠虚空中，穿梭出不可计算的距离，最终悬停下来。

　　此时向船外望去，周边千百万里内，都是入目漆黑，死气沉沉，竟是来到了某一方反向虚空中。

　　只看周边似乎连时间与空间之力都停止流转，寂静到极点，即知此处必是极为特殊的一处绝地。

　　到了这时，祝九自是已反应过来，此船是对手刻意安排，目的就是要引自己登船，从而将他带入这处绝地。

　　对方手段非常高明，事前绝无丝毫能引起祝九警觉的破绽，而且选取的时机亦是深思熟虑，布局者深悉人心，祝九此前始终在茫茫寰宇中行进，一直保持足够的警觉，因而对方始终不曾动手。

　　恰是在祝九回到太古大世界的自家地头，心中警意稍减的这一刻，对手才在这最不可能的时候发动攻势，一举成功，将祝九引至船上，带入死地。

　　最妙处则在于，对方对这艘船的伪装，以祝九洞察一切的法目，事先亦未曾发现任何征兆。

　　可见对手的高明，这一记杀手，确是防不胜防。

　　祝九想明白前因后果的同时，从化身虚无的状态下，显出真身，就那么站在船头甲板上。

　　此刻虽深陷对方布设的绝险局面里，情况非常不妙，但他依旧坦然从容，便像是落足在自家船舰上一般，顾盼间乃然一派豪雄气度，绝无半分畏怯。

　　一把低沉的声音，从船舱内传出，道：“多年不见，祝少风采尤胜往昔，纵横天下无人可阻，让人不禁时时感叹，世上正因有祝少这样的对手，才让人不至生出寂寞之感，反变得多姿多彩。”

　　随着话音，一行人从船舱内缓步而出。

　　当先说话者，正是自从古战域一见后，始终再未现身的帝师。

　　他身畔一人，亦为老相识，是天意族的古姓老者。

　　帝师稍后位置，则是四阴教副教主魃焰，以及一众教内高手，男女皆有，都是八阶巅峰修为，势力雄浑的让人心惊。

　　这些人的气度，便远在帝师和风轻云淡的古姓老者之下，人人打量祝九，面上都明显有着将祝九诱入伏中的得意。

　　值得一提的是，古姓老者手中，托着一面石质罗盘，造型简洁至极，其上只有一枚圆环形态，像是一条混沌小溪般环转的符号。

　　但正是这一枚符号，其中却像是藏纳了天地间的究极之秘，在祝九这一级数修者看来，立可断定这罗盘是难得的重宝。

　　更显难得的是，那石盘气机极度内敛，威能点滴亦不外泄。

　　因此连祝九一看之下，都无法分辨出这罗盘的具体威能与品阶。

　　但有一点可以确定，便是这若如古老石雕般的罗盘，正是帝师等人能神不知鬼不觉藏身在这船上，让祝九先前无法发觉船上有埋伏的主因。

　　换句话说，先前帝师等人能无声无息藏身船内，点滴气机不泄，正是全赖这古怪石盘遮拢气机。

　　就像是为了印证祝九的猜测般，此时那石盘上，唯一的道力小溪形态符号流转，接连又有两人从石盘内独存的空间中走出。

　　这两人却是化为中年男子形态的邪帝，与另一气度脱俗，穿一身黑白道袍的中年男子。

　　那中年男子面白无须，一对眸子举世少见，其中竟在一刻不停的闪灭着，比天外繁星还要博杂的符号，就像是在时刻推衍某一种天道真机。

　　就连祝九被这双眸子注视，都在瞬间生出一种，己身毫无秘密能在其瞩目下隐藏的感觉，可见这中年的厉害。

　　亦由此可知祝九目下面对的局面之险，对方单是一个邪帝，已不在他之下，何况还有素来深不可测的帝师，以及这神秘的黑白道袍中年。

　　眼见祝九的目光，落在目中似可推演万物的中年身上。帝师道：“让我来为祝少介绍，这位是天意古族族长，名曰神机子，祝少小心了，神机子族长的法力，是连本人也要甘拜下风的。”

　　祝九卓立于众敌环视之下，面上无喜无悲，淡然道：“诸位使出如此周密手段，让祝某在无知无觉间，坠入算中，我亦是心感佩服。”

　　帝师并无得色，从容道：“本人亦是万不得已，怨只怨祝少成长太快，你现时即将破入大帝境界，我们再不动手，若是任你进入帝境，怕就真是无人能敌的局面，故而我视此次为必杀祝少的机会，自是全力而为。”

　　帝师说出此话时，目芒炯炯，就如上弦之箭般瞄向祝九。

　　他这番话，颇有几分以言语攻击祝九心防的意思，话中表明己方准备充分，此次绝对不容失手，有十足斩杀祝九的自信和把握。

　　一旦祝九闻言后，稍显胆怯彷徨之色，帝师必将窥准机会，联合众人之力，立即就会如狂风骤雨般，向祝九发动无匹的攻势。

　　然而，帝师却未能从祝九面上，发现任何一丝情绪波动，其昂然卓立，眸如深海，平静的让人心寒。

　　帝师倏然心生疑虑，不论祝九如何神坚智凝，在坠入如此绝境情况下，也不应这般平静才对。


第769章 各有算计

　　就在此时。

　　那天意古族族长神机子，眸内闪灿的亿万符号，忽尔同时解崩，化作点点光曦之雨，在其深湛如星空般的眸珠内明灭消失。

　　一个人的眸珠，竟可显出如此绚烂景象，确是让人心生惊异。

　　神机子眼亦不眨一下的盯着祝九，自见面后首次开口，道：“你的识海内有什么东西？将你在天道中的命运轨迹抹消，令你没有命运上的前因后果，连本人亦无法捕捉你的命运走向。按理说只有成就真仙果位之人，才可完全跳脱出命运的藩篱。”

　　他的声音，有一种不携任何感情起伏的平和，恰是因其达到极点的平和，听起来反传递出难言的无情。

　　感觉中，神机子便像是在以仙魔自居，说话时的神情，高傲自负，使人记忆深刻。

　　祝九并未回应神机子的问题，心下却是微动，先前在这神机子双目内，万千符号崩解的一刻，照尸镜曾在同一刻，于识海中亮起一抹微光。

　　毫无疑问，神机子感应到的，将祝九的命运轨迹抹消之物，必是照尸镜无疑。

　　见祝九不答，神机子轻哼一声，淡然伸手，身畔的古姓老者，立将手中的古怪石盘，送入他手中。

　　神机子单手托住石盘，那石盘顿时轻轻嗡震起来。

　　片刻后，神机子将瞩目石盘的目光抬起来，目有讶色一闪即隐，再次盯视着祝九，突以自信无比的口吻道：“本人盗窥天机，原本料定祝九你此次在我和邪帝，以及帝师三方的联手围攻下，难逃一死。但在亲见你之后，却又发现你的识海，内藏惊天至妙，居然有遮掩命运痕迹的无上伟力。而且本人查应诸天气机走向，还发现祝九你似另藏手段，蓄谋逆转眼下局面。本人说的可对？”

　　神机子此语一出，一旁的帝师和邪帝，同时微不可察的蹙了蹙眉。

　　祝九亦是心头微跳，他确有暗藏的手段，竟被这神机子一语道破，心下立即对其做出新的评估，此人洞察万物，似有预测诸天走向般的神秘术能，足称可怖。

　　这样的敌人绝不能留，否则早晚有一天被其算中，那就悔之晚矣。

　　祝九心下杀机大作，决定一旦动手，将以全力扑杀此人为主要目标，淡淡道：“神机子你即善于辨识天机，可知自己能否活过今日？”

　　神机子耻笑一声，双手背负，阴鸷的目光瞥了祝九一眼，傲然不答。

　　祝九目中神采照人，逐一注视每一对手，坦然道：“在我被诸位诱至此船上之前，曾有一个疑问，便是我这两年，始终都在诸天世界游历，并未刻意隐藏行迹，然则大多时候，都是邪灵族在和我争锋，四阴教却少见出现，这大为不合常理。”

　　对面人众中，一个站在魃焰身畔，一身红衣的中年女子，插言道：“这里是天外反向虚空中的绝域，空间异常，无路可逃，祝九你即坠入我们算中，想要生离此地，当真是难比登天，你便再有诸般神通手段，今日也必命丧于此。”

　　祝九瞅此女一眼，遂转向对方众人，再道：“我即意识到事出异常，自非毫无防备，我本来的打算是，万一四阴教来伏击我，正可打个反伏击，给诸位一个惨痛教训，但直至我回归太古大世界，四阴教都始终没有动静，我本好生失望，只道自己事先准备的手段已用不上。哪想到峰回路转，诸位最终还是来了。”

　　以帝师的城府，闻言亦是目中稍生波澜，祝九言下之意，明了至极，便是四阴教此次布局精巧的刺杀，对他来说，竟是正中下怀。

　　祝九话罢，手上轻轻旋出一道五彩光芒，其中灵气逼人，在虚空中折映出一方恍似仙家妙地，奇景秀色，惊艳绝伦的所在，正是昆仑墟总纲灵图。

　　倏那间，灵图在虚空中化显出一道空间门户。

　　从中鱼贯走出一道道人影，以深渊三大高手，阎离天，血玲珑和魔主为首，其余还有十多修者，男女皆存，都是与深渊缔结攻守同盟的各方极道势力，教主级数人物，无一不是八阶巅峰层级。

　　如此雄浑的势力，已不在四阴教一方众人的威势之下。

　　阎离天在祝九身畔四平八稳的站住，眸光炯炯，意态豪雄的道：“祝九你说的果然不错，四阴教确有针对你的计划，哈！老夫等人已在昆仑墟中聚结多日，等的就是此刻。”

　　这些人一出，双方的局面立变，由对手伏击祝九，转为双方互相算计，各有布置，在局面上平分秋色，具体谁胜谁败，却要战过才知。

　　四阴教方面，失去先前的胜券在握，其中有数人，不及帝师与邪帝这一级数人物的喜怒不显于色，已是神情连变。

　　以先前说话的红衣女子，面色变化最为激烈，注视祝九，尖声道：“这里空间异常，根本无法缔结空间通道，因此我们才把你引入此必死之地，你怎能成功构建出虚空通道，将这般多人召唤过来？”

　　祝九洒然卓立，理亦不理这女子的询问。

　　事实上，此地确是有阻碍一切空间波动的诡能，根本无法和外界取得任何联系，更不可能成功架设虚空通道，逃走或是召唤援兵，更难办到，因此四阴教这次计划，原本可说是天衣无缝。

　　便是祝九早有准备，将援兵藏于昆仑墟，准备一旦遇袭，立即召唤出来，反给对方一个迎头痛击。

　　但祝九一到此反向空间绝域后，还是发现事情脱离自己的预想。昆仑墟总纲灵图在这里，竟无法如同预期般，无视距离的和昆仑墟取得联系，当然更无法召唤己方援兵前来。

　　祝九当时原已准备拼死突围。

　　却未想到这时候妙异的情况发生，即是他的识海中，神文之书内的“桃”字文，陡发微光，在一种飘渺难测的玄妙层面，与远在无尽距离外，昆仑墟内的蟠桃仙树，取得了联系。

　　在那一霎，蟠桃树上绽放滔天仙霞，宝彩冲霄，就像是在昆仑墟和祝九间，架起了一道肉眼难见的仙之灵桥。

　　因而祝九识海中的总纲灵图，才得以成功构建空间之门，将藏在昆仑墟中的援兵召唤过来。

　　先前一刻的情况，当真是极为危险，若祝九未能成功连接昆仑墟，召来援兵，此时必已是力战突围的局面，那时生亦或死，可真是难以判断，以对方实力之雄浑，祝九确是大有可能折在此地。

　　胜与负，往往就在这一瞬间。

　　这时局面当然完全不同。

　　大战一触即发！

　　帝师不愧为枭雄霸主级数的人物，眼见祝九构建空间通道，将己方援兵召来，瞬间逆转局面，他依然面不改色，反而目芒愈炽，战辉燃盛，沉声吩咐己方人员道：“开战后，便由我和神机子道兄抵挡祝九，邪帝你全力扑杀其余之人。就看看这次谁的损失惨重。”

　　邪帝阴恻恻的笑一声，算是回应。

　　双方众人忽然安静下来，呼吸可闻。

　　就在骤然静谧的下一刻，两方当今天下最精锐的势力，忽然同时动作，各选对手，扑杀向对方。

　　顿时！这一艘众人立身的巨大船舰，禁受不住双方高手，气势全力外放带来的气机冲击，猝然崩裂成数之不尽的碎片。

　　虚空中一道道身影交错。

　　巨大的法术鸣震声，若如惊世轰雷般响起，若非是在此处虚空绝域，定有崩炸诸天世界的威势。

　　祝九身畔神辉交闪，座下妖尸一起出现，各寻对手。

　　对面的帝师和神机子两人，四只眸子则像是和祝九的双目锁在了一起，彼此注视，气氛肃杀。

　　被两大高手盯视，祝九立感莫大压力，自四面八方压来。

　　这几年祝九法力大增，帝师亦非原地踏步，他变得愈发深不可测。

　　而那神机子，更是分毫不逊于帝师的角色，其气势外放出来，周身立即笼罩一层秘机，虽依旧站在那里，位置却变得飘忽起来，让人难以确定其准确立身处，就像是他站在另一层空间中。

　　更让人惊异的是，祝九目中所见的神机子，和感觉中的神机子，竟不在同一处。

　　换句话说，就是祝九目中所见的神机子，在前方，感应中的神机子，却已移到了侧边。

　　这神机子像是蒙蔽了天机，盗取了人的六感般，造成视觉和感应上的错乱，使人不能判断其真身到底在何处。

　　祝九心中警兆大作，立时轻叱一声，放空心灵，抛开一切，周身精、气、神，三者骤然升华，均达到己身的巅峰层次，浑合大道，与整个寰宇并连为一。

　　祝九的思感，如同水银泻地，无孔不入。

　　这一刻，他如同在触摸仙魔的秘境，黑发无风自扬，超脱了凡尘的一切，甚至不在受到这天地寰宇的束缚禁锢，无所不查，无物不窥。

　　就在此时，神机子的身影，浮现在祝九的感应之网中。

　　祝九暗叫一声好险，那神机子的手段，确有蒙蔽感官之能，祝九先前对其生出的感应，以及目中所见的两个神机子，竟都是假象，他本人已悄然来到祝九后方，准备伺机偷袭。

　　祝九嘴角溢出一丝森冷的杀机，倏地弓背后退。

　　“轰”的一声。

　　祝九这一下事先绝无半点征兆，动作更是比闪电还快。

　　神机子即未想到，祝九能识破他利用族中至宝石盘掩藏身形的奇术，而他为了隐藏身形，更是不能全力运转法力，以免法力波动，引起祝九感应，因此防御力可说是薄弱之极。

　　此刻骤然之下，神机子连反应时间亦没有，即被祝九的后背，宛若爆锤般轰中，立即周身骨骼“噼啪”乱响，在刹那间也不知断了多少根骨头，惨不忍睹。

　　神机子一声厉嚎，感觉中就像是天塌地陷，突然被天上坠下的一座巨山，迎面拍中，仓促运起的护体法力，立被震碎，脑内“嗡”的一声，连反应能力都已停滞。

　　他的身形再无法掩藏，被祝九一下从虚空中撞了出来，全身多处龟裂，满脸血污，身形摇摇欲坠。

　　一时间，全场都安静下来。

　　谁能想到，这原本足可和祝九一较高下的人物，甫一开战，就受伤如此之惨，全然丧失战斗力。

　　祝九这一撞之威，惊震四座，令四阴教一方的士气大受打击，人人目中划过一丝骇色。

　　连帝师心下都闪过一丝骇然，神机子借助该族石盘的隐藏神通，帝师都无法识破，那想到会被祝九瞬间破解看穿，且趁势反击，霎时就将神机子打成重伤。

　　下一刻，祝九身化鬼魅，没有重量似的，以完全违反常规的移动方式，就像是后背长了眼睛那样，精准无比的缀着神机子被逼出来的身形，后退贴上，务求在其重伤下，一举将此人格杀。

　　祝九的后退速度，快至目力捕捉。

　　他就那么背身出拳，姿态诡异无比，攻势一旦展开，五行完美循环，犹若长江大河般绵绵无尽，又似行云流水，招招宛如羚羊挂角，天马行空，无痕无迹，让人想要防备都难。


第770章 格杀当场

　　“砰砰砰！”

　　神机子毫无喘息之机，又再受到祝九新一轮急如骤雨的强攻，顿时连连中招。

　　祝九的拳势有多重，不言可知，当真是招招皆有开山裂地之力，因此纵便神机子知道此是性命攸关的时刻，拼死抵挡，但仓促应变，又是重伤在身情况下，仍是每接一击，即倒喷一口鲜血。

　　至神机子的一条手臂，在“喀嚓！”一声被打断，身形不稳之际，祝九才旋风般转过身来，开战后首次正面面对神机子。

　　祝九回身后，毫无间歇停顿，一脚踢向神机子眉心。

　　这一脚纳尽五行，存一股大道法则的核心根源之力，足端五色神光似吞欲吐，闪灭无定，玄妙至极，威势已达超脱尘世规则，触摸大道止境的尽头层次。

　　若神机子给这一脚踢中，立即就要生机泯灭，毙命当场。

　　在这生死转瞬的一刻，神机子终是显出他当世顶尖高手，天意古族一族之长的超级功架。

　　其声音沙哑的暴叱一声，强行触发秘术，提聚真气，倏地后退，勉力躲过祝九一脚的同时，抬手一拳冲出，要阻住祝九的后续攻势，为自己的下一步避退争取时间。

　　另一侧，以帝师的反应之速，也直到此时才来得及出手，腾身扑向祝九。

　　可见先前一瞬，祝九的一连串动作有多么快，当真是在电光石火间，已展开连绵如骤雨惊涛的攻势，在闪念的一刹那，攻击了神机子千百次之多。

　　帝师身在半空，即全力一击轰向祝九，行的正是围魏救赵的算计。

　　若祝九仍是强攻神机子不改，便免不了被帝师的攻击袭中。

　　岂知祝九背后，陡然衍化出一道黑暗深渊，幽墨无光，似可收吞万物，传达出一股道之终点的毁灭气息。

　　祝九竟是悍勇至极，拼着受帝师一击，势要将神机子格杀当场。

　　“喀嚓！”

　　神机子勉力避过祝九凌空踢来的一脚，已是在绝境下出尽全力。

　　祝九随后另一脚犹如穿花蝴蝶，又如马迹鱼痕般飘渺踢来，神机子便再无抵挡手段，一声绝望的狂嚎，被一脚踢在额上，当即额骨崩裂，于满身血污情况下，周身生机溃散，栽倒惨死。

　　此一瞬，全场修者，再次同生震动。两方修者中无一人想到，神机子这一级数的高手，竟会在短短时间内，被活生生打死，成为本次大战的第一个死者。

　　这一刻，时间仿似放慢了走势。

　　“砰”的一声，帝师的隔空一击，打在祝九背后化显出来的深渊上。

　　那深渊在刹那间，正反方向各旋转九次，将帝师的一击之威大部分劲道都绞碎吞没，但纵便如此，仍有部分力量涌入祝九体内，令他张口喷血，受伤不轻。

　　帝师面浮喜色，心忖你祝九妄自托大，我这一拳蕴存秘力，只需少部分入体，便是天大麻烦，你拼着受我一击，斩了神机子，己身今日也是休想全身而退。

　　但下一刻帝师就目瞪口呆的看见，祝九手中突然多出一颗仙霞缭绕的桃子，开口吞入腹中。

　　顿时，祝九体内每一毛孔都在喷薄仙光，被帝师一击的伤势，转眼去的一干二净，无影无踪。

　　这枚仙桃，却是蟠桃树在昆仑墟进化为灵天仙地时，第二次结出的一共三十三枚仙桃之一，祝九随身携带，恰可在关键时刻起到翻转战局的作用。

　　祝九哈哈大笑，伤势全无，状态巅极，他立即催动鬼国，将神机子死去的尸体，收纳炼化，点滴不留。

　　祝九此举，便可看出他的老道谨慎。

　　需知法力修到了神机子这一级数，必有逆天的保命手段，纵是被人格杀当场，也未必没有可以护持己身灵媒不灭，重新恢复一丝生机的诡能秘术，至不济也可保持己身记忆不失，转世投胎。

　　因此祝九将神机子的尸骸，收入鬼国炼化之举，并非多余，正可将其一切存在痕迹彻底抹杀，乃是杀人务尽，斩草除根，绝不留丝毫后患的老辣手段。

　　祝九将神机子的尸体收入鬼国后，轻叱一声，双目锋芒毕露，顾盼生辉，腾身和帝师战在一起。

　　两人凌空斗法，眨数眼的短暂时间里，已交手千百次之多，互有攻防，一时间难舍难分。

　　整个战场上，此时亦是杀锋四起，激烈无比。

　　继祝九当场格杀神机子这样的高手之后，祝九一方也在不久后，有一位大势力的教主级数人物，被邪帝来无影去无踪的袭击方式，一击打成重伤。

　　但不等邪帝持续追击，真正斩杀这位伤者，已有夕阳纵控的一条血浪，将邪帝缠住，暂时阻止了其继续追击之势。

　　同一刻，那原本被邪帝重伤的强者，竟也掏出一枚仙桃，吞入腹中，刹那间生机恢复，如龙似虎，拔身再战，几乎看不出受伤的痕迹。

　　这一幕被帝师在与祝九的激烈交战中，百忙间目光一扫的窥见，他这次可真是面色大变。

　　需知若是祝九方面的十多巅极高手，人手一枚仙桃，那就若同人人都有两条命一般，实力何止翻长了一倍。

　　至此帝师才知，祝九的真正杀手锏原来在此，即是凭借吞服仙桃，瞬间以一道上清仙气，冲洗周身，排除己方修者所受一切伤患，譬能不怕受伤，战能大涨。

　　如此一来，祝九方面立即就实力剧增，彻底在双方原本相差无几的对抗中，占据绝对优势。

　　帝师想通此节后，扫视祝九方面的强者，果然发现人人都是一副拼命的态势，丝毫不惧受伤，显是皆有仙桃傍身，当真是各个悍勇绝世。

　　帝师见此一幕，以他的沉狠与不动喜怒，都忍不住在心里连声痛骂，被祝九人手一枚仙桃，刹那恢复伤势的奇招打乱了一切布置，己方彻底陷入下风。

　　而帝师在和祝九这一级数的惊世高手对决中，还敢分神思索其他问题，立即吃到苦果，气机牵引之下，祝九双目遽盛，此消彼长，攻势若大浪起伏，汹涌滔天。

　　帝师待要收神全力应战，已然不及，被祝九当胸轰中，虽勉力避开要害，仍感到一股犹似长江决堤般雄浑的力量，自祝九拳头灌入体内。

　　帝师开口连吐三口精血，尤自气机运转不畅，连退数步后，始勉力稳住身形，终是抑制不住，又再吐一口血，伤势愈重。

　　帝师心下一阵骇然，为祝九这一拳之威而震惊。

　　他在此时此刻，显出非是输不起的枭雄气度，当机立断，知道再战下去，绝讨不了好处，立即发出命令，己方人员相继靠拢，井然有序，要退而不乱的撤离。

　　岂知就在此时，变化再起。

　　这一方虚空中，蓦地天旋地转，有累累白骨，弥天阴气，覆盖十方虚空般乍然现出，情景恐怖。

　　此处反向虚空，仿佛在眨眼间成了幽冥鬼蜮。

　　这是祝九在先前，将神机子的尸体收入鬼国后，趁势把鬼国在悄然间祭出，替换周边天地。

　　现今的鬼国经过连番进化，当真是秘机渺幻难测，再加双方又都处于激战中，因而鬼国出世后交接现实，两方面的修者，没有一人提前发现。

　　不过帝师对双方战局的走势判断，以及选择撤退的果断和时机，也是远比祝九意料的为快，因此鬼国这时候并未做到完全替换周边天地，乃然留有空隙。

　　这一丝空隙寻常修者发现不了，但绝瞒不过帝师和邪帝这等高手。

　　帝师再显不凡手段，他断喝一声，首次祭出一件祝九从所未见的奇物，那看起来像是一座石桥，其上祭刻着一枚枚符号，便像是丈量虚空的刻度一般。

　　此桥出世后，光芒一卷，竟携带全场的四阴教一方修者，幻灭间从鬼国的一丝缝隙中透射而去，眨眼消失在天外茫茫无垠的虚空黑暗里。

　　祝九待要腾身去追，忽然，无垠虚空中，毫无征兆的探出一只手臂虚像，握拳向祝九击来。

　　“轰”的一声，祝九面色肃容，两张符箓同时运作，祭出一道黑金双色的法力光柱，和这天外来拳进行碰撞。

　　连声震裂虚空的隆响爆发，最终以祝九身形不稳，嘴角溢出血痕为代价，才将这一记天外来拳打碎。

　　祝九方面的修者一起面现骇色，皆未想到这真身未显，隔空轰来掩护帝师等人撤离的一拳，能有让祝九受伤的威势。

　　祝九蹙眉而立，眼见众人面现询问之色，沉声道：“是四阴教主。”众修闻言齐震。

　　经此一番耽搁，帝师等人早已去的无影无踪。

　　这一方虚空，慢慢沉寂下来，周边激烈交战后的法能波动，徐徐归复平静。

　　祝九亦是未料到使尽浑身解数情况下，乃然给帝师成功遁离，且保全了四阴教方面的战力不失，大部分高手都被其成功带走。

　　最终检查战果，只有两位对方高手，惨死在先前的战斗中，当然还有一个是天意古族的神机子，也被格杀。

　　至此，战斗全部结束。众人一路讨论最后关头，四阴教主隔空所发拳力的威势，联袂返回太古大世界。

　　祝九却未随队回归深渊。

　　他再次来到了无尽魔海。


第771章 龙宫入墟

　　这次再无耽搁，祝九身形闪灭，直奔目的地而去。

　　片刻后，他来到一方波涛叠涌，海潮如龙，翻卷苍穹的海域。

　　祝九伫立在高空中，目光拨云穿雾般，射出两道粗横灼亮的芒柱，向海下看去。

　　单是他这两道目光中蕴含的压力，已使下方海水层层侧分，隆音轰震中，露出深海下的情景，却是一处巨大的神话宫殿，坐落在海下，此时被祝九的目芒，分开千百万丈深的海水，仿若画卷般徐徐展开，露出全貌。

　　这座深海宫殿，正是祝九当年出道不久，曾在其中探秘寻幽过的太古龙宫。

　　那宫阙恢宏壮观，殿宇比邻，处处皆罩笼着七彩神华，使深邃阴冷的海下，化作一片流光溢彩的童话之地。

　　此时天外静夜当空，一轮清月又大又圆，若有灵性般将皎皎光芒，照洒在无边无际的海面上，月影倒映，随波伏起，美轮美奂。

　　置身海上，闻听浪涛叠叠，俯视沧海映月，确有几许梦域和现实交织之感。

　　海下的龙宫甫一现世，立有七色光华拢聚冲霄，与天外明月争彩。两相映衬下，整个夜空的万千繁星，都若蒙上了一层霞色，莹若琉璃。

　　更有一座巨大的龙宫虚像，朦朦胧胧，海市蜃楼般倒悬天上，若隐若现，千百万里外，扔清晰可见。

　　此般天现异兆的景象，自是立即引起太古大世界内，八方修者的瞩目，人人都将目光向这一方海域投来。

　　大半个魔海的海面，皆被龙宫神光映照的一片绚烂。

　　时值深夜，拂风寂冷。

　　然则自当年龙宫出世后，前来寻找机缘的修者，从未断过。虽然多年来，龙宫内曾发生过数次变故，涌生莫名的危机，但始终未能阻止诸天修者，深入其中的热情。

　　祝九看穿一切虚妄的眼睛，就在奇光罩拢的龙宫内，发现无数探险者出入。

　　“轰隆！”

　　整个龙宫蓦然震动起来，剧烈摇晃起来，是祝九倏地出手，在收摄龙宫。

　　虚空中，昆仑墟的枢纽总纲灵图被祝九祭出，正在闪灿发光，五色交织，快速放大。不过片刻，枢纽总纲灵图已大至无边无际，几乎覆盖无尽魔海。

　　灵图上投放出一道五彩仙光，牢牢罩定太古龙宫。

　　那龙宫晃动的愈显剧烈，咔嚓咔嚓的声音，接连响起，却是龙宫与此方海洋，相互锁定的空间坐标陆继断裂，龙宫开始缩小，拔离地面，缓缓向总纲灵图上投来。

　　龙宫内部，响起声声惊呼，有无数修者从龙宫内冲出，仓惶间升至海面上。

　　这些人本是满腹怒火，腾空而起，仗着人多势众，颇有质问撼动龙宫之人的意思。待见到半空中是一个黑袍青年，云淡风轻般法袍霍霍的立在那里，眸芒流转，自有一股轩昂意态，神采奕奕，气势慑人无比。

　　从龙宫中冲出的众修中，有人失声道：“祝九！”

　　这句话一出，众多修者浩浩荡荡的上升趋势，立即哗然停了下来。

　　祝九之名，当真有令人不敢造次的威势。

　　众修一听，人人心惊，同时刹止登空的势头，转而散布在海面上方各处，议论纷纷，言辞间皆是对祝九收摄龙宫大感惊羡，原本气势汹汹的质问之意，早已消失，再不敢有丝毫怨怼。

　　此时下方龙宫，已完全脱离了海底大地。

　　忽地，龙宫恍若成为有生命的异物般，其内响起一声声巨大的龙吟，无比苍凉古老，从龙宫内，乍然腾出一条古黄色巨龙，躯体攀天，昂首咆哮，龙眸湛湛，若如碧潭。

　　这条威势慑人的巨龙，是一缕太古遗留的真龙之气，存留在龙宫内，亘古不散，每逢龙宫有大变故，此龙即会咆哮出世，有护卫龙宫之责。

　　在某一程度上，这巨龙也可算是一种龙宫内的地脉灵气所结。

　　同一刻，龙宫内还冲出另外两道仙光。

　　那是一张龙尾盘结的王座，及一尊盘龙大印，皆达仙器品阶。寻常隐在龙宫秘处，不显于外，祝九撼动整个龙宫根基，此两件仙器，才猝然出世，要与祝九争锋，阻他摄拿龙宫。

　　这两件仙器，祝九早年初入龙宫时就见过。

　　其中的龙之王座，更分化过一枚符号，化成至今还在鬼龙体内的神链主筋。

　　当年祝九在龙宫一处独立空间内，还曾同时看见这两件仙器，联合数位大能，将一抹在无尽岁月前，被太古龙族封印的黑暗之气，转移出去。

　　到了现在，祝九已然知道，当年那被封印在太古龙宫深处的一团黑暗，正是现今肆虐天下，百界皆惧的虚暗邪灵族的少部分祖源之气。

　　所谓祖源之气，也可以理解为源头母气，虚暗邪灵族，便是从祖源之气中蕴生出世。

　　邪灵族的祖源黑气，出现在太古龙宫隐秘处，依祝九猜测，原因应是在太古时期，邪灵族惹起众怒后，被其他强族联手战败，但获胜的种族，却无法完全消灭邪灵族的祖源之气，因而决定将其分开封印。

　　太古龙族的龙宫深处，就是其中的一处封印之地。

　　可惜的是，在封印万古后，邪灵族的祖源之气，还是分别被四阴教寻获，将其解封出来，于是邪灵族从中重新诞生，成为四阴教侵袭诸天世界计划中的重要一环。

　　祝九脑内沉吟之际，两件出世的太古龙宫仙器，苍龙大印和龙之王座，在气势汹汹出现后，却又突然出人意料的收敛了对祝九的敌意。

　　这主要有两个原因。

　　一来是仙器都有通灵之能，龙之王座对当年有过简单接触的祝九，存有气机上的感应，因而敌意稍减，更主要则是因为，那昆仑墟灵图内涌发出来的五色神光，一照射在这两件仙器上，立使它们大得好处。

　　两件仙器更同时生出感应，那就是太古龙宫，若是被收入昆仑墟内，不但没有坏处，反大为有益。

　　甚至于，依靠昆仑墟的一缕灵气滋养，在太古龙宫内，悠悠万载存留的一股真龙之气，将有望催发真正的生机，于漫长岁月后，得以蕴育出太古真龙。

　　基于以上原因，这两件原本是前来阻止祝九收摄龙宫的仙器，在被灵图上的仙光照耀后，立时出现戏剧性的一幕。

　　两件仙器就像是叛变了般，不但再不阻止祝九收摄龙宫，反而化作两条神龙形态，连同另一太古真龙气机所化的巨龙。三者同时盘在龙宫下方，将龙宫托举起来，加速其飞向灵图内的速度。

　　旁观众人看了个哑口无言，表情精彩至极。

　　没有一人明白，为何原本两件杀机惊世的仙器出来后，不但未曾攻击祝九，反变成他的帮凶，将太古龙宫主动推入昆仑墟灵图内。

　　这一幕太过出人意料，以至于人人都在匪夷所思的同时，心忖难道祝九的手段，已超卓至不可理解的层次，在无人看懂的情况下，就收服了两件仙器？

　　这时候周边少说也有千数修者，当真是各个瞋目结舌，愕然费解到极点。

　　下一刻，太古龙宫挟带无尽威势，轰然落入昆仑灵图内，继而被灵图隔空传送至远在无尽距离外的昆仑墟，最终在昆仑墟里的海洋中安家落户，深深的扎下根基。

　　霎时间，昆仑墟内显出罕世难见的壮丽变化。

　　那太古龙宫，自有一股统御天下水力的无上神能，此刻一在昆仑墟内落下，立有真水之力，衍化长河，从天外破空而来，打开虚空壁障，受龙宫的气机牵引，隆然奔腾，流入昆仑墟内的海洋中，与之相融，使墟内的海洋水力，连番爆长。

　　这一奇迹般的过程，持续数日不止。

　　期间还显出九龙闹海的神话场面，多日后，昆仑墟内，形成一半是水，一半是大地浩土的玄机景象，两者绝对平均，不多一分，不少毫厘，如同天然的阴阳，道能互补。

　　那海洋深邃广袤，整个海上天生多座神岛，恍若仙家妙境，海面上蒸腾着漫漫雾流，气运至古。

　　更有磅礴如山的巨龟，可以短暂飞空的庞大海兽等妖灵物种，受真水之力牵引而来，融入墟内的海洋里，遨游居存。

　　这时，祝九正立身在墟内的海洋上方。

　　他摄取龙宫的根本目的，是要收纳阴阳，与五行共织，形成聚阴阳结五行，涵盖万般大道规则的完美道力基座，便于最终破开大帝境界的神庭之门。

　　要知当年祝九的四枚神文，正是太古龙宫中的四枚巨大神文，分化气机所形成。那四枚神文，至今已被祝九解悟出其中三枚的真意，分别是“压”“禁”“阴”三字。

　　这些年来，祝九反复思量，早在心下颇有把握的分析出，最后一枚神文的真机字意，此时收摄龙宫，所谋求的正是龙宫内的四枚神文本体。

　　祝九是准备将四枚神文本体，收入自己的神文之书中，同时要破解最后一枚神文的音与意。

　　若然祝九猜测的不错，那将可辅助他，成功拢聚阴阳。

　　祝九立身于自家昆仑墟内的汪洋浩海上空，将光芒缕缕的神文之书祭出。立时间，海下的太古龙宫中，飙起四道烈冲霄斗的金光，与神文之书遥相映衬，芒照诸天。


第772章 宿世轮回

　　刹时间，海浪狂翻，流光溢彩的太古龙宫，再次从海下露出真容。

　　在龙宫一处位置，凌空悬着四枚神文。这四枚神文之下，还铸有神能锁链，连通着太古时期，龙宫内用来封印邪灵族祖源之气的空间。

　　祝九最初得到的四枚神文，便是这龙宫中的四枚神文分化而成。

　　这时神文之书一出，龙宫中的四枚神文闪闪耀耀，芒光照洒，炙目刺射。忽然，其中的三枚神文，发出铿锵的震动音，恍若金属在交击。

　　三枚神文震断下方锁链，乍然腾空而起。

　　同一刻，神文之书中，亦冲起三枚神文，和龙宫中腾起的三枚神文，发出相同的光芒，两相交融对接。

　　很快，这六枚神文两两相合，水乳交融般，合为三团湛湛精芒盛绚的神曦光团，在不分彼此的浑融并织，散发出来的光芒，灿烂至不可直视。

　　霍若三轮太阳当空高照，光芒灼烈，铺洒天下。

　　随着这六枚神文的相互融合，天地间莫名响起阵阵古音。

　　其音只有解悟了神文本意的祝九听得懂，那是一种天地源头的声音，在一遍又一遍的重复着三个音节，正是“压”“禁”“阴”三字神音，分别对应此时正在相互浑融的三枚神文。

　　整个昆仑墟，都开始弥漫起阵阵道古气息浓郁的混沌薄雾。

　　祝九法袍猎猎，卓然立在虚空中，将目光从正在浑融的三团神文光团上收回，转而炯炯注视向太古龙宫中，仅剩的一枚太古神文。

　　当年从龙宫四枚神文中，所分化出来，融入祝九识海的四枚神文，只有一枚，到如今依然未能完全掌握，故此龙宫中其他三枚神文，能和神文之书交感，因为它们本就是一体，唯这枚神文虽然芒滔闪闪，却岿然不动。

　　那神文隐隐外放出中正炽烈的气息，恍似天地间某一种力量的源头。

　　祝九双眸魔芒暴涨，抬手轻挥，虚空中立即泛生出一道道闪雷。

　　“喀嚓！”

　　雷辉耀闪，猝然劈击在下方龙宫内的神文上。

　　祝九召唤的闪电，皆是混沌真雷，威势无与伦比，乃世间最暴烈的一股力量。

　　但这一道道闪电，劈在下方神文上，却立即无声无息消融，如同溪河入海，不但丝毫未能对这枚神文起到破坏作用，且如同在补充其威能般，被神文所吸收，使其愈显明灿。

　　祝九见此一幕，并未露出任何意外表情，反显出几分果然如此的了然之色，随继挥手收了闪电，再不劈击下方的神文。

　　这时，在一侧融合的三枚神文光团中，“压”字文最先并合成功，涌生万重神光，通体宛若黄金浇铸，气息比之融合前大有增长。

　　融合龙宫中神文后，新的“压”字文，笔画更加简洁合道，凌空旋动，每一缕光芒，都发出压镇九天十地般的沉厚威势。

　　祝九伸手一指，“压”字文凌空落降，竟开始撞击下方龙宫内仅余的一枚神文。

　　“轰！轰！轰！”

　　一次次神文碰撞的声音，足可撼动大地，宛似两个世界在相互撞击。

　　昆仑墟内，立有众多大妖和修者靠了过来，遥遥观望，低声议论。

　　随后“禁”与“阴”两枚神文亦相继出世，祝九将这两枚神文一起催动，连同神文之书中的“龙”字文，合四枚神文之力，同时对龙宫中仅余的神文，进行持续不断的撞击撼动。

　　在四枚神文夹击下的龙宫神文，开始滴溜溜旋动起来，光芒盛炽。

　　倏地，那神文轰然解崩开来，化作一道道笔画。

　　就在此时，神文之书光滔大放，书上当年得到的四枚神文中，始终未曾破开其真意的那一枚神文所在书页，在徐徐翻开。

　　蓦然，那枚龙宫神文崩碎开来的笔画，一起被冲入神文之书正在翻开的书页内，其笔画与书中的神文，嵌合在一起。

　　很快，神文之书中的这枚神文，在收融了龙宫神文的笔画后，开始冉冉发光，其内响起一种古老的神文真音，在祝九识海里，由低而盛，开始一遍遍回响诵读。

　　这枚神文的真意，很自然呈现在祝九脑海内。

　　这是一枚“阳”字神文。

　　阳字文的神音一出，与另外三枚祝九当年在太古龙宫中得到的神文一起，便合成“压禁阴阳”四字，有着镇压万物的无上之意。

　　先前祝九祭出闪电劈击神文，正是在测试这枚神文的真机字意。

　　雷电，正是世间万般法则中，最为阳烈暴虐的一股力量，结果闪电的劈击，立被代表世间一切至阳，与闪电阳烈气息想通相合的“阳”字文，收吞化融。

　　适时祝九已可断定，自己此前的分析不错，这应是一枚“阳”字文无疑。

　　虽然对阳字神文的真意早有猜测，但此刻证实心中所想，仍让祝九大感欣然。

　　就在“阳”字文出世的一霎，昆仑墟内混沌滚滚，如海滂湃，神文巨灵通体环绕道气法机的通天身躯，跨越时空走来。

　　神文巨灵雄伟至贯通三界的躯体，在快速缩小。

　　巨灵的相貌，亦是清清楚楚，毫无遮拦，呈现在祝九眼前。其秉承天地玄机而生，周身天生神文无数，轮替显现闪灭。

　　神文巨灵的躯体，可说是藏纳大道根源之谜，处处映道，匹合天地之间，一股至玄至妙的气机。

　　巨灵面目方正，肤色铜古，目转阴阳，神华深邃。

　　当巨灵的身躯，缩至常人大小时，其气势无量，仿佛一尊从天地之初走来的真仙，双目亮烁着玄黄色的芒采，每一次阖动，都有无数祝九所不识的神文，在其中明灭。

　　巨灵伸出手指，缓缓向祝九眉心点来，有一种大道的脉动，在其指端吞吐。

　　“轰！”

　　神文巨灵的手指，轻轻触在祝九眉心上，他顿时通体巨震，双目闭合。

　　这一刻，祝九感觉到，有一股像是从天地初开到如今那么久远的无上真机，通过神文巨灵的指端，轰然涌入自己脑海里，翻腾不休，循循不止。

　　这股气息的通入，让祝九在电光石火间，看破了生与死的阻隔，在顷刻间，经历着宿世的轮回。

　　他眼前浮光掠影般，闪过前世今生，以及更多次生命历程中的轮回，他看见自己在漫漫岁月里，无数次在轮回中沉浮，生生死死，如同永恒没有尽头。

　　此刻，千百世的回忆，在刹那间倒卷而回。

　　只是一瞬间，祝九却感觉自己已然经历了亿万次生灭轮回，无尽的岁月，在心底流逝。

　　最终，这无数次轮回，化作一股包含生与死，轮回与阴阳，承载万般道与理的气机道流，充斥祝九周身。

　　当他重新张开眼睛，便像是在千百世轮回后，于今生此刻复又活了过来。

　　恍然不觉间，祝九已泪流满面。

　　他静静站在那里，感觉中，似有一种大道的枷锁，终被自己挣脱，心灵的空间里，骤然轻松起来，如同得到了解脱。

　　而神文巨灵，借着与祝九指端的一点接触，身躯正在慢慢虚淡，及至完全化入了祝九体内，消失不见。

　　此时祝九身后，出现他的道星。其上交衍黑白，分生阴阳，整颗星上放射五色玄华，五行共织，在星上的阴鱼海洋和阳鱼大陆的灵眼位置，分别融入了阴与阳，两枚混沌神文的核心气机。

　　这意味着，祝九终于纳尽阴阳，齐聚五行，道能完整无暇。

　　“轰！”

　　整颗道星在气机大圆满后，陡然崩裂开来。它先是化成一团混沌，继而混沌打开，蕴生出一副以阴阳为本，五行为辅，生灭循环的道图。

　　这张道图，于旋转中烙印在祝九眉心上，寓意大道万法，天人合一。

　　在同一刻，祝九的身躯，风轻云淡般无声化虚消失。

　　他的识海内，明暗两张符箓分别化成另外两个祝九，合共三个祝九，不分主次强弱，皆是他本尊。

　　其中的一个祝九，回归到了洞府内，另一个却在闪念间，穿过亿万里不可计数的距离，来到太古大世界深渊下的黑暗之地。

　　最后一个祝九，则受到一股气机牵引，同样在顷刻间，跨越漫漫遥远的距离，凭空幻变在阴司世界第十八层地狱内，走入阴司道则古殿。

　　这三个祝九，精准至毫无时间差别的同时盘坐，分别结出大道法印，接纳天地神机，开始进行吞吐修行。

　　“呼！”

　　祝九此刻修行，一呼一吸，都可牵动一方世界的根源力量。

　　三个祝九，分别所在的太古大世界，阴司大世界，以及洞府所在的昆仑墟，乃至于和昆仑墟存在空间对应联系的大荒古界。

　　三大世界中的元气，与一切神华灵精，俱在随祝九的吞吐，而滂湃起伏。

　　这种牵引三大世界道力流转的过程，还在不断夸张，逐渐显出蔓延千百世界的趋势。

　　此般勾连世界本源，使元气如海波动的变化，寻常人当然感应不到，但每个世界的神通之辈却都在此刻，生出清晰的明悟，祝九，他在冲击帝境！


第773章 扶摇成帝

　　祝九确是在又一次冲击大帝境界的神庭之门。

　　他此时拢聚阴阳，囊纳五行，周身道力流转，上映天道无上玄机，实已到了破关帝境的最佳时机。

　　分别盘坐于三处不同所在的祝九，吐纳无量道力，天地间的一切精能，若海如潮般向他涌来。

　　祝九就那么沉浸在修行里，无知不觉，神游物外。在他的意识内，己身像是正处在生与死之间，仙与凡的临界点上，至玄至妙处，无法以任何言语来描述。

　　时间流逝，转眼已数年。

　　祝九不言不动的阖目而坐，除了在他盘坐的第一个年头，诸多世界的道力，无比汹涌的随他吞吐而变化，其余时候，诸天世界再无异常，一片平静。

　　但祝九本身，却在数年来，不断展现出玄奇异妙的现象，有时他的身体，甚至会分解开来，化成天地间最根本的力量，形成无数符号，交织衍化，亿万次的组合，显出种种不可思议。

　　最终，祝九的身体，又在一点一滴的符号联合衍生下，重新完整起来。

　　适时他的体内，每一寸肌肤都蕴含神机，贮藏无限精能，道力循循流转。

　　其一滴血液即可化成长河，环绕世界流淌。

　　由此可以想象，他周身精气，充沛至何等程度。

　　在集聚道力，破关帝境数年后的此刻，阴司世界十八层地狱中的祝九，以及昆仑墟内的祝九，两者同生变化，他们分别在昆仑墟和阴司世界内消失，再出现，已来到深渊下的祝九所在处。

　　至此，三个祝九又重归于一，气机完整。

　　三尊祝九，分别代表“过去”“现在”“未来”。三个不同时期的他，此刻合一，便是将生与死，轮回的起与始，收归一身。

　　这就像是一个起于千百世之前的道力循环，在今朝此刻，终于首尾相衔，合为完整的一体。

　　当三个祝九融于一身的一刻，他周身发光，脑后结出层层道力玄光，头顶隐隐化出秩序与规则交织的法冕，如神似魔。

　　他仍然坐在原处，看起来分毫未动，但实际上不可思议的一幕已然发生。他的身体，竟同时出现于深渊之下和太古大世界的“识海”，两处完全不同的所在。

　　这非常妙异，唯有一个修者，完全掌控了空间的本源力量，才能凌驾于空间与距离之上，以己身无上法力，将两处空间节点对接在一起，从而形成一身出现在两处相隔无比遥远所在的神异景象。

　　这是一种只存在于传说中的神话道能。

　　同一刻，诸天世界，再现莫大异兆。

　　每一处世界内，日夜皆在瞬间交替，倏黑忽昼，阴阳轮转。更有五行气机弥漫，使得诸天世界内，万物都在瑞发祥光。

　　每一方世界的天穹上，俱有灵云聚集，化显出上清仙界的传说景象。

　　无数世界的异象相连，形成近乎整个寰宇都在发光的惊世奇象。

　　在诸天世界中，又以阴司世界和太古大世界，此刻发生的变化最为惊人。

　　那太古大世界如同活了过来般，其“识海”中，昂然走出一尊太古巨人。

　　这是一尊由太古大世界，最核心的一股开天辟地之初，衍生出整个世界的根源道则母气，缔结而成的太古巨人，其周身气机蕴纳道之无上大妙，实是非同小可。

　　仅是其身高为九丈九寸，已有寓意道之巅极的含义在其中。

　　在太古母气巨人出世的同一霎，太古大世界外的无垠虚空中，突有数之不尽，奇形怪状，色彩斑斓，或大或小，但俱皆凶暴强大，嗜血邪恶的天外煞魔，蜂拥结队，自远而近，甫一显现，即是冲天塞地的势头。

　　这如同海潮般卷来的无数煞魔，发出尖锐刺耳的邪恶叫声，向着太古母气巨人杀至。

　　若说破入八阶，是唤醒自己出身的大世界的核心道则，从而遨游寰宇。

　　那么晋升帝境，则需要将自己出身的世界核心道则与己身相融，从而大幅度推助己身道能增长，一举撼动帝境的神门，迈入那万古少有人成就的层次。

　　两相对比，一眼可知帝境的破关，比八阶高深了不止一个层次。

　　因八阶的突破，还停留在感悟唤醒的外在阶段，而帝境破关，则已需要将世界的根本道则收入体内，为己所用。高下之别，一眼可知。

　　眼前的太古巨人出世，即是存含太古大世界的根源道则母气，要和祝九相合，从而使他的道能，扶摇直上，真正成就帝境。

　　但在这个过程中，并非毫无危险，便像是此时的天外煞魔，受一股气机感召，蜂拥而至，即是破入帝境必会遇到的一种阻碍和灾祸。

　　若然太古巨人被天外煞魔毁灭，那毫无疑问，祝九此次破入帝境的过程，将直接宣判失败，且会受到气机的牵引，己身亦将受到永不可恢复的伤势，等于是终身都再没有突破帝境的希望。

　　在无尽的岁月中，深渊曾出过数位大帝，自然是对破入帝境过程中，可能遇到的天灾人祸，有着详尽记录，因而祝九对此早有准备。

　　面对无数天外煞魔来袭，祝九同时盘坐在深渊之下，与太古大世界“识海”内，一身跨越两地的雄躯，纹丝不动，但念头牵引下，从太古大世界识海内走出的太古巨人，却立即做出伸手轻托的动作。

　　顿时！在无尽距离外的阴司世界内，就有核心气机聚集响应，化作道力长河，腾冲而起，势不可挡，呼吸间穿破无尽距离的阻隔，流淌落入太古巨人手中，浇铸显化成一座十八层阴司地狱核心道则之塔。

　　此塔也和太古巨人一样，乃是阴司世界的根源道气所结。

　　因此这塔一成形，被太古巨人轻托手中后，在某一程度上，就等于是两大世界的核心气息，浑接在了一起，浩能冲天，有睥睨寰宇之势。

　　诸多世界的修者，祭出法目神通，遥望太古大世界天外，看到此处，无数所在都有人脱口呼道：“这还了得！祝九竟是共掌两大世界的源头道机，要以此来推助己身跨越帝境之门，这是古今未有之事。一旦成功破入帝境，还不知要有多么强横？”

　　诸天世界的修者，之所以表现的如此惊讶，是因为通常来说，破关帝境，都需以己身为根本，再收纳自身所在大世界的根本道则来辅助成就。

　　但，祝九在催动太古大世界的根源母气，结出太古巨人后，还能召唤出阴司世界核心道则，结成道塔，显出同时融浑两大世界根源气机于一身的势头，这却是万古独一，从所未见，怨不得人人惊讶。

　　在某一角度上来说，若祝九成功收纳两大世界的根源之力入体，从而踏入帝境，毫无疑问，将比寻常融合了一个世界核心道则的大帝，更要强上许多。

　　祝九此刻还未完全破入帝境，已露出超越寻常大帝的峥嵘，确是让人非常惊艳。

　　祝九能引发两大世界的根本道则，一来是因他修行阴典之术，与阴司界存在根本道机上的感应，更重要却是和他当年凝结识海符箓时一样，因为穿越的关系，灵魂具备特殊性，综合前世今生，拥有双魂。

　　就是因为这个原因，祝九这次冲击帝境，才得以牵动不止一个世界的本源道力，向己身汇聚而来。

　　此时祝九操控两大世界的根本规则之力，催动的道力雄浑程度，当真是无穷无尽，远不止一加一等于二那么简单，而是一种本质形式上的不同，所以来袭的天外煞魔虽众，却再不足惧。

　　“呼”的一声。

　　当太古巨人，祭出托在掌中的阴司道塔，瞬间，整个黑红双色，万千符号闪灭的塔身，化作摩天之巨，凌空闪烁，十八层道塔共同发光，其内发出莫大的收摄力。

　　霎时，漫漫无边的天外煞魔，被两大世界相合，发出的根本力量，排山倒海般，系数碾压崩解，一眼无边的天外煞魔，在眨数眼时间里，即被收入十八层阴司道塔内，泯灭成虚无，消失的一干二净。

　　诸天世界旁观的修者，尽皆倒抽一口凉气。

　　这是什么道能？一击灭杀无数天外煞魔，大帝之威果然不可想象。

　　祝九此时还只是跨在大帝层级的门槛上，已有如许神通，端是惊人至极。

　　而更加让人瞠目难信的情况，接踵而至，在相继牵动了两大世界的道力核心后，于漫漫寰宇中，竟还有一处世界，在此刻也露出异兆，亦是陡然冲出一条道力长河，划破寰宇虚空，向祝九所在处奔腾而来。

　　这条道河，分为五色，出自五行大世界。

　　其以雷腾云聚之势，继阴司世界结成道塔后，最终也冲至太古巨人处，与其气机相连，在太古巨人额上形成一团五行五色的混沌道胎，闪闪发光。

　　万千世界的修者，至此已到了呆愣无语的地步。

　　居然在阴司世界后，又有一座大世界的核心气机被牵动。

　　当然，这最后一处五行世界的核心气机，远不及另两处大世界的雄浑，未能结成独立形态，而是融入了太古巨人之内。

　　但其毕竟亦是一处大世界的本源，道能无量。

　　祝九一人成帝，牵动两大世界本源，已是开了古今未有之先河，此际三大世界核心道源齐聚，则是让人亲见后，尤要怀疑身在梦里。

　　祝九成帝所显这一幕，注定要绝唱万古，旷世惊艳。

　　这时，杀灭天外煞魔后，十八层地狱道塔重新缩小，落入太古巨人手中，其就那么眉结五行道胎，手托道塔，迈步而行，最终走入祝九识海内，盘膝坐在识海符箓中央处的混沌道流内，开始与祝九一身法力相融。

　　直至这一刻，祝九才轻轻吁出一口气，完全放下心来。他预料中，可能会出现干扰自己成帝的四阴教，却是不知为何，并未出现。

　　此际三大世界的核心气机入体，祝九的成帝，再无人能阻。

　　这激动人心的一刻，终于到来。

　　剩下的就是继续囤积法力，稳固己身境界，正式成为大帝，将水到渠成。

　　祝九再次合上双目。

　　“轰隆！”

　　太古大世界的深渊，随着祝九开始温养吞吐法力，显出让举世皆惊的情景，那万里宽广的深渊入口，竟在膨胀收缩，就如同人在呼吸。

　　其收缩时，整个深渊入口闭合，太古大世界内的深渊完全消失了，地面平整，原处再也没有了存世亿万载的无底深渊。

　　而下一刻，那深渊又会重新在大地上裂现出来，而且迅速超过原本的万里直径，不断涨大，十万里、百万里、数百万里……

　　数百万里之巨的深渊入口，有多么惊人，已是不可想象的程度。

　　就宛似一张黑暗无边的大嘴，要吞噬诸天世界，其恐怖处，让无数人，从心下最深处生出惊惧，仿佛那深渊将要收吞三千世界，使寰宇毁灭，诞生新的纪元。

　　深渊开阖间，随着祝九的吐纳，收吞诸天精气。

　　此般慑人变化，一直持续三千个日夜，恰是一个完整的道力循环。

　　就在三千个日夜流逝后，深渊忽然停止了开合，重新恢复原本的万里直径，凝定不动。

　　倏地深渊下响起一声撼动各大世界，寰宇可闻的长啸。那啸声里蓄满无尽欢愉，亦有挣脱万般桎梏，犹似重获新生的孤傲与雄壮。

　　祝九，自深渊下张开眼眸。

　　他，已是一位大帝！


第十三卷 登天临仙


第774章 帝出深渊

　　暗邃无光的深渊下。

　　祝九收敛诸般破关帝境时显现的异象，结束了盘坐，起身而立，动念遍查己身。帝境确是一个完全不同的层次，如今一朝临帝，对法力的提升之大，直似到了不可思议的程度。

　　便连座下妖尸，也都随之增长等级。

　　但非常可惜的是，原本祝九突破至什么层级，就会随他晋升至什么等级的凰六儿，这次却未能与祝九一样登临帝境，而是停留在八阶最巅极，距离帝境一步之遥的层次。

　　这愈发显出帝境的不同。

　　余则其他几大妖尸，也都随同祝九并合三大世界核心道则，史无前例的帝境突破而大有增长，此时他座下几大妖尸，多是进化了一或两品，系数处在八阶上品层次。

　　由此可见此次祝九破入帝境，所带来的助力到底有多大。

　　只有夕阳乃是依靠融合血海来增加品阶，因此祝九的帝境破关，虽然对它也有助力，却远不及其他妖尸来的明显，夕阳处在八阶中品巅峰。

　　值得一提的是九婴，因为鬼国是祝九的核心神通，他破入帝境，与鬼国气机相连的九婴，在麾下众凶中，所得好处最大。

　　祝九念头微动间。

　　暗寂静谧，万古无声的深渊下，九婴狰恶暴虐的身形，悄然出现，居然已生出第八颗头颅，和目前祝九座下等级最高的凰六儿平级，达到八阶巅峰层次。

　　它的八颗头颅，其中四颗幽青，另外四颗赤红。

　　整个躯体仍是覆满狰狞鳞片，但颜色上却出现变化，在原本通体如海洋般幽青色的基础上，背部中央多出一条笔直贯通周身的赤红色纹路，在燃腾着灼灼烈焰。

　　现时九婴的躯体，远远看去，便如同在一座深邃海洋上，燃起一条火线，刺目鲜艳，愈显其凶凝不凡。

　　此刻的九婴，距其究极状态的九头，亦只差半步之遥。

　　下一刻，九婴的形态骤然生变。

　　其八头共同昂起，发出一声孩啼般的凄厉嘶吼，凶威滚暴，震动诸天。其躯猛长，刹那间已成万丈巨物，凌空盘踞，身下化出十方浩海，海上则燃腾着一朵朵赤焰，绚烂至极。

　　忽然，九婴庞大凶恶的躯体凝缩，竟显现成接近人类的形态，化生出手足，但头部却未变化，乃是八颗狰狞的龙蛇模样头颅，昂然挺立。

　　它中央位置的一水一火两颗主头并合，幻化成人类模样，但肤色幽青，满头赤焰长发，猎猎飞扬，其双眸一青一红，无情嗜杀，慑人无比。

　　而其他六颗头颅，则仍是原本模样，并排立在主头周边。

　　九婴此般模样，恐是胆气稍小点的修者见了，立即就要活活骇死。

　　这九婴所化的近似人类形态的妖王，身高近丈，一身幽蓝镶嵌赤色火纹的铠甲，足下分别踩踏水火，举止间自有一股泼天凶威，弥漫惊世。

　　它化出人形后，举止却不像外貌般邪恶，居然甚有礼数，俯身跪拜，对祝九道：“九婴能有今日，得窥大道至境，幸得我主当年垂怜，将属下收归麾下。九婴必誓死效忠，愿生生世世追随我主，开疆拓土，征战九州万界。”

　　九婴的声音，亦是和其掌持的水火法能一脉相承，如同从汪洋浩海的雄浑阴冷中，透出一丝熊熊火焰般，充满毁灭万物的凶戾。

　　而它的主头说话，其周边六头一起点头配合，模样之恶邪，实在让人惊悚。

　　祝九道：“鬼国因我破入帝境，威能再涨，其内的三十六天罡鬼兵已系数生成，以后便以你为鬼兵统领。”

　　祝九登临帝境，话音中多出一种不容抗拒的力量，有着言出无上法之能，自他口中吐出的每一音节，都含有大道的规则，音节离口，直入闻者神魂至深处，无法抗拒，不可忤逆。

　　九婴肃容领命之际，祝九已不再出言，挥手间收了九婴，并未继续查看座下其他妖尸的变化。

　　说来有趣的是，祝九体察自家心境，发现自己这时竟是颇有些小孩心里，破入帝境后，想到的第一件事，居然是去和苏星辰显摆一下。

　　思及此处，他自己亦是莞尔一笑。

　　登临帝境后，确是一切都不同了，诸天万物在祝九眼内，都被无视距离的直接窥穿本源，感觉就像是自己终于从一个大梦中醒来，到今日才真正接触到世界的本质。

　　这种感觉美妙至无法形容，祝九闭合双目，神游诸天，好一会才吁出一口气，重新张开眼睛。

　　当年祝九破入八阶时，需要经年才可从深渊之下，重新出世的漫漫距离，而今几乎没有时间与距离上的变化，祝九仅跨出一步，再出现，已来到深渊主峰。

　　深渊五峰上，此时远非以往的冷清，而是人流如织如潮。

　　不但是深渊修者，包括其他各家和深渊同一阵营的势力高层，也都在苦苦等待。

　　这许多人，是从三千日以前，祝九同时收纳三大世界的核心气机入体，确定将会登临帝境之时，就各自启程从诸天世界来到深渊。

　　他们等的就是这一刻。

　　当祝九凭空冒现在深渊主殿前，这数以万计的修者，齐齐俯身下拜，同声高呼大帝。

　　深渊五峰上多了这许多人，祝九自是早有感应，因而毫不惊讶，在千百万道或是熟识，或是陌生的目光注视下，他从容卓立，面色平淡，言简意赅的道：“诸位都是我深渊同一阵营的战友，既然我已成帝，各大世界便是我深渊当道，诸位的利益自当随之而涨。祝某决不食言。”

　　众人千百万里之遥赶来，在此苦候多日，等的便是祝九这一句利益共享的承诺。需知一位大帝出世，不论在哪一个年代，都是轰震诸天的顶级盛事。

　　大帝更是代表着横扫天下，无双无对的强大。

　　在大帝出世的年代，诸天万界无人敢逆。

　　这其中将要涉及的利益资源上的好处，巨大至不可估量，因此这些人不远万里而来，非是赶着来献媚，而是关乎到各家各派的切身利益分配，来此就是想知道祝九成帝后，对各家是什么态度。

　　是要全力扩展深渊一家，还是让诸多同一阵营势力随同扩张。

　　此时祝九之言，清晰明了的露出雨露均分之意，立即让人人放心，深渊五峰上，刹那间一片欢呼，分别来自千百种族，形貌各式各样的修者，齐声再呼大帝，盛况空前。

　　当众人抬头时，祝九已了然无迹，却是去昆仑墟内的洞府中，寻苏星辰卿卿我我去了。

　　随后旬月时间，诸天世界一片平静，四阴教收敛一切声息，始终没有动静，而邪灵族亦是停止了攻伐诸天世界的动作，行迹不见，安分的有些诡异。

　　深渊势力则因祝九成帝，威压天下，而显出神龙搏空的势头，纵横诸界，敛收资源，无人可阻。

　　深渊主峰正殿。

　　祝九晋升帝境后，已自动成为深渊第七代渊帝。此时渊庭主峰正殿上，新祭起一张匾额，其上书写着“渊帝殿”三个古体道则大字。

　　祝九正在殿内签署渊帝法旨，念头微动，即有规则之力自主生成字文，闪灭间衍化为一张法旨，穿空破界而去。

　　其后祝九接连动念，连续缔结数张法旨，内容都与诸天世界追随深渊的势力，如何分派下辖资源有关。

　　祝九此刻的念力磅礴如浩海，只是一个念头转动的时间，已足可处理寻常修者数月亦无法完成的事情，因此需要处理的事虽多，倒是并不忙碌。

　　待祝九停下以念力书写法旨的过程，在殿外等待的妖东昭，幽灵般无声走入，双目射出狂热的崇拜神色，单膝跪拜这位一路走来的当代神话，道：“大统领着属下前去追查四阴教和邪灵族踪迹，数日来始终没有结果，他们应是在刻意规避大统领的无上威势，收敛了一切行动，诸天世界都无他们的踪迹。”

　　高坐渊殿内的祝九“唔”了一声，其身畔虚空忽生波澜，竟是又走出一个负手而行的祝九。

　　妖东昭吃了一惊，这才知道一直端坐在宗内主殿，威压浩瀚，让人不敢直视的祝九，居然还只是一尊分身，此时闻听自己汇报后走出的祝九，才是本尊。

　　祝九出现后，瞥了妖东昭一眼，道：“起来吧！不必每次见面都要跪拜。”

　　妖东昭起身苦笑道：“大统领有所不知，属下也知道大统领不在乎这些俗礼，但不知为何，现今一见统领，若是不跪上一跪，便有如芒在背之感，坐立不安。反而是跪拜之后，心里才舒坦，属下此语绝没有丝毫献媚奉承之意，是由心而发，请大统领明鉴。咱们渊卫系统内，其他人也都如此。”

　　祝九哑然失笑，接过先前妖东昭汇报的话头，沉吟道：“四阴教和邪灵族潜藏踪迹，应是在等待他们的神秘教主降临，好前来杀我。”

　　下一刻，祝九的分身依然高坐在渊殿内，他本尊却无声消失，只有声音传回来，道：“本座前去诸天世界中分布的一些灵天仙地走走，妖东昭你传令下去，继续全力搜查四阴教和邪灵族的藏身之地。”

　　其音逐渐低弱，终至渺然，祝九已去到了无尽距离开外。


第775章 法架上门

　　某方天外寰宇的黑暗虚空里。

　　忽自远处驰来一道流光，铺天盖地的威压，从这抹流光中散布出来。

　　光芒是由一架神话般的车架所发，整驾车式样古简，通体被秩序与规则所笼罩，威压博浩。车体虽只显化出九丈长度，然则玄机处处，灵纹转流，不凡至极。

　　而车上的每一缕纹路，都纳藏道之极尽的神则之秘。

　　在车体上方，悬有一道黄金光芒盛绚的规则之冕，犹若一轮煌煌骄阳，将车体笼罩，芒光披洒，耀照十方。

　　神光映衬下，这车通体闪灿，恍若自神话中驰骋出世的仙物。

　　车前，则以九头形态凶暴的闪雷飞夜叉之王来拉拽。

　　此车正是祝九晋升帝境后，阴司道则大殿最新缔结出来的车架，有扶摇登天，下驰幽冥之能。

　　这阴司帝架宝车，数次闪烁间，符走纹移，整架车恍似化作了一抹灵烟，似虚似实之际，已超脱了凡尘的规则束缚，驰入一处凌驾于三千世界之上，绝迹于凡尘的特殊空间里。

　　祝九昂然端坐在车架中，他的前方，出现一抹滔天光芒，同时有一声声钟鸣，古老厚沉，发人深省，从远方映入眼帘的光芒辉耀处传来。

　　随钟音同现的，还有无量佛文禅唱，阔传诸天世界。

　　祝九端坐车上，纹丝不动，但目中神光遽盛，举目远望，那前方光芒鼎盛的极远处，坐落着一处辉煌无比的黄金寺庙。

　　那是时空禅寺。

　　这所寺庙，在某些时机得当的时候，可以被修者在意识的观想中得见，但却古今少有人，能真正找到时空禅寺超脱于尘世之上的真实所在处。

　　时空寺超然物外，却有自主运转灭魔降妖之能，不论是那方世界，一旦有惊世凶魔出世，这座寺庙皆会规则之力流转，降下灭魔神通，护持诸界安宁。

　　当年这禅寺的四壁上，曾多次有符号脱落，衍化为种种杀机，前来镇压祝九，最终甚至化出过佛之八部护法之一，蛇头人身的摩睺罗伽。

　　双方的关系并不和睦。

　　而早年在混沌界一层的大凶禅院遗址内，还封印着一滴血河精血，在那滴血被夕阳融合后，它后来才能寻获诸天万界凶力之源的葬仙血海，与己身浑融，法能暴涨。

　　祝九在进入混沌二层的大荒古界后，曾遣人调查过大凶禅院，却发现该禅院原本在大荒古界内的山门，已然迁移，不知去向。

　　这一切的背后，都隐隐露出佛门的影子，因此祝九此际登临帝境，第一个摸上门来的，就是时空禅寺这佛门的究极圣地。

　　祝九居座在阴司车架上，遥视前方的时空禅寺。

　　纵便此时他已登临帝境，久经风雨，但瞩目间，仍被时空古寺的巍峨壮观所震撼。

　　亲眼得睹这座寺庙，和在意识中观想所见，虚悬于时空中的形态稍有不同。

　　那寺庙高高建造在一座金芒湛灿的佛山上，一眼无边，在佛山下则是一方大陆，其中生存着万千修佛者，如同佛国净土，地涌金莲，佛光缕缕，冲霄裂斗。

　　恢宏的禅唱声，磅礴宏阔，诵传诸天世界。

　　在那时空禅寺坐落的神山周边，还显出无数异象。寺外虚空中盘踞着千姿百态的护法神兽，以及佛门名传于世的八部护法影像金身，或站或立，讲经衍法。

　　随着一声声经音的响起，高空中更有天花坠洒，梵文符号生灭无定。

　　以祝九的眼力，还穿透时空的阻碍，看出时空禅寺所在的这处灵天仙地空间，也和昆仑墟对应着大荒古界一样，有一方对应的大世界，那是一个佛力涌叠的佛之世界，在三千世界中，亦是排名最靠前的十余世界之一。

　　真佛大世界中，有佛徒数以千百亿，在日日修行，好不繁盛。

　　那佛之大世界中，每过千百万年，才能有一个领悟佛之真谛，蕴存大灵慧的佛修，得以破开凡尘世界的屏障，肉身登临时空禅寺这一佛之圣地。

　　在某一层次上来说，进入时空禅寺，在修佛者来说，已差相仿佛于修者的登临仙境。

　　从这个角度来看，佛家的布局，是要高于其他诸家修行派别的，已经形成一个独立而完备的修行体系。

　　时空禅寺，是一位天地初开后，成道于太古鸿蒙时期的佛陀所创建传承，那佛陀创建时空禅寺时，亦是大帝层级。在佛家传闻中，这位佛陀最后更是得以破开九阶帝境，登天临仙而去。

　　想要踏足时空禅寺所在的佛国净土，首先需要经过将整个佛国大陆，护佑于其中的汪洋苦海。

　　那苦海和阴司地狱的冥海，并称为灾厄之海，自古即有渡苦海难于登仙的说法。

　　可见想要通过苦海之难。

　　传闻中，只有修行圆满的大德高僧，才能结出造化金莲，得以在苦海上前行，最终登临彼岸，踏足佛之净土。

　　祝九此时正收了阴司帝车，站在蕴存世间万般苦的苦海之畔。

　　祝九目芒如炬，一眼窥穿这波浪翻天的苦海，实际上便是时空禅寺的护寺大阵，无边无际的海面下至深处，祭刻着层层繁密的大帝阵纹。

　　这些阵纹，乃是时空禅寺，亿万载不灭的传承史上，曾经出现过的多位帝境真佛，累计刻画而成。

　　因此这苦海大阵，可说是厉害无比，综合了历代帝境真佛的阵纹，聚结世间万般苦劫之力而成海，其中每一滴海浪，都有让人永坠苦难，生生世世轮回不醒的秘能。

　　可以说，纵便是寻常帝境修者前来，想要渡过苦海，都将非常困难，会付出莫大代价。

　　因为普通帝境修者，根本无法同时对抗多位九阶佛陀，亲手祭刻在苦海下的帝纹。

　　此时苦海内，阵纹全开，叠浪搏天，仅是浪涛澎湃虚空的威压隆音，已让人心惊胆战。很明显，苦海上阵纹系数开启，乃是时空禅寺对祝九的来临，摆出并不欢迎的态度。

　　但这苦海，想要难倒吸收三大世界核心道则成帝的祝九，却绝不可能。

　　他冷笑一声，并未亲自出手，但他身后还立着一个雄伟的身影，却上前一步，显出出手迹象。

　　这道伟岸身影，是祝九当年擒获的四阴教主的帝尸分身，始终囚禁在鬼国内，直至祝九此次破入帝境，才和鬼王联手，为帝尸分身打上鬼国烙印，为己所用，此时已成为鬼国内，除鬼王外的第二号人物，赐号帝鬼。

　　帝鬼面向苦海，伸手一指，虚空中顿有阴气弥天，融合了部分鬼国规则后，法能愈强的帝鬼，指端乍然祭出一座白骨道桥。

　　漫漫凶气散布开来，白骨道桥，凌空架设，笔直前冲。

　　“砰！”

　　那苦海内的水，被骨桥压在其下，发出澎湃碰撞的声音。很快，苦海上多出一座恶力汹涌的白骨桥，从祝九脚下，直通苦海彼端的佛之净土大陆中央，时空禅寺的正门之前。

　　这座白骨桥搭建的看似轻松，只是帝鬼一指，实则却是鬼国内的鬼王，亦在同时出手，再加上鬼国本身的道能，合三方之力，才成功压下苦海之水，架出一座直通时空禅寺的骨桥。

　　祝九负手登桥，他每步迈出，足下即会飘出一张虚空符箓阵纹，落入苦海内。

　　“轰轰轰！”

　　祝九风轻云淡般前行，但足下所结虚空符箓阵纹，却有翻天之能，那苦海下，无数帝境真佛遗留的阵纹，同时被他足下所结，神通千变万化的符箓阵纹所镇压，一道道苦海阵纹，竟都相继被崩断。

　　随着祝九前行，整个苦海内山摇地动，大浪卷空，苦海防护大阵，在祝九足踏骨桥，一路前行下，少说也毁了半数。

　　这还是祝九登临帝境后，首次出手，牛刀小试，却已显出当世无敌之威。

　　时空禅寺内接连响起数声低呼，显是其中的僧侣，未想到祝九迈步前行，不必刻意作势，即能有此威势，以一人之力，压断多位帝境佛陀遗留在苦海中的阵纹。

　　仅是眨数眼时间，祝九已龙行虎步般走过骨桥，最终来到时空禅寺正门前。

　　帝鬼伟岸的身躯，亦步亦趋跟在祝九后，自有一股超凡气度。

　　祝九面上无喜无悲，待要让帝鬼上前叩门时，那时空禅寺恢宏肃穆，经文明灭的大门，已自主打开，一位老僧，率领一百零八位僧众，恭立门后，似早已等候多时。

　　那老僧面貌红润，气态饱满，双眉如雪，看起来应该很老才对，偏偏一双眸子乌黑闪亮，犹若婴孩般充满了澄澈，不染尘埃，似可照破世间一且虚妄，让人见后印象深刻。

　　老僧身穿黄金袈裟，足下衍生九彩佛莲，脑后生出三圈佛晕，法力之精深，已达不可揣摩深浅的层次。

　　尤显难得的是，这老僧在佛法上的修为，形成一种无形无质的气场，时时刻刻笼罩周边。只需看这老僧一眼，即会有一股檀香萦绕彼端，佛音驻留耳畔，在无形无质间，即可唤醒众生向佛之心。

　　这股力量的影像力之大，连祝九坚不可摧的心境，都险险被撼动，让他暗吃了一惊。

　　于此可知这老僧是多么不凡。

　　老僧一双乌亮澄澈，若如婴孩的眸子，炯炯向祝九看来，面含笑意，执礼甚恭，语气平和的道：“老僧法号叫做不想，为时空禅寺当代主持，谨代表寺内三千僧众，恭迎祝帝法驾。”

　　祝九面若止水，目光微撩，淡淡道：“不知大师因何前倨后恭，首尾不一？”


第776章 时空禅寺

　　时空古寺大门处，蓦然寂静下来。

　　祝九这句话的意思，显是有暗讽时空禅寺，在他先前未登临此地时，催动苦海阻路，这时见他逼至寺门，又态度转变，率众出迎，有前后不一之嫌，不符真如为本的佛家根基理念。

　　祝九这番话十分厉害，在某种程度上而言，已等同于出手，威力还要更胜于寻常的神通招数。

　　需知祝九此刻已是强绝天下的大帝层次，他的每一句话，都可调动大道规则相随，话音出口，即是天地秩序，威势无上。

　　他说话的同时，立即就有一道宏能浩力，冲入周边所有僧众心下最深处，让人想要防备都无从做起，令人人心中都是大凛。

　　可见祝九现今的道能，达到多么慑人的程度，一言可定生死。

　　因此祝九这番质问，实在不容轻忽，那时空禅寺的主持，不想佛主若是不能有个合理解释，一身修为，都可能被祝九此般有天地规则之力相随的言语撼动，有法力减退之险。

　　不想佛主涵养甚好，面上笑意宽和，慢吞吞语道：“我佛门最讲因果，有因才有果。祝帝能走过苦海大阵，方得老僧率众来迎，恭请入寺。”

　　祝九诧然失笑，这当世佛家第一人的不想佛主，真是坦白的可以，他话中之意，是直言承认苦海大阵等同于一种考验，若是祝九走不过来，自会被阻在苦海外，他更不会率众出迎。

　　这就相当于他承认自己是势利眼，没有实力的人来了，便不值得他相迎。

　　如此直言，祝九还是初次遇上，因此闻言失笑。

　　不想简练的话语中，又似另藏佛机深意，值得人去品悟。

　　而他如此坦诚，话语不着丝毫烟火，即从容化解了祝九咄咄逼人的言语攻势，确是不凡。若祝九在此情况下，还要纠缠不休，便显得有失风度。

　　因此祝九哑然轻笑后，便再未出言责难，算是放了时空禅寺周边僧众一马。

　　不想佛主如雪双眉微挑，似有几许笑意，他一举一动，皆深合佛道精意，连祝九都生出这老僧莫测高深之感，可见其高明。

　　不想道：“祝帝远道而来，断没有站在寺外的道理，不若我们入寺再谈如何？”言罢做出邀请的手势。

　　这时立即就有一个难题，摆在祝九眼前。

　　需知时空禅寺传承万古，底蕴深不见底，其内必有密不可测的护寺至宝大阵等布置，因此若时空禅寺怀有不歹之意，祝九冒然进入其中，便有自入险局的危险。

　　岂知祝九闻言，毫不犹豫，昂然迈步跨入时空禅寺巍峨肃穆的正门，气定神闲的向寺内行去。

　　不想佛主面现嘉许神色，显是对祝九受邀后，从容而入的胸襟气度，以及他的无畏无惧之心，生出夸赞之意。

　　不想佛主伴在祝九身畔，并排同行。

　　两者之后，则是随不想佛主共同出来相迎的一百零八位佛众，及充当祝九侍从的帝鬼。

　　这一百零八名僧众，亦是各个面色古井不波，显然都是心性修为深湛之辈。

　　时空禅寺内部，处处佛音缭绕，充满一股让人心安神宁的气氛。寺内布局，秉承简洁朴素之风，随意自然。

　　始一跨过寺门，迎面即是一处巨大道场，为寺内僧众聚众听法之所。

　　道场两侧，矗立着一尊尊传承久远的古老雕塑，皆是佛陀金身，或作怒目降魔之态，或为慈祥禅坐，说经讲法之势，亦有愁眉苦脸，又或仰首大笑，状若癫狂的形象，迥然不一。

　　这些金身法相，各个惟妙惟肖，无比传神，道尽世间亿万生灵的千姿百态，其中蕴藏莫大玄奥。

　　祝九只扫了这些佛像金身一眼，已知其乃是一门佛家的心法修行神通。无数佛像的气机神韵中，涵盖着众生的喜怒哀乐，诸般情绪变化。

　　若是修行这门借雕像传法的神通，将可锤炼心性，使之体悟世间百态，譬能念稳如山，永不动摇，一心向佛。

　　祝九的眼力，当然是当世无双，这无数姿态各异的金身雕像，正是时空禅寺内一门炼心的大神通，便被称作“众生相无上法神通”。

　　而祝九甫一进入时空禅寺，还有一转异事，便是他的黄金树，自主从识海符箓中升起，就在识海内，发出冲霄辉芒，树上三千枚叶片上，有一枚又一枚的佛文古字在闪烁。

　　显然，是黄金树叶上的三千世界根源经，来到这世间佛力最盛之地，因而生出了反应。

　　一时间，祝九识海中禅音大作，显出无数佛家异象，在绕着黄金树旋动。

　　祝九面上不动声色，让人不急不缓的负手前行，双目闪闪生辉，顾盼奕奕的打量沿途所见。

　　待走过入门后的道场，迎面竟是一座汪洋大海。此海是汇聚世间亿万向佛者的念力而成，其中化生轮回，有无数佛家修者的灵魂，在海中沉浮，得到一股念力护持，灵媒不灭，转生而去，来世仍可续修佛缘。

　　待从念力海上的佛桥走过，才最终来到时空禅寺正殿。

　　正殿大门高阔，耸立接天，金灿的光芒有普照天下之势，辉煌的好似神祇居所，以众生念力为香，烛火鼎盛绝世。

　　殿内供奉“过去”“现在”“未来”三大佛祖的塑像，皆是形貌平和中蓄满威严，金身三千丈，高大的让人瞠目结舌，芒光万重。

　　三尊佛身中，都驻留有一股凝集诸天世界，万万千千佛修，共同汇聚亿万载而成的一股佛力。

　　在此般无量浩瀚的佛力温养下，这三尊大佛金身，在某一层次上来说，即是真佛，是拥有“生命”的。

　　这三尊佛像金身，可以感悟接受世间无数向佛之人的精神念头，回应他们的愿望，甚或调动诸天佛力，显化种种匪夷所思的神通道能。

　　三尊佛祖金身内，存纳的力量之恢宏磅礴，便是祝九都无把握能将其压倒。

　　可见整个佛家积累了亿万载的雄浑底蕴，是多么惊人。

　　有这三尊时空禅寺核心枢纽的佛祖金身在，时空禅寺便是万古不损的局面，任外界如何纷扰，亦可护持这一方佛国净土的安宁。

　　当然，这三尊佛祖也有缺点，便是其是和整个佛国净土是一体的，其力量源头便是整个佛国净土，乃至诸天世界中，千千万万僧众共织的一股力量。

　　因此，其一旦离开时空禅寺所在的佛国净土，立即就将威势大降。

　　就在祝九走入主殿的一刻，三尊佛祖金身的眉心位置同时发光，各自走出一尊常人大小的佛陀真身。

　　继而三尊佛身融浑为一，化成一尊佛力澎湃，周身金芒的佛祖，凌空而立，将充满智慧的双目向祝九看来。

　　这一幕非常妙异，就像是一尊佛，在祝九眼前真正的活了过来，走入尘世。

　　而实际上眼前的佛陀，确是几可媲美真仙，恒古不灭的真佛，只要世间还有向佛之人，念力不止，这佛陀金身就恒久不损，道能无量。

　　祝九兴致盎然的和这尊佛陀对视。

　　忽然，形貌威严的真佛，缓缓出手，掌心有无数佛力符号流转，向祝九抓来，出手便是佛家最著名的掌中佛国神通。

　　祝九从容不迫的伸出双手，轻描淡写般左手划圆，形成一道五行相连，可衍万般神通，存含至繁至博道意的完美法环。

　　右手则平平淡淡握拳，简单直接的一拳冲出，却是从左手结出的五行环中穿过。

　　他双手之间，一繁一简，蕴含奥理玄机，尤其是以极简的一拳，穿过至繁的五行道环，更似藏纳常人绝无法理解的大道妙理，阐诉天道造化。

　　“轰！”

　　双方的攻势发生碰撞，形成一声震动诸天世界的沉响，整个时空古寺都在晃动。

　　祝九乃是那副波澜不起的模样，目芒深邃似海的看向佛陀金身。两者这一击并未分出明显的胜负，都是互有试探的意思，一击罢手。

　　突地佛祖金身开口说话，一道威严的声音，在时空禅寺主殿内响起，道：“祝施主掌持轮回阴阳，集聚五行成道，果然不同凡响。”

　　其音隆隆震耳，续道：“你得成大帝，便是这一世秉承诸天气运而生之人，免不了要和四阴教主一战。”

　　祝九双目精芒遽盛，如电闪过，想不到会骤闻四阴教主之名，转头看向身畔的不想佛主，露出询问之意。

　　不想平静道：“我时空古寺以时空为名，最本源的道能，正是窥看时空流逝中的过往与未来。早年我寺有佛力自主运转，曾降下杀机，前去灭杀祝帝，当时是因感应到祝帝坐下有盖世大凶，一旦出世，便有可能造成诸天杀劫。”

　　祝九点点头，知道不想说的是夕阳。

　　其纵控的血海，确是世间诸般凶力的源头，有灭杀万物之力。

　　此时偌大的时空禅寺正殿内，只有祝九，帝鬼和不想佛主，以及大殿中央三大佛祖雕像共衍的佛祖智慧金身。

　　整个殿内还有一股淡淡的檀香味，以及袅袅佛音，立身其中，便像是与外界完全脱离开来，心中安逸平静。

　　不想佛主和佛祖的智慧法身，邀请祝九登临一处佛祖像前的莲花法台。

　　甫一走上莲花法台，周边空间立生变化，原来莲花法台上自成空间天地，有清泉汩汩而流，更有灵竹翠绿环绕，清幽禅妙。

　　祝九和佛祖以及不想，三者相对而坐，帝鬼则站在祝九身后。

　　不想续道：“自我寺内道力自转，发现祝帝麾下的大凶之物后，祝帝才正式引起我时空禅寺的关注，我们拨动时空之力，观察祝帝的过去未来，这才发现你身拢玄光，命运根本不可揣测。”

　　又道：“但我们也非一无所得，发现祝帝你的未来命运片段中，有和四阴教主一战的画面闪逝存在。由是之故，老僧才醒悟过来，祝帝是有可能阻止四阴教主图谋的不世人物，遂约束我佛宗麾下，再不可与祝帝为难。”

　　祝九点点头，不想佛主这番话，解了他心中诸多疑团。

　　例如像是当年在混沌界一层时，和自己不睦的大凶禅寺这等佛宗势力，为何会突然从大荒古界退出，对自己采取回避等等。原来是不想佛主下令，约束佛宗麾下不得和自己为敌。

　　这也符合时空禅寺初期不断降下杀机来灭杀自己，后来却又全无动静的变化。

　　当然还有些不解之处，却都已是旁枝末节，不必深究。祝九蹙眉沉吟后，直接问出最核心的问题，道：“时空禅寺对四阴教主的出身来历，了解多少？”


第777章 颠倒时空

　　时空禅寺主殿。

　　莲花法台空间里，灵竹摇曳，泉水叮咚，一派祥和气氛。

　　听闻祝九关于四阴教主的询问，不想佛主和佛祖智慧身，两者彼此对视一眼。

　　由不想佛主开口答道：“四阴教主历来隐秘，我寺虽有窥察时空，透视过去未来的能力，亦不能尽知其底细。但有一点可以确定，便是四阴教主，从极为久远的时间以前，便一直在进行一项针对三千世界的巨大图谋。”

　　又道：“四阴教主在万古的岁月流逝中，始终处于暗处，掌持着四阴教，进行密不可言的某种计划，亲身降临则只有有数的几次。”

　　佛祖智慧身仿若古铜铸造的躯体上，芒光万重，其以独特的厚重音色，接道：“四阴教主有限的几次降临，每次都曾斩杀过当时的帝境修者。因此祝施主要小心了，那四阴教主每次降临前，正是和现今天下的情况非常相似，四阴教的图谋受祝施主所阻，已无法进行下去，若然所料不差，四阴教主将可能在任何一刻降临。”

　　祝九淡然点头，眸芒阖动，并未说话。

　　他此次前来，原本是有几分寻时空禅寺晦气的意思，想不到话题转到对付四阴教主上，双方反而像是成为同一阵营。

　　世事变化，确是超出预先的考量。

　　突然，佛祖智慧身金芒灼灼的双目内，亮起无数符号，按照某一特定节奏，轮替明灭，就像是在演绎某一天地轮回之秘。

　　刹那间，这一处莲座空间中，立有岁月的力量倒流。

　　周边万物同受影响，环绕在几人居座处不远的绿竹，居然在逆向变化，眨眼就从粗壮的竹子，变为幼小的细苗，继而又回缩为萌芽状态，及至完全消失。

　　在短短的呼吸时间，周边空间的万物，已回流到了无尽岁月以前。

　　此般景象十足少见。

　　包括时间和空间的规则之力都在倒退，只有祝九等三者法力通天，丝毫不受影响。

　　祝九周身亮起一道五行蒙蒙的光芒，光芒笼罩范围内，自成阴阳轮回，便像是己身就是一种完满无缺的循环体系，独立于天道规则之外，故而分毫不受周边时空倒退的影响。

　　祝九这等追衍天地玄机的手段，确然神奇，让佛祖智慧身和不想佛主，同在心下暗赞一声。

　　刹那的时光回流后，虚空被佛祖智慧身外放的道能，逆推出一道影像来。

　　祝九心头微跳，意识到佛祖智慧身费劲如此大周折，回溯时间来显影的这幅画面，定然非同小可。

　　倏然间，眼前画面中，有两道人影，模模糊糊的映现出来。

　　那两道人影，皆通体笼罩一层仙光，正在相互争斗，战斗激烈。

　　祝九仅是看了一眼，就面色微变。不但是因为这两道人影，在战斗中展现出来的道法通神，已达不可思议境地，还因两者身上，皆散布着一股难以具体言说的飘渺气运。

　　那是一种超脱了尘世的气机，若非要具体形容出来，便是他们的身上，隐隐有一种不朽的仙机！

　　这幅画面显然是佛祖智慧身，以气机连接时空禅寺，施展窥看时空的能力，显化出无尽岁月前，某一时间节点中，曾发生的一场有四阴教主参与的战斗。

　　能窥看四阴教主的法能神通，这对注定要和其发生战斗的祝九来说，珍贵无比。

　　祝九正在集中全副心神，打开心灵的道眼，认真观看。

　　他的双眸化作一明一暗，明亮的一只眼睛，闪烁出五行光芒，其中灵纹交转，似在随着画面中双方的战斗，尝试破解他们显示出来的神通道法。

　　另一目则漆黑如墨，开阖间气机慑人，使万物向其塌陷。

　　画面中的二人之一是四阴教主，另一人是谁则不能确定，但其强大却毋庸置疑，竟可和四阴教主不分轩轾。

　　那画面中的两者，皆周身玄光，难见真容，也没有声音。

　　而且画面只出现了数次呼吸的时间，就已消失。

　　在临近画面消失的时候，其中一人已被战败，周身崩碎成虚无，消失不见。

　　剩余一道获胜的身影，自是四阴教主无疑，他收起最后关头祭出的一抹斩杀强敌的仙幻之光，似乎冷笑了一声，随继迈步而行，破开虚空消失。

　　那画面显示到后来，所露出的一幕，让祝九颇感意外。

　　当被斩杀的一道身影，承袭四阴教主最后一击时，其笼罩周身的仙光完全消散，显出了真容。

　　正是这幅容貌，让祝九甚为诧异。

　　那被斩杀身影的真容，竟是此时在鬼国中，那尊鬼王和祝九都怀疑是仙尸的男子，两者的容貌分毫无差。

　　祝九眉头蹙了蹙，这么说那神秘的仙尸，是在久远时间以前，和四阴教主发生过激战后，并未完全死去，而是有一股气机残留不散，谋图复生，而其此刻确是已经重新生长出近半的身体。

　　这是一个极为惊人的发现。

　　此时佛祖智慧身收了时空之力，周边天地又在刹那间，从逆流中回归正常，大地、草木、泉水皆从一团混沌中重新滋生成长出来，恢复原本的模样。

　　就在这时，祝九霍地目芒闪烁，双手结印。

　　周边天地再生变化，复现先前一幕，出现时空倒流的景象。

　　不过片刻时间，四阴教主又一次出现在遥远时间前的画面中，但这一次，他的对手却不见了。

　　祝九轻叱一声，眉心光芒炽盛，昂然走出一尊法身。

　　这尊法身，从祝九眉心出世，身着金色法袍，眉心烙印五行混沌神胎，手托阴司十八层地狱道塔。

　　下一刻，这尊法身，足下流转时空之力，竟从现实走入了那四阴教主所在的时空节点画面中。

　　刹那间，祝九的法身在画面中，与四阴教主发生大战。

　　祝九显出如此神奇的道能手段，以不想佛主的修养层次，都忍不住脱口道：“我佛慈悲！贫僧在有生之年，居然能亲见这门传说中替换时空的神通。相传这是一门真仙层级的道术，必须掌握大道究极，生灭万物的规则，方可做到祝帝此时显示的化虚为实，以实为虚，颠倒时空。原来这神通真有人可以施展出来。”

　　佛祖智慧身金灿灿的双目中，亦满是惊色，需知他先前逆转时空，乃是借助时空禅寺之力，而祝九这时却完全是靠己身而为，难度增加了不止一筹。

　　而且祝九还在同时现出调换虚实的道能，的是神通广大，在整个修行史上，恐都没有几人，能达至祝九现今的飘渺层次。

　　祝九并不理会二者的惊讶，目芒烈烈，眼亦不眨一下的注视着画面中，自己的法身和四阴教主，穿越了时空与虚实的神话交手。

　　猝然间，祝九的法身最终不敌，被四阴教主所灭杀，其后画面消失。

　　祝九立即闭目，在心下依据自画面中观察所得的情况，从法身被四阴教主战败的时间，以及招数神通变化等等细微处，来判断自己和四阴教主到底孰强孰弱。

　　当祝九再张开眼睛，轻轻吁出一口气的时候。

　　不想佛主正要询问祝九，他在心下推衍过己身和四阴教主，究竟谁更强一筹的结果之际。

　　一道冷幽幽的声音，先一步响起，道：“祝九你可是在思虑关于四阴教主的一切，本座倒是知道一些。”

　　祝九闻声而喜，这道声音，是鬼王所发。

　　在祝九破关帝境这些年，鬼王亦是片刻不曾停歇，始终在通过鬼国内的时空祭坛，召唤自己散失的灵魂碎片。

　　祝九成功突破帝境后，曾进入鬼国，和鬼王一起祭炼帝尸分身，当时鬼王就曾告诉祝九，他的灵魂碎片，只差一片就可全部集齐，看来此时以竟全功，这才出言说话。

　　鬼王的声音，并非是单独在祝九的识海中响起，而是在场之人同时听到。

　　在话音响起的同一刻，祝九额上混沌弥漫，以无数阴气符文冲腾出一条规则之路，繁华灿烂，鬼王一身黑袍，袍上黄金祭文流转明灭，足踏阴气规则之路走出。

　　他的头上，多出一顶以前没有的王冠，气度威严至极。

　　不想和佛祖智慧身得见鬼王，同告动容，再现意外之色，愕了片刻才道：“你难道是北阴大帝不成？”

　　鬼王气度从容的在祝九身畔座下，淡然道：“确切的说，北阴帝是本座的上一世身。时空禅寺果然不凡，你们可是倒溯过时间的力量，翻看过每个时期出世的大帝真容吗？否则怎能一眼认出本座？”

　　不想佛主和佛祖智慧身点头应是，承认了鬼王的猜测，时空禅寺确曾翻阅无数已成过去的时间节点，窥察过各个时代的大帝真容。

　　四人重新见过。

　　鬼王再次开口，先对祝九道：“我此时已尽数收回北阴帝死前，封禁在时空中的数枚灵魂碎片，四阴教主的来历，初次拨云见雾，露出端倪。”

　　祝九等三者闻言，一起露出凝神倾听之态。

　　鬼王的眸韵深远幽沉，像是陷入了某一久远时间前的古老回忆中，好一会才声音低沉，一字一句的道：“从北阴帝遗留的记忆来看，四阴教主并不是我们这三千寰宇世界内的人，他是一尊天外真仙。”


第778章 三大古经

　　鬼王这番话即在意料之外，又在情理之中。

　　惟其如此，才和四阴教主一贯所表现的种种行为吻合。

　　例如他从久远时间前，就已存在，似可亘古不灭，寿命之悠长，远超任何一个修者。这正是只有不损的真仙才可做到。

　　鬼王的话，如同一团心灵风暴，瞬间席卷祝九等闻听者的神魂。

　　幸得在座诸位，俱是当世最超卓的强者，因此纵便听闻四阴教主是一尊真仙，如此惊世骇俗的话语，亦只是目中异色闪逝，却没有人大惊小怪。

　　气氛一时沉肃起来，无人出声。

　　稍后，鬼王续道：“先前你们逆推时间显现的画面里，战斗双方俱是真仙。两者显然是来自于不同的天外势力，为争夺在我们这三千世界的主导权，而发生战斗，其中一个被四阴教主斩杀。”

　　他说话时向祝九看来，两人都知道，那被斩杀者并未完全死去，其气机残存，正是鬼国内那尊仙尸，还在试图复生，已化出小半身体。

　　鬼王面现沉吟的道：“那四阴教主虽是真仙，但想要降临到我们的世界，应是要受到莫大限制，不然只需他亲身坐镇四阴教，试问天下谁人能当，何必在漫长的历史上，只有有限几次现身？”

　　不想深邃乌亮的眸子内，智慧的光芒流转，道：“鬼王此言大有道理，四阴教主要降临，必然异常困难，受到诸多限制，首先是我们这三千世界的天地道力，就会对他形成莫大压制。”

　　看向祝九，不想问道：“方才祝帝颠倒时空，祭出法身和那四阴教主，进行划破了岁月阻隔的对战后，感觉己身和四阴教主对上会如何？”

　　几人同时将目光向祝九看来，这个答案确是十分重要。

　　祝九气定神闲的道：“仅是画面中显出的四阴教主，我当可与他一战，胜负则难料。”

　　祝九这番话中的未尽之意，其他人一听便知，那就是画面中的四阴教主，是无尽岁月前的四阴教主，而今这般漫长的岁月过去了，四阴教主必是法力愈见深厚，若是祝九和现今的四阴教主对上，情况不容乐观。

　　但祝九说出，可以匹敌画面中的四阴教主，已令不想等人甚为惊艳。

　　需知那画面中的四阴教主，可是一位世间万众孜孜追求，超脱道之极尽层次的真仙，而祝九现在则仍是大帝层级，在此情况下，祝九道出可以匹敌四阴教主之语，确是让人心中震撼。

　　不想面扬喜色，道：“相传在太古时期，有些大帝强至匪夷所思，虽不如真仙般长生不灭，但战力比之真仙却不遑多让，诚不欺我！”

　　又道：“我时空禅寺虽超然物外，以追求天道究极为最终目的，自建寺以来，少有插手过尘世纷争，但值此三千世界同蒙大劫之时，却也不会袖手旁观，当为诸天世界尽一份力。”

　　祝九目光灼灼的看向不想，待其续言。

　　不想声音宽和的道：“我寺最珍贵之物，当属三部大道古经，分别为‘三千世界经’、‘时空根源经’以及‘无上无想智慧经’。”

　　看向祝九，道：“虽说祝帝你现今已得临帝境，走出自己的‘道’，但我寺这三部古经，却可起到它山之石的功效，当可使祝帝在观悟后，对世界的根本构成，对天道的运转规律，生出更深切体悟，法能因而有所增长。”

　　又道：“如此祝帝当可在与四阴教主的对战中，多上一分把握。也算是本寺为诸界众生，略尽绵薄之力。”

　　不想此番话，让祝九和鬼王同告动容。

　　他话中之意，明显是准备开放这三部时空禅寺最珍贵的古经，供祝九参详。

　　需知时空禅寺的三大古经，是世间一切佛法的根本源头。这三部经法，若被祝九看过，等同于将时空禅寺的一切优劣短长，全无保留的呈现在祝九眼底。

　　由此可知不想的心胸气魄，已达到超脱了门户之见的程度，故而由不得祝九二人不动容。

　　不想面色仍然平静无波，随继开始介绍三大古经各自的功效法能。

　　其中的三千世界经，主意是涵盖万法，为佛门一切降魔神通的总纲，且有着感悟三千世界，查窥万物本源的伟力浩能。

　　无上无想智慧经，是一部着重阐释精神修养的古经。

　　最后的时空根源经，则是在传承时空，意即天地寰宇的本源构成之谜，是三大古经之首，亦是时空禅寺的根基经文。

　　当不想将三部古经的根源力能，向祝九一一诉说后，众人身畔光芒再变，刹那间已经挪移时空，来到另外一方空间。

　　周边佛音宏盛，金色的佛光璀璨耀目，无处不在，更有万千佛陀联合讲经的声音，冲入众人耳内。

　　几人此时所在处，以黑暗的虚空为背景，但处处皆闪亮着一枚枚古老的经文，而每一枚经文下，则都幻化出一尊古佛，在开口禅唱经文真音。

　　不想足踏莲台，单手礼佛，口中道：“这里是我时空禅寺正殿，三大佛祖雕像其中之一的识海内部。在此处静心聆听，便可得闻无上无想智慧经的全部真音。”

　　随道：“当祝帝感觉已有所得，念头传动，就可去到另一处佛祖雕像识海内，继续修行另外两部古经。不想就不打扰了，希望我寺三部经文，能对祝帝有所助益，譬能战败四阴教主，则是三千世界之大幸。”

　　语毕颔首告退，佛祖智慧身也同时消失而去。

　　这时鬼王和帝鬼也都回归鬼国，此处佛祖雕像的识海空间，只剩下祝九一人。

　　他盘膝而坐，轻合双目，全神聆听无上无想智慧经的真音。

　　在他的识念中，经音入耳，便像是化作一股股秘能，在滋养神魂，使他的灵念如海般铺洒开去，遨游寰宇，触摸大道之本，窥看三千世界的真如与源头。

　　祝九周身笼罩在一层金蒙蒙的光华中，宛似将要举霞飞升。

　　祝九此时道法已然定型，当然不可能半途转修佛教功法，却可通过解悟三大古经的精粹，来完善己身道能，变得更加强横，这也是不想的本意。

　　时间闪转即逝。

　　四十九日后，祝九张开眼睛，念头微动间，身形已传输到下一处佛祖雕像识海内。

　　这里存放的，是三千世界经。

　　周边仍是如同一方黑暗虚空般的情景，但中间处却耸立着一株佛树。

　　那树上开花结出道之果实，显化为一枚枚古经文字，其上还分别化出一个个世界的虚像，形成一株树托举三千世界的恢宏景象。

　　整株树宛若一方寰宇，纳藏无尽道秘，光芒冲塞，无边无涯。

　　很明显，此株托举三千世界的佛树上，所结道力经文，就是三千世界经的真本。

　　在祝九瞩目三千世界经文树时，自进入时空古寺后，始终在识海内闪现异象的黄金树，倏然出现在他背后。

　　黄金树上有古老的纹路走移流烁，树影婆娑，恍似拥有了生命般，将枝干与叶片延长出去，伸向三千世界佛树上结出的每一枚佛文，吸收烙印其中真意。

　　这次直至六十四日后，黄金树才停止吸收三千经文。

　　适时黄金树本体，恰好达到三千丈高度。树上三千叶，每片叶皆衍生一枚经文，却已不完全是佛家的三千世界经，而是一种融合了祝九己身道力，而衍显出来的真机符纹字号。

　　这些符号道纹，投映出诸般异象，也不单局限于三千世界经所显的佛家异象，而是繁花似锦，百家争鸣，诸般神仙魔怪的形象都有，在绕树盘飞，情景慑人无比。

　　然则不论神通异象如何变化，却始终以阴阳五行为本，万变不离其中，道尽天道循环，有常无常间的神机变化。

　　至此，祝九的身形无声消失，又去到最后一处，也是时空禅寺最重要的时空根源经存放处。

　　刹那的闪灭后，祝九出现在时空禅寺，正殿内“过去”“现在”和“未来”三尊佛祖雕像中，坐落中央位置的“现在佛”识海内。

　　这里的情景甚是妙异，没有佛音，也无任何经文，只有一团古老的混沌，那是万物初始，亦是时间与空间的源头。

　　在古老混沌中，盘坐一尊大佛，正是时空之佛，掌持过去未来，从而成就现在。

　　其身存无上时空道能之谜。

　　祝九昂然走至佛前，任时空真佛将手指点在额上，遂寂然不动。

　　在这一刻，祝九身畔流转出前世今生，以及繁杂无比的未来的种种走向，那其中浮光掠影般流转出一幅幅画面，有的是祝九将在未来战败身死，有的则是他最终获胜，但身畔已没有一个活人。

　　他所有认识的人，包括深爱的苏星辰，都可能会在未来死去。

　　诸般情景闪灭流逝，饶是以祝九心智之坚，亦被未来种种可能出现的恐怖情景，惊出满身冷汗。

　　当古佛的手指，从祝九眉心移走，他就在此地，和时空古佛相对盘坐，参悟时空之法，要联合过去与现在，推衍出最完美的未来。

　　过去、现在、未来的时空之力，三者彼相交织，轮替流转，将祝九紧紧包裹。

　　他身体外，以时空之力结出一道规则混沌，环绕弥漫。

　　如此八十一日后，祝九始再次张开眼睛。他目中，霎时间呈现出过去与未来的时空画面，最后在眉心汇集为现在此刻，盘坐于佛祖识海的祝九的本尊影像。

　　当眉心影像敛去，祝九从最后一处佛祖识海中消失，结束了此次观悟三大古经的修行。

　　祝九再出现，即是重新站在时空禅寺主殿内，不想正笑眯眯立在不远处，向他看来。

　　两人甫欲说话，蓦地祝九面色大变，如同惊天霹雳般暴喝一声，道：“好胆！”

　　他这一声断喝，蓄满前所未见的杀气，当真有摇震诸天世界之力。


第779章 仙墟遭袭

　　时空古寺正殿内。

　　不想佛主乍闻祝九杀气冲天的沉喝，立时愕了愕。

　　他当然知道祝九这一声喝，绝不是针对自己，但自从双方见面以来，祝九始终波澜不起，从未有过如此情绪激变的时刻。

　　不想佛主甚至生出一种错觉，便是诸天世界毁灭，祝九都未必会真正放在心上。

　　正因如此，祝九此刻勃然震怒，满面杀气，尤显惊人，实有催天拔地，万物为之颤抖的威势。

　　连不想佛主都不由的生出好奇，是什么事引发了他的愤怒？

　　祝九之所以乍然惊怒，是因为他参悟三大古经后，灵应愈见明敏，在先前一瞬，毫无征兆间，感应到苏星辰有危险。

　　有人潜入了昆仑墟，目标就是苏星辰。

　　祝九修行时空古经，对时间与空间，生出更深刻的解悟，在喝声出口的同时，眸芒闪闪，时空本源的力量在眼前流转，立即看穿了无尽时空。

　　在祝九眼内，倒映出一道黑暗的影子，其正侵入昆仑墟内，只是祝九眼前呈现出画面的短短时间里，这道黑影就以不可形容的速度，灭杀了昆仑墟麾下四名妖王，其他六七阶高手十余之多。

　　每个死者的死状都惨不忍睹，血肉横飞，皮骨寸断。

　　每个人死后，皆是双目圆瞪，可以想见他们死前一刻，必然受到莫大痛苦，致使死后尤自不能闭眼，目含怨气。

　　那行凶的黑影，就是邪灵族的邪帝，他完全可以做到，不惊动任何人的侵入昆仑墟，寻找苏星辰，但却不惜暴露己身，亦要斩杀墟内修者，可见其对昆仑墟，准确的说是对祝九，有着刻骨的仇恨，依靠斩杀这些人来泄愤。

　　邪帝以不可形容的奇速，眨眼扑入了昆仑墟天空中，一颗银灿灿的繁星内，那是苏星辰的洞府。

　　洞府内的禁制，被其轻易祭出一道黑芒，一卷之下就已破开，丝毫未起到阻隔作用。

　　祝九心中炽怒，语速奇快的对不想佛主道：“我去解决些事情，有机会再来找佛主详谈。”

　　话罢一步迈出，几乎没有时间上的流逝，身形幻灭间，已走出时空禅寺所在的佛国净土。

　　这时候，就不得不说侵入昆仑墟的邪帝，对时机的把握非常精准玄妙。

　　因为只有在同样是灵天仙地级数的独立空间内，昆仑墟枢纽总纲灵图，才会暂时失去效用，不能携带祝九，无视距离的返回昆仑墟。

　　惟只先离开灵天仙地，昆仑墟枢纽总纲灵图，才会恢复功效。

　　祝九此时虽是在一步之间，就走出了面积无比博扩的时空禅寺所在地，但就是这一步的耽搁，在他们这一级数的高手来说，已足可发生无数天翻地覆的变化。

　　这时，祝九甫一离开时空禅寺所在灵天仙地范围，虚空中五色光芒一闪，昆仑墟总纲灵图被祭出，祝九投入其中，眨眼消失不见。

　　下一刻，他已出现在昆仑墟主峰之上。

　　此刻的昆仑墟中，可说是一片狼藉，死伤甚重，地上散布着许多生机泯灭的尸骸，可见从祝九生出感应，到赶回墟内这短短呼吸时间，所发生的战斗之惨烈。

　　昆仑墟内，除了主峰范围笼罩在一片仙光内，其余位置处处皆有一道道黑色影子，倏实忽虚，闪灭无定的肆虐破坏。

　　这些魔影，铺天盖地，多如汪洋浩海般数之不尽，有遮天掩日之势。

　　整个昆仑墟，杀喊声四起，术法的光芒绚烂飞洒，战局纷乱。

　　竟是邪灵族举族来攻，而昆仑墟名震天下的仙光防御古经禁制，此时正被一面同样发着仙光的古怪幡旗，完全牵制，因而致使防御出现空隙，被邪灵族虚实变化，无孔不入的侵入墟内。

　　导致现在墟内，死伤惨重的局面。

　　祝九心下愤怒已达顶点，面上却仍平凝如深海，不见情绪变化，足下丝毫时间也不敢耽搁，举步向苍穹上的苏星辰洞府所在处迈去，口中冷然道：“今日必要邪灵族亡族灭门。”

　　他这句话平淡道出，其中贮藏的道能却是无边汹涌，竟在诸天世界同时回响，令千百万亿修者同时听见。

　　人人闻言都骇了一跳，皆知这位当世唯一的帝境修者动了真怒，准备大开杀戒。

　　而就在祝九出言时，整个昆仑墟内的苍穹上，忽降血雨。

　　有一股凶厉无匹的气机，倏忽间在昆仑墟内每一寸空间中弥漫。

　　墟内众多修者，各个面现喜色。

　　只因人人都意识到，那天降血雨，是夕阳在纵控无上凶威，驾驭滔天血海出世。

　　血雨洒飘而下，立现非凡威势，凡是被血雨浇着的虚暗邪灵族，立即如同被做上了标记般，纵便隐入虚空，都会留下一抹血光，无法消去，失去了来去无迹的隐藏能力。

　　昆仑墟麾下，本就强者无数，先前乍遇袭击，措手不及下，才损失惨重，此刻眼见祝九回归，夕阳出世，立使邪灵族失去隐藏优势，当即人人精神大震，开始组织反击。

　　此时祝九身畔光芒耀耀，座下妖尸齐出，与邪灵族展开杀战。

　　同一瞬，他己身出现在苏星辰洞府外，自邪帝亲自出手，冲入苏星辰洞府后，那洞府内外，就充斥着一层无法透视的黑气，静谧如死，其中的一切，仿佛都已被邪帝放出的黑暗，泯灭消亡。

　　祝九心中微凛，仅从这黑气中隐隐存在的一缕气机，即可感应出，邪帝变得远比以往任何一刻都更加强大。

　　苏星辰此时已进阶八阶上品，其强横程度，几乎不在祝九晋升帝境之前。原本祝九非常有把握，纵是邪帝亲自出手，也绝无法将苏星辰掳走或是斩杀，但此刻再无此般把握。

　　祝九脑内念头闪转，动作却快如闪电，扑入苏星辰被完全笼罩在一片黑暗中的洞府内。

　　随着祝九的进入，他周身发出无量光，五色神芒灼灼若火，洞府内的一切黑暗，被光芒照耀，便如骄阳融雪般，刹那消散干净。

　　洞府内恢复原貌，但没有任何人的踪迹，既没有苏星辰，也没有邪帝。

　　祝九目内芒采阖动，待要祭出手段，逆推时空，还原洞府中发生的一切时，倏地心生感应，回身看去，却是昆仑墟苍穹上的点点繁星中，正有一颗在闪闪发光。

　　苏星辰恍若天外仙子般的身形，从淡淡星辉中走出，风姿绰约的立在昆仑墟的高空中，安然无恙。

　　祝九吁出一口气，心下的不安顿即消退，转而生出发自心底里的喜悦。

　　苏星辰莲步轻移，一身白裙飘飘，来到他身前，柔声道：“我先前本在洞府中静修，心下忽生警兆，感觉到一股危机将要袭来，我借助星盘仙器，隐藏了一切气息波动，将自己化身在繁星的微光中，随后就看见邪帝来袭，他似乎挟有某种邪恶法器，非常危险。在你回来的前一瞬，邪帝已经离开。”

　　祝九狠狠香了香苏星辰的脸蛋。道：“幸亏星辰你安然无恙。”

　　苏星辰长长的眼睫眨动，忽闪之间，灵动的眼眸内射出如海深情，道：“敌人正是看出攻击我，会让你乱了分寸，才以此来打击你。否则以你此时法力，不论我怎样隐藏，怎会没第一时间发现我化身在星光之中。”

　　祝九心忖先前心下杀机大作，确是在感应上不及平时灵敏，立即暗暗警醒，沉声道：“这次定要邪灵族付出不可承受的代价，方消我之恨。就先拿这些侵入昆仑墟的邪灵族开刀，之后再去追邪帝。”

　　此时，那个牵制昆仑墟禁制古经的仙光幡旗，亦是突然缩小，刹那消没不见。而侵入墟内的邪灵族，已开始退兵，向墟外隐去。

　　祝九卓立虚空，面色森冷无情，伸手一指，昆仑墟内的天壁上，蓦地化出一座巨达万里开外的深渊，倒悬在天壁上，黑洞洞的，有食天吞地之威。

　　“呼”的一声，整个昆仑墟在祝九操控下，飞速缩小，拔地而起，主动投入天壁上倒悬的深渊里。

　　昆仑墟内在一刹那间，失去一切光明，陷入最深沉的黑暗，咫尺难以见物。

　　当墟内恢复明亮，从深渊中解脱出来的一刻，原本在墟内肆虐的众多邪灵族，已系数被收禁在深渊内，从昆仑墟中消失殆尽。

　　这无数邪灵族，被祝九纵控深渊吞噬后，并未消失成虚无，而是汇聚在一起，合组成一团虚暗之气，正是邪灵族的本源母气，在对抗祝九以噬法黑气，衍化的深渊对它们的吞噬。

　　祝九冷笑一声，将发出的万里深渊，收握在只手之间，并未立即处理这一团邪灵族的本源母气，将其打入识海暗符内。

　　随后轻松破开虚空，杀气腾腾的迈入其中，身形转瞬无迹，显是衔尾急追邪帝而去。

　　他座下几大妖尸，则在追袭从昆仑墟内逃遁出去的其他邪灵族高手。

　　本来破空而去的祝九，片刻后，却又从原处折返了回来，对苏星辰道：“这时候，我还是将你带在身边才稳妥些。”

　　说话时，额上道韵弥漫，竟将苏星辰偌大的繁星洞府，整个收入识海，随又将俏立虚空中，抿嘴看他的苏星辰，也迎入自家识海，就让她在繁星洞府中修行，这才重新破开虚空而去。

　　昆仑墟内自有人开始收拾残局。


第780章 帝境争锋

　　祝九遵循时空中一股飘渺痕迹，于静谧无声中，恍若幽灵般急行，步履迈出，千百万里的空间距离，在足下如流水般倒退。

　　另一方沉暗的深邃虚空里，邪帝速度惊人，时现时隐，亦在高速移动前行。

　　让人惊讶的是，在邪帝此般急速移动中，还另有一道身影，周身环绕着缕缕仙光，分毫不比邪帝慢的与他同行，两者俱是飘忽闪隐，速胜流光飞电。

　　邪帝化身的黑暗虚影内，突然传出蓄满无情与残忍的声音，道：“可恨这次未能抓到那苏星辰，否则定要将其折磨致死，譬能让祝九大受打击。”

　　随同邪帝同行的身影，声音低沉道：“按教主的亲自推衍，这一世本来不该有大帝当道才对，岂知不但出了祝九这帝境修者，还是如此的强横程度，否则我们早将阴司地狱全部掠夺，从而使三千大世界的规则崩坏，当可完成我们图谋的大计。”

　　两人说话间身形不停，已穿过层层空间壁障，行出无尽距离。

　　邪帝道：“我们侵袭昆仑墟，祝九必然来追，按原定计划，是由我们牵着他，与他边打边走，四处兜圈子，帝师等人方可趁机另有目的，不若我们临时将计划改改如何？”

　　另一身影发出桀桀怪笑，道：“你的意思是我们两个出手，与祝九正面一战？”

　　邪帝道：“不错。本帝曾纵横太古，岂会被一个后生小辈追的四处逃遁？我现时的法力，已恢复最巅峰状态，再加上你，我们难道还会不敌一个初入帝境的小辈不成，若能将祝九一举袭杀，何愁大事难成？”

　　拢在仙光中的身影，显然甚为意动，沉吟道：“教主传来的圣谕，说祝九那小子集聚五行，收纳阴阳而成帝，道能完美流转，无暇无缺，但依我思量来看，其新晋帝境，纵便有些法力，亦绝非我二人联手之敌，咱们确有可能将其斩杀……”

　　此人话音未落，周边虚空陡然响起一道声音，好整以暇中又透出一丝戏谑的道：“那可好极了，祝某随在两位身后，已有段时间，正感不耐，两位既然决定不跑了，咱们当可战上一场，祝某晋升帝境后，正愁对手难求。”

　　邪帝二人悚然一惊，非是因为祝九忽然出声而惊，而是祝九追上来的时间，远超两人事先预估，因而可以推断出，祝九的实力，当也是远在二人事先预估之上。

　　就在话音入耳，两者还不及反应的瞬间。

　　他们眼前无声无息探出一只手掌，就那么平平淡淡向二人拍来，充满一股褪尽繁华，大道至简的味道。

　　这再次出乎邪帝二人预估，祝九距离已经如此之近，他们事先竟无所觉。

　　二人齐声暴叱，以雷霆之势，闪电之速，共同出手。邪帝化身的黑影中，祭出一柄黑白双色法剑，其中似存亿万生灵共织的一股死亡怨气，可斩杀仙魔般，威力慑人无比。

　　遍体仙光朦胧的身影，则凭空变化，身躯消失，化成先前袭击昆仑墟时，牵制昆仑墟禁制的仙光幡旗。

　　两者联合，竭力攻向虚空中探出来的手。

　　岂知那手收放自如，在邪帝二人的攻势笼罩下，犹自轻松回缩，像是慢腾腾的浑不着力，却恰在邪帝的一剑和仙光幡旗力量爆发前一瞬收回，消失在虚空里。

　　这一只手出现而又收回，全程的移动轨迹若如天马行空，又似羚羊挂角，鱼游深海，绝无点滴痕迹可循，有如天成，显出妙至毫厘的一股道意灵韵，让人观之，竟恍惚间升起一种心神震动的美感。

　　邪帝二人却是心下再惊。

　　仅从这一手就可看出，祝九实已达到道之至境的层次，一举一动，皆映合无上天道。两人心中首次升起一抹惧意，感到先前决定联手阻杀祝九，是个错误的决定。

　　到此时，祝九还未完全现身，但简简单单的一记出手，就让两大强敌，在心下连续抬高对他的评估，可见祝九这淡写轻描般的探手而出，给两人带来多么强烈的震撼。

　　祝九的手，从虚空中一现即隐后，邪帝二人充满谨慎，同时抽身飘退至百丈外。

　　邪帝由虚化实，成为一个周身散布淡淡黑气的阴鸷中年，一身暗影法袍，折叠吞噬虚空一般，其纵是站在那里不动，仍然显得飘渺虚幻，道能诡秘。

　　另一仙光罩体的身影，则首次显出真身，是一常人身形老者，但气度从容伟岸，恍似天地万物都在其足下，目芒四射，有符号与道流汇聚在其眼眸内，流转如同长河腾奔，居然发出滚滚雷音，可见其法力雄浑程度。

　　这老者最奇处在于，他额上弥漫着密厚的混沌古气，更有诸色祭文交叠闪现，时明时灭，一面古旗柱地撑天般在无尽混沌中隐隐而现。

　　这老者的法力波动，丝毫不下于邪帝，竟亦是一位帝境修者。

　　怨不得他们先前有折返斩杀祝九的提议，这俩人相合，确是无匹天下的级数。

　　祝九这时亦在心中生出后怕，想到的是先前苏星辰的处境，真是险到极致，若这两人一明一暗出手，确有在一个照面间，掳走苏星辰的实力，那将使现在的形式完全不同，祝九必会生出顾忌，落入绝对下风。

　　由此亦可见，先前苏星辰一查应到有危险向自己逼临，在不知对手深浅情况下，立即选择规避的举动，是多么明智。

　　充分显示出苏星辰超脱在常人之上的智力，当时的情况，只要她稍有犹豫，慢了半步，此际情形将不可设想。

　　这时在邪帝二人双目神光炯炯的盯视下，祝九从虚空中化出身形，洒然卓立，竟是毫不吝啬地赞道：“四阴教的实力真是深不可测，每当祝某以为见底的情况下，又会有新的强横人物出世。嘿！还是一位帝境修者。”

　　目芒骤聚，忽然变得鼎盛起来，锋芒如同两盏骄阳神灯般罩向那老者，淡淡道：“你与顶级仙器级数的幡旗灵神合一，借而破入帝境，在另外一种形式上追逐永生，此种修行方式倒是少见，幡旗不损你便不死，攻击和防御两端，都比一般同级数修者，强上不止一筹。不知如何称呼？”

　　老者饱历风霜世情，道流滚滚的眸子微凛，心下对祝九一眼看穿自己底细的能力，愈显顾忌，暗暗戒备，口中涩声道：“老夫道旗古帝。”

　　眼见两名大敌全身防备，祝九似乎并不急于动手，又将目光转向邪帝，道：“邪帝你先前祭出的黑白双色法剑，怨气厚重至极，可是你这些年斩杀数个大世界的生灵，凝聚亿万生灵的骨骼以及灵魂所炼制？”

　　邪帝阴恻恻的道：“不错！我这剑正是集亿万生灵的骨骼与灵魂而成，就叫众生杀剑，今日此剑将饱饮你的鲜血。”

　　祝九呲牙笑了笑，毫不在意邪帝的威胁之语，复又看向道旗古帝，露出大感兴趣的神色，道：“你身上流动着一股气息，非常特别，是我从所未见的一股规则气息，但似乎和周边天地格格不入，这在帝境修者身上，是绝不该出现的现象，每个帝境修者，都可轻易和天地之力完美交融，不分彼此才对。”

　　毫不停顿地续道：“祝某原以为，你应是一个和帝尸分身一样的存在，此时才知自己先前想错了。你是四阴教主从天外传送而来，不属于我们这三千寰宇的人，因此才和天地规则格格不入，对吗？”

　　道旗古帝面色分毫不变，但眼底却有一丝骇色，怎都抑制不住的暴露出来。

　　他不是害怕身份来历被揭穿，而是对祝九见微知著的分析能力，以及被祝九看出自己和天地之力运转不合后，一旦动手，将可据此来有针对性的对付他，而生出担忧和警惧。

　　下一刻，道旗古帝狂喝一声，倏地出手，身化一面掩遮寰宇的幡旗，旗浪裹卷着滔天混沌，如妖龙般沸腾的卷向祝九。

　　道旗古帝是不得不动手，需知祝九看似平平淡淡的几句话，威力实不在直接出招之下，他一现身，就在以言语为武器，发出攻击。

　　首先，祝九一语说破道旗古帝的跟脚底细，令其心下很容易便生出己身已被祝九看穿看透，没有秘密能隐藏的颓败感。

　　此般念头一旦在他们这一级数的修者心中滋生出来，当真是非同小可。

　　这感觉一生，就等同于古旗帝在不由自主间，有了己身弱于祝九之感，相当于在意识深处，被种下了败亡的种子，若任由祝九再说下去，道旗古帝心中的败亡种子将更加茁壮，届时他恐怕连动手的勇气都将丧失，会出现不战而溃的局面。

　　祝九晋升帝境后的手段之高明，一举一动都上映天道，法能秘渺难测，不可捉摸，实有不战而屈人之兵的能力。

　　当然，道旗古帝也是了得，终在祝九即将继续组织言语攻势，击垮其最后的心理防线时，猛地醒悟过来，挣脱了祝九在不知不觉中，以言语和精神力量编织的囚牢，悍然出手强攻，显出帝境强者的风范，幡旗一摇，有撼动三千寰宇的威势。

　　但他在此般被祝九牢牢压制下，勉强挣脱出手，自是不可能发挥出己身的巅峰实力，被祝九哈哈大笑，伸手一指，精准至极的点在幡旗前端，轻松将幡旗猎猎，混沌汹汹的一击破去。

　　同一刻，祝九另一手屈指弹出一道电弧，迎向邪帝刺来的众生杀剑。

　　三位帝境修者的惊世争锋，就在此刻蓦然爆发。


第781章 连败对手

　　“噼啪！”沉暗的虚空中，电光闪灿，雷火瞬逝。

　　祝九指端崩出的闪电为黑色，却又盘绕着飘渺白雾，一身集聚黑白两种颜色，是一道从所未见的奇特雷电。

　　闪电划穿虚空，结结实实和邪帝刺来的众生杀剑，碰在一起。

　　“锵”的一声。

　　邪帝斩杀不可计数的生灵，凝炼而成的众生杀剑前端，被双色闪电劈击，立时出现裂损痕迹，被穿出一道缝痕。

　　邪帝大惊，万没想到这闪电能有如斯威势。

　　那闪电发出一击后，威势不但未曾收敛，反而暴涨，电光一烁，其内部乍然迸发出一枚“阳”字神文。

　　顿时！闪电的威势变得狂猛盛烈起来，威能骤增。

　　祭刻“阳”字文的闪电，将闪电的毁灭属性发挥到极致，霸暴无匹，陡然转为金灿灿的耀眼颜色，轰隆一声，霹雳裂耳，念头不及一转间，再次戳击在众生杀剑上。

　　碎裂音如同薄冰遭到践踏般响起。

　　这一次，众生杀剑上遍布裂痕，其内响起亿万生灵魂魄被闪电刺杀的惨叫，凄厉以极。

　　但邪帝辛苦祭炼的杀剑，当然不会如此不济，轻易就被安全毁掉，下一霎，那杀剑崩碎为一道黑光，又被邪帝吞回腹中，虽未全损，却元气大伤，短期内休想再能使用。

　　最惊人的是，祝九所发闪电，至此犹自不消。

　　那闪电神能再变，其内忽尔跃出一枚“阴”字文，与先前的“阳”字文相合。倏地，闪电环转盘结，发生本质的改变，衍生成一幅阴阳两气交织的黑白道图，凌空旋飞，压向邪帝。

　　这闪电之所以能接连变化，神通无尽，是因为祝九进阶帝境后，已达百般法术信手拈来，随意组合，俱是无上神通的层次。

　　他在一道闪电上，祭刻“阴”“阳”两枚神文，正是将虚空符箓阵纹之术，巧妙的以闪电为载体运用出来，这才连番变化出数种法能。

　　祝九这出手一击之威，足可轰惊天下，同时应对道旗古帝，以及邪帝两者，竟还稳据上风。

　　下一刻，祝九轻喝一声，眉心亮起五色神光，祭出一团混沌五行神胎，其内道力循环，自生天地，演绎生灭轮回，起始与终结。

　　这团五行轮回道胎，凌空轰向被祝九一指破掉攻势后，身形从幡旗形态，给逼回真身的道旗古帝。

　　“轰轰轰！”

　　邪帝连发数次攻势，俱被黑白道图中，流转阴阳，轻松化去。

　　“噗”的一声，邪帝在三人动手后，成为第一个伤者，终将道图打碎的同时，口中吐出一团黑色的虚无之血。

　　另一侧，被五行道胎攻击的道旗古帝，额上冲出滔天混沌大浪，弥漫虚空，于无尽混沌中突地穿出一面幡旗，将五行道胎卷入旗内空间中，欲要化散。

　　然则下一刻，五行神胎就在幡旗内，如同开天辟地般爆开。

　　那幡旗表面，被炸的光曦溅射，符文碎裂。

　　道旗古帝身形仓促后退，幡旗倏地隐入其眉心。显然，五行神胎虽毁，但道旗古帝却并未占到丝毫便宜。

　　蓦然，两道人影凌空飞退，正是邪帝和道旗古帝。

　　两者在亲自和祝九碰撞后，心下愈惊，立知己身非是祝九对手，他们亦是念头闪转极快，当即就决定在败势未显前，果断放弃和祝九争锋，要依照四阴教原本的计划，就是边打边退，将祝九牢牢牵制住。

　　这时候，他们却是忘了不久前还有联手阻杀祝九的雄心壮志。

　　两者脱出战团后，立即闪身飞遁。

　　一声低呼响起。

　　已遁出极远距离的道旗古帝，忽感周边虚空，生出诡异无比的变化，千百万里距离，都恍似折叠成了一点，任他如何增速，皆像是在方寸之地挪移，速度慢到极点。

　　这自然是祝九催动时空道能所为。

　　祝九此招，是要将邪帝和道旗古帝，联合撤退的身形，完全隔离开来。邪帝还在闪灭间迅速远离，但道旗古帝已被祝九发出的时空规则之力，重重圈禁包围，移动缓慢。

　　这时便显出邪帝的自私无情来，他显已发现了道旗古帝出现问题，但身形毫无停顿之意，闪灭间消失无踪。

　　道旗古帝此刻心头冒起一丝惶然，祝九果然利用他不是这一方寰宇修者，和天地间道则不能完美匹合的弱点，有所针对性的攻击他，制造空间上的规则阻碍，令其身形缓慢。

　　但道旗古帝身为帝境修者，自不会如此轻易败于祝九之手。

　　其再次化身成幡旗，混沌弥漫，旗身怒长，显化至无量巨大，继而又在刹那间缩小，就在这一伸一缩间，丈量虚空般，终于脱出祝九对时空的控制，来到无尽距离外。

　　道旗古帝不敢停留，待要继续逃遁，耳畔已响起“当”的一声钟音。虚空中跳出一口青金色神钟，初现只有铃铛大小，但刹那即幻变成巍巍巨山般，横溢虚空，光芒洒照，如同浩阳大日。

　　正是祝九的帝钟出世。

　　这口钟，在祝九进阶帝境后，重新以神魂之力祭炼，至今终可发出其全部威能，与往昔不可同日而语。

　　此时帝钟在祝九推动下，于钟音作响的同时，化出一道玄黄光浪，澎湃如海，以长河崩堤之势，携漫漫时空之力，汹汹扩散，将道旗古帝所化混沌幡旗，定在虚空中，令其移动愈显艰难。

　　就在此时，忽有一座十八层阴司地狱塔，冲天塞地般出现，遍体玄光，凌空将混沌幡旗罩在其下。

　　眼见地狱塔压下，道旗古帝语速急如惊雨般道：“祝九你在此地与我纠缠，岂不知已然中计，我四阴教其他高手，此时正在攻陷数处大世界。”

　　他这番话虽是攻心之言，望能扰乱祝九心神，便于逃遁，但所言却属实情。

　　可惜祝九并不动容，自虚空中远远走来，黑发飞扬，平静道：“这就不劳旗帝你挂心了。”

　　话罢，神色一冷，念头传动，帝钟猛然光芒暴盛，发出一声彻震寰宇的鸣音，凝定天地万物。

　　同一刻，十八层阴司地狱塔隆然下压，兜头将移动不灵的混沌幡旗摄入其内。

　　随后地狱塔缩小，落入祝九手中，一面幡旗在塔内时空错乱如迷宫的规则秩序下，始终逃出无门。

　　旗帝毕竟是帝境修者，虽被囚入十八层阴司地狱塔内，一时间，却无败亡之虑。

　　但那混沌幡旗，在塔内不断受到十八层地狱的种种秘能祭炼，火焚水淹，雷击电劈，旗帝最终必将败亡的结局已可预见。

　　祝九收了道塔，双目化成一明一暗，芒光如柱，看查三千寰宇，遥窥无尽天地。

　　很快，在至极遥远处，有一抹虚幻到几乎不存在，闪速移动，犹若鬼魅的黑影暴露在祝九眼底。

　　那自是邪帝无疑。

　　祝九嘴角抹过一丝冷意，身形无声消失。

　　就在眨数眼时间后，遥远距离外的邪帝所在处，响起祝九的声音，道：“邪帝还需再快些，否则祝某就要追上来了！”

　　邪帝心下暗怒，听出祝九语气中的戏耍之意，但同时亦是惧意攀升，祝九这般快就解决了旗帝，让邪帝冰冷无情的思绪中，生出真正的不安。

　　今日和祝九的碰撞，实是大出邪帝事先预料，他此前虽知祝九史无前例，收摄三大世界核心道则而成帝，但从未想过祝九晋升帝境后，法能会飙升到这般不可思议的地步，他在祝九面前几无还手之力，弱了不止一筹。

　　念头闪过。

　　邪帝倏然停止逃遁，转而利用种族神通，寄身在虚无里，无声无息消敛一切气机，化虚消失。

　　然而，就在他甫一藏好身形，虚空中毫无征兆的探出一只手，迸发出一道雷弧，从他藏身处划过，令邪帝心下大骇。

　　同时，祝九的声音冷冰冰的道：“邪帝你的种族化虚神通，以往看来确有神出鬼没之能，但现今再看则差劲之极，一眼就可识穿，不若你继续跑好了，试试有没有机会逃出祝某的追杀。”

　　邪帝忍无可忍，戾啸一声，复又化身而出，扑向只在虚空中伸出一只手的祝九。

　　两人再战。

　　邪帝先前与旗帝联手，尤自不是祝九对手，此刻单独而为，更是落尽下风。

　　祝九真身不显，仅凭一只从虚空中伸出的手，已然招招式式牵动天地源头之力，邪帝不论如何催动神通，俱被祝九单手化转五行，轻易破去。

　　激战中，邪帝突地生出一丝明悟，便是祝九并不急于战败自己，他似还有别有目的。

　　邪帝这个想法滋生的一瞬间，祝九竟可看穿他的念头，声音自虚空中飘出，道：“你倒是不笨。我不忙着杀你，是想看看，四阴教主会不会如同以往般，从天外打来拳力攻击我，但等了这般长时间不见动静，看来四阴教主是不会出现了。邪帝你大限到哩！”

　　话罢，祝九从虚空里负手走出，双目闪闪生辉，使人目眩，偏是在如此璀璨的目芒里，又透出一种无限的深远平静，烁放着湛湛的智慧之光。

　　陡然间，杀气如严霜。

　　祝九动手在即。

　　邪帝蓦地大喝一声，道：“等一等，祝九，本帝虽技不如你，但你应该知道，我们虚暗邪灵族最是难以杀死，纵便是你，也未必有抹杀本帝的实力，与其徒劳镇压我，不若我们做一笔交易如何？”

　　岂知祝九全无理睬邪帝的意思，面无表情，攻势不停，五指分别显化五行，指端神芒无定，向邪帝抓来。


第782章 总坛所在

　　“嗤嗤嗤！”

　　锋裂的爪芒似吞还吐，虚空如被烈焰焚烧般，燃起飘渺的青烟。

　　祝九这一击，不但指含五行，掌纳阴阳生灭，最厉害处则是爪芒笼罩的区域，时空之力迭织，衍生出漫漫浩压，重若无边大地。

　　此一击看似缓慢，实则快如飞电，念头不及一转的时间，已袭至邪帝前方。

　　在邪帝的感觉里，祝九这一击不但封死了自己的所有退路，愈让他恐惧的是，祝九掌指间蕴含的轮回之力，若被这一爪抓中，那么每一倏忽间，生灭之力环转一次，便相当于经历了一次轮回。

　　而每次轮回，邪帝的本源，都将减弱一层，多次轮回后，邪帝会不会死还不能确定，但本源丧失，法力大弱，则是确凿无疑。

　　再加上邪帝和祝九此番接战后，连连被挫败，当真是锐气早折，此时眼见祝九这一击攻来，心下骇异可想而知。

　　于呼吸不及的刹那，邪帝垂死抵抗，连祭多种神通，再次将元气大损的众生杀剑勉力祭出，斩出一抹诡异无比的刃锋，似虚还实，试图破开祝九这一抓的笼罩区域，让自己有逃离的机会。

　　然则纵便他百般变化，最终甚至将躯体分化成无数缕黑气，尝试凭空遁出祝九的攻击范围，却终究未能成功，千万缕邪帝分化的虚无黑气，仍被祝九系数收入掌内。

　　当然，邪帝的反击也非毫无用处。

　　尤其是众生杀剑的一击，更使祝九掌心，出现一道伤口，但他掌内生灭之力流转，顷刻间，整只手如同获得新生般，勃勃生机涌动，伤口愈合，完全恢复。

　　与此同时，祝九掌心轮回之力流转，被握持在掌内的邪帝，立即发出一声凄厉惨叫，果然如他先前所料，自己的本源被轮回的力量洗刷，大幅减退。

　　正在邪帝骇惧不已之时，祝九反而突然停手，并未继续运转轮回，道：“你先前说想和我做笔交易，有什么有价值的消息，能换取我不杀你，说来听听？”

　　邪帝一呆，没想到自己先前提议时，祝九全然不感兴趣，杀机汹汹的施展辣手，就在他以为自己大劫临头的时候，祝九却又重新给了他一丝希望。

　　祝九手掌摊开，把邪帝放了出来。

　　邪帝化成中年男子的人类形貌，遍查体内，发现祝九并未在自己身上做什么限制手段，这愈令邪帝生出高深莫测之感。

　　祝九竟如此自信，就不怕自己再逃跑。

　　祝九像是可以看穿他的念头般，目芒阴森森的盯着邪帝，道：“你若想逃跑，便是自己放弃了和祝某的交易机会，立即就是惨死的结局。”

　　邪帝闻言心下一突，他此时确是没有在祝九炯炯而视下逃跑的胆量。

　　实则祝九将邪帝抓了又放出来，这一紧一松间，正是在借机摧毁邪帝的心里堤防，以便于完全掌握局面。

　　要知若是祝九先前在邪帝甫一说出交易之际，立时同意。则邪帝纵然和他进行交易，例如说出四阴教的相关秘密，来换取祝九放他离开等话语时，也必会有所保留，言语不尽不实。

　　但现在邪帝先被祝九拘禁，之后又将其放出，局面便大为不同。

　　邪帝现时已落入完全没有讨价还价余地的地步，则他若有所知，自当言无不尽，以求祝九能放过他。

　　因此祝九这一抓一放间的微妙处，确有不可言传之妙，值得人细细品味。

　　这时祝九露出询问之意，邪帝那还不紧紧把握，在心下稍一思量，暗忖祝九你最想知道的，定是四阴教主无疑，遂冲口道：“我有关于四阴教主的消息。”

　　在邪帝想来，此言出口，祝九必生莫大兴趣，体会到自己的利用价值，从而增加己身的安全性。

　　岂知祝九闻言，深邃的眸芒微闪，冷然哂道：“你若是想说四阴教主原本要从天外降临到我们这三千世界，来亲自对付我，但因为过程中出了岔子，未能成功降临，转而遣派道旗古帝，从天外来到我们这方寰宇之内的消息，就不必再开尊口了。”

　　祝九这番话说完，以邪帝的阴狠邪恶，仍要目瞪口呆，不可置信般瞪视着祝九，就差没问出“你怎么可能知道”几个字。

　　半晌，邪帝颓然道：“原来祝帝你对四阴教的形式，了如指掌。这个……这个……”言语间竟有些无以为续。

　　只看其表情，便可知祝九先前所言，正是邪帝原本要说出来的重要消息。

　　实际上，祝九当然不可能真正掌握四阴教的虚实，他这番话，是依靠蛛丝马迹判断而来，但配上他的口吻，以及坦然从容的气度，给邪帝的印象，便是一切尽在其掌握，无所不知。

　　最重要的是，四阴教主的降临，乃四阴教最高机密，此刻被祝九风轻云淡般一语道破，口气之随意，便像是大街上随处可知的寻常消息般，对邪帝的震撼可想而知。

　　祝九的猜测，绝非毫无依据，尤其是四阴教主的降临，并不是没有痕迹可循，此前早有征兆。

　　祝九正是根据种种迹象，联系前因后果，做出分析判断，进而得出四阴教主，必是在降临这三千世界的过程中出了岔子，遂以道旗古帝等修者替代己身，否则只需四阴教主亲来，将是最有利的对付祝九的手段，何须多此一举，降下道旗古帝。

　　祝九正是基于以上理由，做出判断推测，这才一语戳破真相，说出四阴教主降临出了岔子的言语。

　　邪帝瞠目结舌，一时间失了应对般，呆看着祝九。

　　祝九双目若有灼灼芒火在炽燃澎湃，闪闪照人，好整以暇地说道：“我还知道，替代四阴教主从天外降下的，不止旗帝一人，还有一个帝境修者，此时正和帝师一路，在攻伐诸天世界。”

　　邪帝更感骇异，目中惊色大作，怯懦无语。

　　显然，祝九又一次说中事实。

　　若说祝九先前道出四阴教主，降临过程中出了岔子之语，还有痕迹可言，那么此时一口说出共有两个帝境修者，代替四阴教主降临而至的话，则宛若天马行空的攻势般，完全没有痕迹可循，奇峰突起。

　　这彻底击垮了邪帝的心理防线，让他情不自禁生出一种祝九确是对四阴教的事情，了如指掌之感。

　　祝九此语当然还是猜测判断所得。

　　首先，四阴教行事素来是一明一暗的两路，双管齐下，同时进行。据此分析便可得出，随帝师行动的另一路，实力应该绝不比前来牵制祝九的邪帝这一路稍弱，因此至少要有一位帝境存在才合理。

　　至于祝九为什么没说是三个，甚或更多的帝境修者降临，而说出两个，道理更是简单，即是若然四阴教从天外而来的援兵，是三个以上帝境修者，那便有直接斩杀祝九的把握，不必费此周折，进行一明一暗两路的策略，只要集中全力，前来袭杀祝九则万事可成。

　　基于此般理由，祝九才得以再次做出精准无比的判断，显出超卓的分析能力。

　　到此，连邪帝这一级数的人物，在面对祝九深邃无边，智慧的光芒似可普照天下的眼眸时，亦要生出己身渺小卑微，没有秘密可以隐藏的念头，恍似在面对真仙神魔，变得有些胆怯起来。

　　祝九识海内，忽然飘出一道恬静唯美的笑声，是苏星辰感应到外界变化，亦为他此般精彩绝伦，摧毁邪帝心理防线的手段，生出动容，笑声中颇有赞扬之意。

　　祝九回视识海，苏星辰在她自己的洞府前，化出一道弯月般光芒，悠然坐在其上，风姿绰约的轻轻晃动双足，悠闲至极。

　　邪帝迎向祝九灼灼注视自己的目光，心下升起莫名的惧意，低眉顺眼的道：“四阴教此次同时攻伐多处大世界，但其实只是扰人耳目的烟雾，他们的真正目标，仍是要占据太始大世界与阴司大世界，这两处世界，分别在三千世界中，代表起始与终结，地位特殊，将其占据，将可动摇三千大世界的根本规则，对四阴教的某一终极计划大有好处。”

　　又道：“以祝帝媲美真仙的法力，现在赶去救援，应该来得及。”

　　祝九目光闪灿，卓立如山，并无动身前去救援的意思，沉声问道：“你可知道四阴教总坛所在地？”

　　邪帝仿佛找到了被利用的价值般，见祝九亲口动问，竟而颇有些兴奋起来，道：“这正是最精彩的地方，四阴教在所有知道他们总坛位置的修者灵魂中，都下有重重禁制，使任何人绝无法说出任何关于四阴教总坛所在处的言语，甚至于在进出四阴教总坛后，关于总坛的相关记忆都会自主消失。”

　　祝九蹙了蹙眉，道：“说重点。”

　　邪帝忙道：“四阴教所下禁制虽精妙，却想不到本帝是虚无之体，他们的禁制，连寻常的帝境修者都无法规避，偏偏对我作用有限。”

　　祝九的心“霍霍”跳动起来，邪帝话中之意明显以极，他居然真的知道四阴教山门所在地，这一祝九追寻了好久，始终未有所得的巨大秘密。


第783章 终于找到

　　四阴教的总坛具体在何处？

　　祝九这些年来，利用无数手段，最终皆无所获，直到此刻，始现端倪。

　　这非常重要，四阴教如此的强大，和他们万古无人真正寻获的总坛所在处，实在不无关系。

　　需知不能掌握四阴教总坛在何处，便连想要对其进行攻袭，都寻不到目标，等于是失去一切主动权，只能处在被动挨打的防御层面。

　　若可找到四阴教总坛，则一切都将不同了。

　　因此，在这即将知道四阴教总坛的一刻，纵便是以祝九的沉着，心下都忍不住生出几分悸动，但他面上仍然平凝如水，不显心底的真正情绪，等待邪帝说出四阴教总坛的具体所在地。

　　就在邪帝将要开口说话的前一刻，祝九心下警兆骤起，他想亦不想的翻手祭出一拳。

　　在祝九出拳的同一刻，这一方虚空，忽尔碎裂，自天外降下一道似可破灭万物的法辉。

　　是四阴教主，因邪帝将要吐露四阴教总坛的秘密，故而生出了某种感应，终在此刻勃发雷霆之怒，打来一道恢宏恍似擎天之柱的法力辉芒，杀机如寒霜，要毁灭祝九和邪帝。

　　这一道从天外落下的攻击，威势前所未见，汹涌至极，冲天冠地。

　　祝九反应绝速，抬手祭出的一拳，却只能稍阻这从天落降的法能光柱，下一霎，那光柱就旋动开来，化成一道法能风暴，将祝九的拳力绞的粉碎，充天塞地般旋压而来。

　　祝九不声不响的一点额头，眉心漫生混沌，周边虚空的气机，立即随之变得无比古老厚重。

　　在无量混沌中央，神文巨灵跨越时空，昂然而来，身形通天伟浩，无边巍峨。

　　忽地神文巨灵身上脱落下来数枚神文，烙印虚空，光芒乍放，衍生交织成一条神文光曦之河，腾奔涌冲向四阴教主降下的法能风暴。

　　祝九催发神文巨灵，化出神文之河的这一门术法，还是首次现世，芒光披洒开来，直有耀彻三千寰宇的威势。

　　“轰轰轰！”

　　周边天地内的万物，皆被两道超脱了尘世级数的法能碰撞，所产生的强劲震动，崩碎成虚无。

　　那神文之河汹涌无匹，永不枯竭般，不断冲卷着四阴教主所发，碾压一切的法能风暴。

　　两者这一次碰撞，直似开天辟地，将一侧的邪帝，看的惊心动魄，骇然不已。

　　“轰！”

　　又一次剧烈崩震后，恍似三千世界都在随之摇摆，可见碰撞的威势，到底有多么强盛。

　　单是炸散开来的光芒，就有如大海在咆哮，层层光浪自碰撞的核心处涌叠生成，扩散开来，令千百万里外的虚空，无数繁星俱被绞成虚无。

　　最终，当这一击所产生的余波，逐渐平缓下来。

　　邪帝脱口发出“啊”的一声讶呼，为眼前所见，双方碰撞后形成的破坏力而震撼。

　　此时周边无边范围内，都成为一片虚无，除了大破灭般变化后，残留的一缕缕如雾如幻的飘渺烟气外，再无他物。

　　四阴教主所发法能风暴和祝九召唤的神文巨灵，都已在强烈的碰撞中对冲消失。

　　在碰撞后残留的虚无烟气里，祝九正负手立在原处，毫发未损，身形稳若山川般昂扬笔挺，自有一股睥睨天下的气度。

　　这一刻的邪帝，心中宛若泛起惊涛骇浪。

　　他早知祝九的强横，却绝未想到竟能和一尊真仙境界的四阴教主相捋，而不逊色分毫。

　　先前四阴教主从天外落下的一击，有多么强悍，任何人都一眼可知，那是完全超脱了帝境的一击。

　　就在此般情况下，祝九还可发出神话层次的道能，召唤混沌神文巨灵而来，和四阴教主的法能风暴硬撼硬碰，最终不分胜负，同告消散。

　　这让邪帝的心下，狂澜跌宕，惊讶到虚幻难信的地步。

　　祝九，他已达到临仙的传说层次。

　　实际上邪帝能在此般震动三千世界的碰撞中，稳立远处，亦是被祝九周身发出的光芒护持之故，否则他必受重伤。

　　即在此时，这一方虚空上方，自天外落下一把仙魔般的声音，于平缓中透出一种漠视生命的无情，道：“祝九，你多次坏我大事，本仙必亲来斩你。”

　　这显然是四阴教主的声音，因是从三千寰宇外传来，故而飘渺无定，虚幻不实，但仍挟有无上威势，入耳慑魄。

　　祝九面若止水，目中发出盛绝天下的一股芒火，周身的精、气、神共同飙升，灵应无限攀长，目光仿似隐隐破穿了天地的阻碍，在不知多么遥远距离外的一方所在，窥见一道模模糊糊的身影，立在那里，凌驾于万物之上。

　　纵便知道那是四阴教主，一尊传说中亘古不灭的真仙！

　　祝九仍没有半点畏惧，与四阴教主远隔无尽时空，形成一种气机上的对峙，沉声回应四阴教主先前所言，道：“这三千世界，因为祝某成帝，正在日夕变化，气机增长，道运宏盛，达到数万载以来的最巅峰。在此般情况下，四阴教主你想降临到这三千寰宇中，所遇阻力庞大至极，你降临失败，不就是这个原因吗？”

　　又道：“而且四阴教主你因为降临出现意外，还受到我们这三千世界的根源道机排斥所伤，以为祝某感应不到吗？现时有何资格狂言杀我。你若敢来，祝九双手必染真仙之血，当为人生快事。”

　　四阴教主的声音，犹如水映明月，平静无波，道：“好个无知蝼蚁，我之图谋与法力，远超你想象……”

　　祝九哂然截断道：“祝某成长过程中，也不知有多少人对我说过和你一样的话，教主就不要再说什么无知蝼蚁之类的废话了，徒自丢人现眼。”

　　四阴教主的话音中，终于多出一丝愤怒，喝道：“好胆……”

　　他话音未落，蓦地消失，就像是被一柄可以断开声音的规则之刀，猝然斩断般，声息俱无。

　　显然，是三千寰宇天地的规则运转，切开了四阴教主这来自天外的侵入者的声音。

　　当周边最终安静下来，祝九看向邪帝，冷然道：“说吧，四阴教总坛在哪？”

　　邪帝忙说出四阴教总坛的具体所在地。

　　祝九听后，道：“四阴教现时麾下高手尽出，在攻伐诸多大世界，总坛正值空虚之时，就去将其老窝端了，看他们如何应对。走吧！”

　　话罢，这一方虚空中，已多出一架阴司帝车，祝九迈步走入其中，邪帝不用招呼，乖乖跟在后面，一起上车。

　　车前的闪雷飞夜叉，周身电纹闪闪，凭空滋生出无数雷光，威势惊人，拖车狂驰，整架车化作一抹阴气滚滚的流辉，奇速远去。

　　车上，祝九对邪帝道：“按你所说，四阴教总坛是可以随意移动，根本没有固定位置的一方特殊空间，因此千百年来，没人能寻到其固定所在地。若是在你离开四阴教总坛后，其位置已经有所移动，我们此时前去，岂非很有可能会扑空。”

　　邪帝道：“祝帝有所不知，那四阴教总坛虽然神机妙异，可凌空移动，但据本帝观察，其应该也和四阴教主一样，是来自天外之物。”

　　不用邪帝把话说完，祝九已掌握到他要表达的意思。

　　那就是四阴教总坛，既然不是三千寰宇世界之物，就免不了和四阴教主一样，受到三千世界的规则排斥，一旦移动起来，必将有迹可寻。

　　果然，邪帝接道：“那总坛若是停止不动，在不知其方位的情况下，天下无人能找到。但若是开始移动，则必会受到三千寰宇的规则之力排斥，以祝帝你的通仙法力，届时必能生出感应，所以我断定那总坛不到万不得已，绝不会擅自移动。”

　　又道：“据我所知，四阴教总坛在祝帝你破入帝境后，已纹丝不动好一段时间，就是怕一旦动起来，被你接连诸天的灵应察觉。”

　　祝九点点头，轻合双目，似在闭目养神，再不言语。

　　邪帝早被祝九连番莫测手段所慑，实在没有胆量在祝九眼皮子底下耍任何诡计，这时见祝九闭目养神，他也老老实实坐在阴司车架内，面上阴晴不定。

　　阴司帝车内陷入一片沉寂，许久无声。

　　也不知过了多长时间，倏地祝九闪电般张开眸子，目中划过一丝锋利至极的光芒。

　　此时帝车已驰骋到一方无边黑暗的天外时空深处，周边安静空旷，连一丝星光也没有。

　　按邪帝所说，四阴教总坛，就隐在这一片无垠广袤的虚空里，具体在何处，则连邪帝也把握不准。

　　祝九起身，昂然行至车架最前，双目显出前所未见的异象。

　　他的眸子内，两颗眸珠分别衍生出阴阳二气，化成两条道鱼，在眼睛中旋动。当这两条鱼儿的气机，通过某种玄之又玄的方式交盘在一起，即在祝九眸内，生成一团混沌神胎，继而神胎开裂，结出轮回道果。

　　这些神妙变化在刹那间，于祝九眸内流转完成。

　　当轮回道果撑开混沌神胎的一刻，他的双目，再次变成一明一暗的慑人模样，明为光芒之源，暗为无底深渊，两相结合，即是轮回生灭法目，可搜天查地，上窥凌霄之外，下看九幽冥域。

　　祝九稳立帝车前端，长发猎猎扬飞，目芒忽明忽暗，扫视远近虚空。

　　倏地，他伸手点出，一道五行法辉从指端喷薄飙升，刺向前方。

　　霎时！这一方天外虚空，显出匪夷莫名的变化。

　　四阴教总坛，终被祝九找到。


第784章 四阴总坛

　　随着祝九的指端点出，没有任何声息，却有一点微光，在这方虚空中闪现。

　　这道微光刹那拉伸开来，在一次呼吸间，就涨大到目不可见其边际的程度，恢宏伟阔，无边浩瀚，发出冲天彻地的仙幻光芒。

　　周边亿万里黑暗的虚空，在瞬间被完全塞满。

　　那拉伸开来，处处环绕着仙光的神物，是一方浩大的空间，博扩处似可吞收诸天世界。

　　这一方空间，自然就是四阴教总坛无疑。

　　如此辉煌的磅礴空间，从一点微光拉伸而成，在呼吸间灌满整个视野，实有着难以想象的震撼和冲击力。

　　以祝九的自负从容，亦要在此刻生出惊撼之感，炯炯打量眼前的四阴教总坛。

　　在今日之前，祝九曾经想象过四阴教的总坛，到底会是什么模样。

　　依据四阴教以往的行为做派来推断，想象里的四阴教总坛，应该是阴森恐怖处更甚于阴司地狱的一方阴暗所在，甚或就像是曾经在阴司第十八层地狱中的北阴帝棺一样，直接是在某尊大帝棺椁内，开辟出来的死亡空间。

　　但是当此刻四阴教的总坛，真正在眼前铺展开来，祝九方知道以前的猜测错的多么离谱。

　　眼前的四阴教总坛，竟是一处繁花锦绣之地，光景秀丽，实不在昆仑墟之下，其空间的面积庞大程度，以及山川雄伟壮丽处，则犹在昆仑墟之上。

　　四阴教的总坛空间，只有极小一部分露出真容，其他位置皆笼罩在无边混沌迷雾里，似在蕴育着某一种无可想象的神机。

　　但仅是这露出来的一小部分面积，已是奇山秀水，晴空万里，炽烈的骄阳拂照下，大地上五芒十色，姹紫红嫣，万般锦绣藏纳其中，面积之大，更可称得上无边无际。

　　而这一方空间，在早前一刻，还只是一粒微尘，却于刹那间铺展成如此壮浑的一方空间世界。

　　期间的反差之大，让祝九暗暗结舌。

　　四阴教总坛的空间世界，显现出来的同一刻，还接连发生数件出乎祝九料外的情况。

　　首先是照尸镜忽尔从祝九的识海消失，就像是不想和这四阴教的总坛世界相对，刻意隐藏了起来一般，无声无息的消失，任何痕迹都未留下。

　　这一幕让祝九大感惊奇，是他事先全然没有料想到的。

　　其次则是自己借之成帝，在识海符箓中起伏的阴司世界的一缕核心道则，所显化的十八层地狱道塔，居然在此刻生出异常变化，剧烈震动起来。

　　这让祝九心中微动。

　　同一霎，四阴教总坛的空间世界内，一座巨大古老的神山之巅的道宫中，此刻正集聚着无数强大修者。

　　在这些人中，突然响起两声厉啸，有两名修者，从四阴教总坛的独立空间内拔身飞出，气势凌人，向祝九而来。

　　毫无疑问，那神山之巅，连绵无尽，巍峨耸天的道宫群落，就是世人寻觅了万古的四阴教总坛。

　　而其中飞出的两个修者，则是留守四阴教总坛的人中，最强横的两个。

　　这两人的法力，都是八阶巅峰，几乎迈入帝境的层次。

　　按理说这一级数的修者，祝九此时一击就可斩杀，但当这二人出现时，祝九的目中，却划过一丝沉肃神色，感应到这来袭的两名对手，有着远超己身法力等级的实力，几乎不在邪帝之下。

　　他还是低估了四阴教，其实力与底蕴确是层出不穷，单是眼前这两人已非常不易应付。

　　这两人生的身形相近，都有近丈高度，壮硕如山，两者皆身着厚重至极的黑色甲胄，就像是从地狱走出的魔神那样子，目中放出炯炯魔辉，向祝九罩来，气机凶厉邪恶。

　　此时在祝九识海内，近年已甚少显露动静的天榜，倏然发出玄黄之色，交织显现出一行行字迹：“这二人并非完整意义上的生灵，他们是从四阴教凝聚了万古的一股邪恶力量中，诞生出来的特殊生命体，可以理解为是以邪恶气机凝练出来的一种恶魔化身，虽然只是八阶顶峰法力，但其体内存在一股恶力之源，足以威胁大帝级数的修者，非常危险，你要小心了。”

　　稍顿，字迹又现：“快将你的阴司地狱塔祭出，将有玄妙的事情发生。”

　　祝九心忖今日的天榜似乎也变得不同，充满了以前所没有的一股情绪感，便像是突然拥有了生命，从所未见。

　　祝九不及细想，念头传动，眼前阴气翻腾，识海符箓内温养的十八层地狱塔冲空出世。

　　“轰隆隆！”

　　地狱塔出世后，扶摇疯涨，显化的无比巨大，通天连地。

　　阵阵阴雷在地狱塔周边盘绕，如同怒龙般咆哮，威势慑绝天下。

　　十八层地狱阴司塔通体发光，在无尽辉芒里，衍生出一扇空间之门，那阴司世界的核心道则古殿，竟划破时空的阻碍，本体降临而来。

　　“喀嚓！”

　　在阴司道则古殿出现时，四阴教总坛所在的一方空间世界中，突有一件物事，轰然挣断了某种禁锢与束缚，猛然化为一道流光，从那一方世界内弥漫翻腾的无量混沌中，跃升出来，投入阴司地狱古殿中消失不见。

　　祝九的目力何等了得，一眼看出，那跃升而出的神秘之物，居然是一方微缩的阴司地狱世界。

　　祝九微愕，念头飞转间明白了事情的前因后果。

　　显然，四阴教之所以有无声无息夺取诸天大世界的能力，就是因为他们这一处神机无限的总坛空间，拥有着压制装载大千世界的不可思议能力。

　　万古以来消失的诸多大千世界，都是被这总坛空间收摄拘禁在其中。

　　这也就解释了此刻阴司核心古殿一出，那四阴教总坛空间内，会有地狱世界被收回的一幕。

　　显然，在漫漫岁月长河中遗失的数层地狱世界，俱是被收禁在这总坛空间内，此刻阴司古殿出世，以气机牵引，终将这遗失的地狱世界收回。

　　在这一刻，亿万里时空外的阴司大世界，涌生滔天神华。

　　那被阴司核心道则古殿，从四阴教总坛空间内收回的地狱世界，于投入阴司古殿的同一瞬，就被阴司道殿运转无上伟力，挪移时空，送回了无尽距离外的阴司大世界所在处。

　　这层地狱世界，于消失了漫漫岁月后，终于重新归位，并入阴司世界内，成为十八层道塔形态的阴司世界的其中一层。

　　“锵！”

　　一声犹如金属震鸣，但更加雄浑沉厚的道力契合音，在诸天世界，亿万生灵的耳内同时传响。

　　这层遗失的地狱世界，完美并入阴司大世界内。

　　此一刻，整个阴司世界的道机与规则之力，在发生翻天覆地的增长。

　　同时，祝九所在处，从四阴教总坛内飞出的两道凶魔般的身影，已然腾身至不远处。

　　祝九从容收了阴司帝车，伫立虚空，冷然吩咐道：“邪帝你去对付其中一个。”

　　邪帝不敢不从，不声不响的飘身而出，迎向其中一个对手。

　　下一瞬，祝九嘴角逸出一丝冷意，伸手虚握，眼前立有五行道力流淌，就像在浇灌那样，由一端开始，眨眼间衍生出一柄融合五行的道力长枪。

　　整个枪体的诞生过程，自有一股道机玄韵弥漫开来，让人观之，即可感到此枪必然至极非凡。

　　“呲啦！”

　　一道雷霆，如水般镀在五行长枪上，使整柄枪雷辉闪闪，符文流转，蓄满毁灭杀机，内藏五行，外绕雷电。

　　祝九轻抖手中逼近两丈长的道枪，虚空中立即枪芒朵朵，如同鲜花盛开，五行之辉，灿烂交织，瑰丽好看到极点。

　　那恶魔模样的对手，恰已攻至眼前，祝九提枪刺出，“呜”的一声闷响，闪电与雷暴同时勃发，和对手战在一起。

　　这时，那阴司道则古殿芒滔愈盛，其上数之不尽的符文闪移明灭，四阴教总坛空间内，接连又有数道光芒，受阴司古殿的气机牵引召唤，挣脱了束缚，升空而起，相继投入阴司道殿内。

　　那正是一个个曾经遗失的地狱世界，此刻都被阴司道殿，从四阴教总坛空间内以不可阻止之势，摄取收回。

　　这确是莫大的意外之喜。

　　十八层道塔形态的阴司大世界，因为祝九此次寻获四阴教总坛，竟收回了遗失万古的数层地狱，重新变得完整。这一变化来的始料不及，如此突然。

　　及至最后一座地狱，终于并入阴司古殿内，被传送至阴司大世界的时候，整个寰宇似都在此刻出现了静止。

　　“轰隆！”

　　当终于收回最后一层地狱，阴司大世界就在此般事先谁也未想到的情况下，以迅雷之势骤然完整起来。

　　十八层地狱合一。

　　猝然间，阴司世界道力暴涨，迸发出将整个寰宇每片虚空都被照耀的神光，那场面之浩瀚，无法以任何笔墨来描述其万一。

　　这时的四阴教总坛空间内，传出一声惊天动地的怒吼，咆哮道：“祝九你该死，坏我蓄谋万古的大事。”

　　一道人影，从四阴教总坛内的空间世界中，一座接连天外的巨大祭坛上，化显出来。

　　那是四阴教主，他挟万丈怒火从天外走来，足下破开层层时空，亲身逼至。


第785章 与仙开战

　　神秘无比的四阴教主，一尊仙的真容，终在此刻，出现在祝九眼前。

　　四阴教主的身量伟岸，高壮完美。他的面庞稍显瘦长，显得无情狠辣，但五官生的棱角分明，鼻骨高挺，前端微弯，如鹰隼之锋芒，愈显其强势主观的性格，其目炯炯照人，精芒刺目。

　　总体看起来，四阴教主的身姿面貌，既有一种盖代霸主的睥睨气度，又具枭雄之才的冷狠决绝。

　　且其一举一动都映合天道无上法机，予沉雄冷狠中又透出一种圆融无暇，完美无缺的飘渺感，像是在时刻提醒着他在盖代霸主之外，还是一尊真仙。

　　四阴教主着一身玄芒古袍，周身道力流淌，发着点点微光。

　　法芒突盛。

　　是祝九在四阴教主出现后，凭空震动手中朔化出来的五行雷枪，刹那间无数朵枪花，急如暴雨怒打芭蕉，“锵锵”声不绝里，朵朵鲜花般璀璨盛开的枪芒充斥寰宇，叠动虚空。

　　而每一朵枪花，都分别蕴含不同的五行气机，或如火焰飞腾，或如长河奔流，演绎种种蕴含天地至理的变化。

　　倏地，漫空枪花消失，一瞬间，亿万枪花奇迹似的合拢归一，化作一点纳聚五行的枪芒，神鬼莫测般凭空穿出。

　　这一枪的前刺，裂穿了时间与空间，竟清晰的向人传递出一种从远古刺来，最终穿入现在，横贯亿万载时空的古怪观感。

　　“喀嚓！”

　　与祝九对战，那形若恶魔，周身甲胄的对手，以百般手段抵挡这一枪的攻势，甚至祭出一道杀机无限，可灭杀帝境修者，充满邪恶力量的匹练之光，但俱被祝九这纳藏五行，诉说大道至极的一枪，将其所有应对手段都刺穿。

　　这一枪最终穿入对手的额头。

　　时间就像是在片刻的凝定后，才重新恢复流转那样。

　　祝九手臂轻抖，对手如同恶魔般的雄健身躯，猝然崩裂开来，凌空化作无数符号。

　　但纵便如此，这恶魔化身般的强劲对手，依然未死。

　　下一刻，漫空蕴含恶力的符号，又显出要重新组合，归复完整的趋势。祝九冷笑一声，伸手一抹，虚空中旋出一道深渊，将这恶魔化身崩散的无数符号，系数卷入泯灭。

　　如此一来，这恶魔化身才算是真正死亡。

　　在祝九枪杀对手的一刻，四阴教主亦冷哼一声，他仅是轻轻扬了扬手，虚空中乍有龙吟之音大作，一座九头神龙交盘的炉子，通体火红，挟焚天之势，凌空出世。

　　另一侧处于激战中的邪帝，近乎没有抵抗之力，即被这炉内冲出一道火浪，卷入其中。刹那间炉内神火猛涨，邪帝这曾经纵横太古，从无人能将其真正杀死的帝境强者，竟无声无息间被烧成虚无，彻底死去。

　　一尊真仙的手段，确是令人瞠目结舌，出手即灭杀一位帝境修者。

　　邪帝在死前一刻，满面惊恐，大喊道：“祝帝救我，我愿献上灵魂核心，从此生生世世效忠……”

　　可惜祝九负手而立，毫不动容。

　　他只是利用邪帝找到四阴教总坛而已，此时其价值已失，纵便四阴教主不动手，此事过后祝九也要斩杀此僚，否则如何对得起昆仑墟内，受其袭击而死的众多麾下部众？

　　同时间，那炉子瞬间焚杀邪帝的威势，也让祝九倒抽一口凉气，纵便他自己全力出手，也绝无法做到如此轻易斩杀邪帝。

　　这是什么炉子，如此可怕！

　　在邪帝死亡的同一刻，散布在寰宇各处的无数邪灵族，也都发出尖利嚎叫，气机大幅衰退，其中有些甚至化为一缕缕黑色烟气，直接死去，消失了一切存在痕迹。

　　整个虚暗邪灵族，就像是一个气机共连的黑暗魔物，而其核心就是邪帝。

　　此时邪帝即死，邪灵族便随之气机大损，整个宗族都受到莫大伤害，甚至失去了隐身虚空的能力。

　　除非该族能再进化出一位邪帝，否则整个种族，将退化成普通族群，再不具备纵横杀伐之力，眼看就是人人喊打，举族灭亡的局面。

　　于邪帝被九龙火炉焚灭的一刻，祝九识海中，天榜再次发光，闪灭出一行行玄黄弥漫的字迹：“那九龙炼天炉，是几乎超脱了仙器层级，达到不朽级数的器物，无比危险，以你法力若被收入炉中，亦要在数日内被炼化成虚无！”

　　祝九吁出一口气，压下心中震动，充分认识到今日一战的艰难。

　　他的目光和四阴教主隔空互视，彼此间的目芒，像是被一种气机之锁紧紧锁在一起，此时容不得任何一方稍有退缩，否则立即就将在气机牵引下，受到对手狂风骤雨般的攻击，立将落入绝对下风。

　　就在双方的炯炯互视中，四阴教主沉声开口，声音竟在诸天世界所有生灵的耳内响起，威势无上，如同在宣判一种罪状，隆隆道：“祝九，你犯下弥天大罪，今日当神魂俱灭。”

　　其果断至极，话音方落，不给祝九任何说话的机会，立即当头祭出一拳。

　　这一场注定要震动古今的战斗，就在此刻掀开序幕。

　　四阴教主这亲自出手的一拳，看起来平平淡淡，全无任何繁琐变化，却又似蕴含着一种跳脱了大道尽头，化凡为仙的莫测玄机。

　　此拳甫出，祝九已是心下震动，生出神魂俱被这一拳锁定，杀身大祸就在眼前的危机感。

　　而四阴教主这一拳打出的同时，还清晰传递出一种拳意理念，那就是一旦被此拳打中，必将是立即神魂俱灭的结局，没有任何其他可能性。

　　此拳轻飘飘的飞来，道尽了仙之飘渺，天马行空般，完全没有轨迹可供捕捉，始一打出，祝九的念头里，整个天地都已消失，只剩下这一只拳头存在。

　　祝九心知，这是四阴教主作为一尊真仙，精神力过于强横之故，因此才可打出充塞整个寰宇的惊世拳意。

　　如此慑人的一击，不愧真仙之名，威势不可形容。

　　被此拳锁定，等同于必死的杀劫来袭，让如今的祝九，都没有躲避的资格，确是凌驾于帝境之上的道能手段，惊艳绝世。

　　面对这一击，祝九目芒狂盛，精气神皆在瞬间攀升至突破巅峰的圆满层次。

　　祝九满面肃容，忽然间呼叱一声，恍若平地轰雷。他亦在此刻打出了褪尽一切繁华，诉说道之极致，简简单单，平冲而出的一拳。

　　祝九此拳打出时，双足便若龙盘般，稳稳不可动摇的和整个天地寰宇连在了一起。

　　立使人生出一种他化身为浩土大地，无边博厚，永恒不可被天下间任何一种力量所撼动，坚若磐石的观感。

　　祝九此拳乃是连通天地寰宇之力，来迎击四阴教主蕴存仙之飘渺的攻势，大巧若拙，使的正是以力破力的强悍对攻手段。

　　祝九是窥准四阴教主身为外来者，受天地排斥的弱点，故而调动寰宇之力融于一拳之中，轰然崩出，对冲互飙，全无花哨，迎向四阴教主打来的一击。

　　两人一上来，同时显出硬攻硬打的局面，没有半分转圜，斗得既是法力道能，亦是精神与智慧，在各个层面同时交锋。

　　下一刻两人的拳力对撞在一起。

　　古怪的是，如此震动三千世界的两股力量，对撼冲撞，竟无任何声息传出，亦无法力波动崩震开来。

　　显然，两者的力道，都是集中至一个不可思议的程度，所有攻击力，皆用在破坏对手上，故此没有点滴倾泻浪费，这才造成眼前的诡异局面。

　　惊世的一记冲碰，没有分毫波动与声息，场面诡异。

　　“砰！”

　　在碰撞过后，祝九整个身体炸开，完全消失，像是被四阴教主的一拳打成了虚无，直接被灭杀般，痕迹无存。

　　四阴教主目光灼灼，盯着祝九崩灭后的虚空，毫不放松，若是祝九如此轻易就能被击败，那他怎会亲身进入这一方世界。

　　突然，就在祝九消失处，亮起两点法能的微光。

　　光芒拉伸开来，化成两张识海符箓，猎猎扬飞，一金一黑，正是祝九的明暗两张识海符箓。

　　下一刻，两张符箓并合旋动，化成一副符箓大道灵图，其中生与灭的气机流转，祝九就从道图上阴阳相融的中央位置，重新诞生出来，如同经历了一个由死转生的轮回，毫发无伤。

　　四阴教主目中闪过一丝异色，他当然可以感觉的到，先前一刻祝九确是被他所轰杀，但道机却不灭，自转轮回，阴阳交接，由死而生，竟在刹那间重新出世。

　　如此神机无限的奇能，连四阴教主也不得不大感惊艳。

　　祝九自创此般尽窥生与死间奥秘的玄能手段，可见其已达开宗立派，成仙作祖的层次。

　　四阴教主目芒乍烁，陡然沉喝道：“原来你依仗的是掌持了轮回生灭的道果，以为可保不死。”

　　又阴沉沉的道：“不过你若被九龙不朽神炉焚烧，一切化为飞灰，看你还能否再生轮回？”

　　话罢伸手一指，那九龙不朽之炉火浪滔天，龙吟声声中，向祝九卷来。


第786章 浑融相合

　　这件几乎达至不朽级数，尘世难见的器物，火浪初动，其气机便牢牢锁定祝九神魂。

　　此一刻，祝九确是感到了死亡的逼临，心知若被这超脱仙器层级的不朽之器的火焰袭中，当是有死无生的局面。

　　刹那间，他陷入生死关头。

　　蓦地，立身于两张识海符箓中央，自转轮回重新化生出来的祝九，身形变得模糊，他复又消失，将己身和识海符箓合一，处于生生死死之间。

　　下一刹那，四周的虚空里，漫起无边无际的古老混沌，铺设如海，又似汹汹长河，滚滚迎向来袭的滔天火浪。

　　祝九是在催动天地道力，衍生混沌为始源之水，来克制九龙火炉发出的不朽不灭之火。

　　然而，纵便是衍水克火，在属性上天然占优，但那不朽之火，确然威能惊世，混沌道力之水，亦不足以熄灭这不朽的火焰，仅能稍阻其来势。

　　翻卷间如拥灵性的赤红火滔，将滚滚混沌之水焚烧成一缕缕轻雾，氤氲蒸腾，四周的虚空，一时间变得渺幻朦胧，如似斗转星移间来到了上清之地。

　　九龙不朽炉的火力，仍在逼近。

　　变化骤起。

　　在弥天混沌中，神文巨灵昂然降世，柱地撑天，巍巍古浩，其周身流转着一枚枚神文，在明灭无定的变化。

　　四阴教主立时眉头微蹙，轻喝道：“天地道纹源头之灵！”

　　就在此时，祝九的两张识海符箓同时腾空飘飞，从神文巨灵眉心处，穿入其识海内，消隐不见。

　　这一刻，祝九的神识灵念，通过两张识海符箓，仿佛和神文巨灵取得了某种玄之又玄的联系，两者犹似化身为一，不分彼此，祝九即是巨灵，巨灵也是祝九。

　　祝九催动符箓，与神文巨灵浑融合一之举，似是触动了某种天地间密不可测的奇机，就像是使巨灵在某一层次上，活了过来。

　　巨灵周身芒光陡盛，无数神文在其体外快如闪电般明灭，有股天地间最源头的力量，将巨灵环绕，亦有滚滚古音不知起于何处，彻震寰宇。

　　神文巨灵的身形，收缩至万丈高度，践踏天地般昂然而立。

　　祝九的声音借神文巨灵之口传出，形成通传诸天世界的一种古老道音，道：“四阴教主，你妄想谋夺三千世界，乃是苍天不容的大罪，当受天罚。”

　　话罢，神文巨灵眉心盛炽燃亮，冲出一道混沌法柱，那其中包含着五行、生死、阴阳、轮回，以及神文巨灵遍体闪闪流转的一枚枚神文，合而共组的一股力量。

　　这股力量神机无穷，存含不可形容的秩序规则，纳含天地至理玄机。

　　“轰”的一声，音如震鼓，诸天世界都一起晃了晃。

　　神文巨灵祭出的这一道混沌法柱，轰然将九龙不朽神炉卷翻而至的火浪冲灭。

　　就连四阴教主，也未想到祝九能有此神机手段，不但召唤神文巨灵出世，且通过识海符箓的方式，巧妙无比的和神文道灵结合在一起，展现出不可思议的浩瀚法能。

　　此时亲见两者相合后的威势，四阴教主，双目闪过前所未见的肃容，喝道：“竟能引发三千世界的本源根本力！”话音未落，就再次出手，催动不朽神炉，降下一道道火滔，开始抢攻。

　　“砰砰砰！”虚空中接连响起一声声碰撞音。

　　若似古神降世的神文巨灵，周身芒光流转，不断祭出千变万化的种种道能，和不朽神炉的火浪相互碰撞。

　　这些道能神通，皆融合祝九自身神通，又得巨灵祭出神文加持，每种神通祭出，俱是伟力无边，威能难以形容，牵动世间最根本的道力源头气机，打出的既是一道道混沌气，也是祝九和神文巨灵相合共织的无上道果。

　　这股力量恢宏无量，堪堪抵住九龙不朽炉盛绝尘世的灼炙火能。

　　双方战端不止。

　　倏然四阴教主眸内绽发异光，伸手一指，不朽神炉上盘绕的九条神龙，同时腾空而起，一起吞吐火力，向神文巨灵焚杀而来。

　　巨灵昂然不惧，开口吞吐，顿时！诸天世界都在此刻发生元素潮汐，引起数以亿计的修者惊呼，三千世界的道力汇成洪流，盘绕在神文巨灵周边。

　　隐隐间，巨灵广阔无垠的额头上，滋生出一团存含开天辟地气机的混沌道胎。

　　当这团道胎被祭出，迎向九龙共织的翻空火焰时。

　　四阴教主忽尔面色大变，嘴角无端溢出一丝仙气环绕的血痕，晶莹赤红。受气机牵引，那不朽神炉立即哀鸣一声，火焰敛收，回至四阴教主身畔，首次让祝九在双方的战斗中占据稍许主动。

　　祝九的声音，经巨灵之口又一次传出，哈哈大笑道：“原来四阴教主你上次想降临这一方世界，受到世界根源道力排斥的伤势未愈，此次强行借助一件不朽之器破空降临，逞强与我激战，已压制不住伤势。哈！你可要小心了，别把‘仙’命丢在这里。”

　　四阴教主心下大恨，却知祝九所言是事情。

　　他确是因为和祝九的对战，而牵动伤势，已有些压制不住的趋势，每多待一刻，伤势便加重一分。

　　他来前绝未想到祝九如此难对付，在他亲身降临，且催动九龙不朽神炉出世的情况下，也仅稍占上风。

　　到了真仙层级，亘古不灭，几乎不可能受伤，但惟其如此，一旦受伤，却又极为不易恢复。

　　此时伤势加重，四阴教主当机立断，喝道：“算你小子命大，待本仙恢复了伤势，第一件事便来杀你。”说罢，忽然收了九龙不朽神炉，翻身投入四阴教总坛空间内，立即就要离去。

　　祝九念动间，神文巨灵已趁势飙出一道混沌法柱，未能击中四阴教主，却将先前和邪帝争锋，四阴教主出世后即在旁观战的一尊恶魔分身一举轰杀。

　　下一瞬，四阴教主已落入其降临时的祭坛内，身形虚化，将要消失。

　　他回身看向祝九，目中射出深刻的怒火。

　　神文巨灵眸显日月，遥遥与四阴教主互视，祝九声音再起，气定神闲的道：“教主放心去吧！我会把你们四阴教的势力，连根拔起，当做贺礼，祝教主伤势早愈。”

　　话罢，毫不停顿的出手，就那么站在原地，直接挥出一道拳浪，划破层层时空的阻碍，将拳力打至亿万里遥远的距离开外。

　　在祝九拳力破空袭击的一方虚空，这时正有无数修者在进行杀战争斗，却是四阴教的帝师等人，在率众攻伐一处名曰太始的大世界，那是三千世界中，最早形成的一方道力源头世界。

　　此刻祝九一拳贯穿寰宇，那拳力精准无比的锁定帝师，一拳将其打成虚无，直接灭杀。

　　其后拳威尤自不减，犹若活物般，灵活转动，混沌之光如长河飞挂，轨迹飘渺莫测，连连洞穿数位四阴教高手。

　　四阴教主正在消失的一瞬，亲见祝九开始隔空猎杀四阴教高层，怒火愈炽。

　　祝九一刻不停，催动神纹巨灵，不断祭出一道道横贯寰宇的神通，或为混沌拳力，或是撕裂虚空的道能闪电。

　　一时间诸天世界霹雳裂耳，四阴教正在征战诸界的修者，连被镇杀。

　　而祝九的几大妖尸和鬼王，之所以始终未在他此次战斗中现身，正是因为各自分散在诸天世界内，和深渊以及各大极道势力之人，联合迎战四阴教的修者。

　　此时的鬼王，就在阴司世界外，催动鬼国，对阵一位原本是代替四阴教主，和道旗古帝共同降临这一方世界的帝境修者。

　　鬼王有鬼国以及帝鬼之助，再加他承袭了北阴大帝的灵魂记忆，战斗经验完全是帝境修者级数，因此这时祭出仙魔刀，和四阴教方面的这位帝境修者争锋，分毫不落下风，两者杀的难解难分。

　　这时，那正和鬼王杀战激烈的帝境修者眼前，全无征兆的凭空跃出一枚恍似小铃铛的青金色古钟，以迅雷不及掩耳之势，猝然撞在此名帝境修者额头上。

　　“喀嚓！”一声碎裂音，伴着一声浑厚钟声，同时作响。

　　这道钟音，几有阔传寰宇之势，让人亲见亦难相信，此般恢宏钟音，会是从一口小铃铛般的钟内所发。

　　这口钟，当然就是祝九隔空祭来的帝钟。

　　被帝钟袭击的帝境修者，额头被撞碎，居然并未立即死去，但却已受了重伤，此刻鬼王再当头一刀劈来，这帝境修者，便几无躲避之力，适时又有祝九的一道混沌拳力破空来袭。

　　在此般不利局面下，这名帝境修者，最终翻身而死。

　　祝九所在处，四阴教总坛空间内，四阴教主已完全消失无踪。

　　下一刻，四阴教宏浩磅礴的总坛空间，也显出妙异变化，在眨眼间缩小，化成一缕微光，闪电般破空，向无边寰宇深处的一个方向隐遁飞去。

　　神文巨灵目芒洒照，穿透时空的阻碍，紧盯着那一抹微光，一步千百万里，对四阴教总坛空间所化微光，急追不舍。

　　倏地祝九识海中，隐藏消失的照尸镜忽然重现，而且在镜面上，前所未见的显出一行字迹来。


第787章 探秘寻奇

　　“不必再追，四阴教总坛所在的空间，事关重大，此时时机未到，追上也无用处。”

　　镜面上字迹幻灭，让祝九微愕，甚为诧讶。

　　照尸镜和他在一起已有多年，还是首次显出字迹，露出沟通的能力。但当祝九再向宝镜传递念头的时候，照尸镜已恢复常态，只是镜面上有微光流烁，似在表示已收到祝九的念头，却无其他反应。

　　下一刻，祝九从神文巨灵眉心走出，卓立虚空，面显沉吟之色。

　　神文巨灵昂然高巍的雄躯，渐渐淡化消失。

　　稍后祝九亦是一步跨出，离开了此方天外虚空。

　　这处刚经历过仙魔级数大战的所在，重新恢复亘古的静寂，却有种因为祝九和四阴教主这一级数强者，曾经驻留交战，而残存的盖世威压，恒久不散，在其后的漫长岁月里，始终无人能够靠近此地。

　　四阴教主既去，这方天地便再无祝九对手。

　　其后，祝九横跨寰宇，在四阴教抢夺诸天世界的战场上，纵横睥睨，手下全无一合之将，连斩四阴教方面的多名强者。

　　最终只有极少数四阴教众见机迅快，提前遁逃，得以幸免。

　　但天下修者皆知，四阴教大势已去，伤了根本，纵是经过漫长时间的流逝，都休想彻底恢复过来。

　　且接下来该教还要面对诸天世界修者的追缴，恐怕灭门之祸就在眼前。

　　此后一段时间里，四阴教的残兵败将，面对各大世界修者的追杀搜捕，销声匿迹，暗暗蛰伏，在诸天世界，再难见到四阴教众的踪迹。

　　各大世界进入一段平静无事的时期。

　　但人人都知，当四阴教主再现时，这诸天世界的命运，乃然难测。

　　包括祝九在内，都没人敢有丝毫大意。

　　只有和四阴教主战斗过的他，才知这大敌有多么可怕。

　　四阴教主此次降临，不但是有伤在身，而且因为是强自破开某一天地间的规则屏障而来，因此所受天地道力的压制排斥非常严重。

　　在如此不利局面下，四阴教主仍和祝九战了个不分胜负，甚或还依靠不朽神炉占据稍许上风。

　　由此可见，四阴教主到底多么强大，若其全盛状态而来，法力当稳在此刻的祝九之上。

　　一尊真仙的强大，远超祝九事先预估。

　　因此在这三千世界陷入一片安静时候，祝九却不敢有片刻懈怠，时刻皆在为追逐大道至境，而努力修行。

　　当他斩杀诸多四阴教高手后，甫归昆仑墟，立即闭关不出。

　　他的目的一来是因为和四阴教主的强势碰撞，己身并非毫无损伤，需要温养恢复，再则也有消化与一尊真仙战斗后所得的意思。

　　昆仑墟主峰。

　　祝九盘膝坐在洞府内，手结道能宝印，双目似闭非闭，灵念便如无有一丝波纹的静湖，倒映着天地间的一切，神游物外星河。

　　时间流逝，至百日后，他的精气神华皆达最佳状态。

　　祝九霍的张开眼睛，结束了此次闭关。

　　此后祝九即开始探寻三千世界中，一处处蕴存万古究极之秘的所在，包括他当年行法天下时期，曾遇到过的奇秘之地，都出现他的足迹，许多时还有苏星辰相伴一旁，二人游山看水，颇得忘尘无忧之乐。

　　祝九探秘诸天奇秘之地期间，最值得一提的所在，便是他早年曾去过的一方圣地，也就是距离南天仙国很近的荒芜神土。

　　祝九当年来此一行时，还是初次行走天下后回归深渊的路上。在离开此处圣地不久，就在南天仙国的一次拍卖会上，购得鹏舟，当时苏星辰还曾和洛颜联袂前来寻他。

　　祝九曾在荒芜神土内，观悟过无数先贤遗留的道迹印痕，得以增长法力，于神土圣地深处，还曾飘出过一方青石台，和他的混沌神文互换过道则。

　　祝九因而推断出，在这一方神土最深处，应是有着和混沌神文相关的某种遗迹。

　　以他当年法力，并不具备进入神土至深处的能力，因此祝九当时就下定决心，会再至此地。

　　现今祝九再来，自是毫无阻碍，步履间不急不缓，荒芜神土之地处处弥漫，有如汪洋浩海般的威压，对他如同不存在般，甚至不见其周身有丝毫法能流转的迹象。

　　他就那么宛若寻常人般，迈步走入神土核心，向七彩神光笼罩的至深处而去。

　　这一方圣地，从来都是远道赶来参悟各种道迹的修者，络绎不绝，这时有修者目瞪口呆地看着一个人凭空幻显出来，闲庭漫步般，直入神土最核心的方向，人人惊诧莫名。

　　最慑人的是，整个神土圣地像是生出某种感应般，勃发出无尽祥光，看起来便像是在恭迎祝九的驾临，异象之宏浩，达至举世难见的级数。

　　见到这一幕，迅即有人反应过来，双目发光的脱口喊道：“刚才那走进神土核心的，必是祝大帝。我的天！他竟亲身来到了神土，恐怕今日圣地最中心的秘密，将被解开，露出万古无人得知的最终真容。”

　　此时众多修者已陆继反应过来，人人目色兴奋，齐声呼喝赞同，气氛热烈至极，无人想到居然能见到这位当代传奇，因而众皆仰首以待。

　　果然，在不久后，整个神土圣地最核心位置，涌生冲霄神光。

　　有无数修者，都在自己的识海中，听到一种仙魔在吟诵的古老真音。

　　那声音中充满了天道奥秘，适时有不少修者福至心灵般，在闻听道音的同时，体悟妙理玄机，法力随之出现攀升，突破己身桎梏。

　　在外闻听神音都有如此大效果，那核心处到底发生着怎样的神奇？这引起无数修者好奇。

　　此时的祝九，已然来到圣地核心处，他发现的是一方千余丈方圆的黄金色道土，那确是一方圣地。可以说，整个万里面积的神土圣地，正是因这一方核心的黄金神土存在，才得以亘古保留，长存不朽。

　　那黄金道土上，刻满了一枚枚神文。

　　当年初至时，曾经从神土深处飘出的青石台，紧邻在这一方黄金神土旁坐落，静寂古老，朴实无华。

　　祝九站在这片如同黄金浇铸的道土上方，俯视这些神文，目中频闪惊异之色，这里残留着古老的大帝气息，而那地上的一枚枚神文，则并不完整，都是一些神文笔画。

　　显然，在无尽岁月前，这里曾有一位古帝，在研究神文的本源之谜。他将神文的笔画拆分开来，一笔笔反复描画，在遵循其中蕴含的一种气机，借此来追溯天地间的道力源头，最终目的当然是遥窥仙机。

　　祝九眸采灼灼的探看一枚枚神文笔画，目中不时闪过静心思索之色。

　　那方孤独的伫立在黄金道土旁的青石台，则应是在此处研悟神文，精修天人之道的古帝的盘坐静思之所，因年深日久下，沾染了那位大帝以及神文的气机，这青石台已开始具备一种道性，故而当年能从圣地深处，折映出青石台虚像，飘出圣地核心区域，和祝九的神文金页进行道机交感。

　　最终，祝九在这处神土之地，驻留了数月之久，才飘然离开。

　　夜幕低垂。

　　明月爬上了大荒古界的上空，又白又亮，孤单高远，却存在着某一层次上的永恒，万古不变。

　　祝九站在大荒古界内一座接天孤峰顶端，只是负手而立的动作，便予人一种完美无瑕的感觉，蕴存着超然于一切的神韵，有着震撼人心的神奇与魅力。

　　祝九仰望明月，许久亦一动不动，似在感受着夜空那无言的倾诉。

　　祝九的心神，亦嵌进了寰宇的节奏中去，再难分彼我。从没有一刻，他感到和寰宇万物是这么地接近，使他忘神地沉浸在那曼妙无伦的感觉里，心神像是穿越过永恒，和宇宙完美融合。

　　隐隐间，祝九像是在这天地寰宇中，感应到一种阻力和屏障。

　　他知道那是天地间的道力壁障，无所不在，又无处可寻，只有修行到祝九这一境界后，才可在某一至纯至粹的空灵里，隐隐得见。

　　那屏障就是仙凡之隔，将其打破，即是超越大道的真仙，亦是世间亿亿万万人，永恒追求的不灭之境。

　　就在祝九仰望璀璨星空时，天上飘下了洁美的雪片。

　　一球球雪花，挟着映合天地妙理的轨迹，盈盈落下。很快，处处都变得一片素白。

　　祝九就在此时念头突动，兴之所至，便迈步而出，一步落下，已登临到天空的明月之上，再次来到凌霄月宫至深处。

　　祝九现今的法力道能，早已超过当年月宫最鼎盛时期的主宰者——凌霄女帝，何况女帝现今只剩下一具灵媒不灭的帝尸。

　　因此祝九的再次来临，凌霄女帝无法生出任何感应。

　　她双眸闭合，周身冰冷，端坐在凌霄月宫主殿内，当祝九如同鬼魅般飘进殿内，最终站在其面前时，女帝之尸尤自无法查应到祝九的来临，仍双目紧闭，无声无息静坐原处。

　　祝九面容平静的凝视女帝，突然叹息一声，伸手一指点出，徐徐按向女帝额头。


第788章 起死回生

　　就在这一刻，奇妙的事情出现了。

　　当祝九以食指轻触凌霄女帝额头，她的眸子骤然张开，发出骇人的死光，其中充满了沉寂万古的一种凶厉与寒幽，瘆人至极。

　　这道目光狠狠罩向祝九，女帝之尸似要起身，但祝九虚虚点在其额上的手指，恍若万钧重山，纹丝不动。

　　女帝周身勃然发光，身畔凭空显化出一轮明月，呈环形绕转出奇妙难言的至理轨迹，播洒出蒙蒙月晕，其光色如墨的深邃秀发，无风自扬，情景邪戾慑人。

　　她在全力挣动。

　　可纵便女帝竭尽全力，祝九始终气定神闲，单手背负，一指轻触其眉心，女帝即已分毫无法移动，被祝九道力无限的手指稳稳镇压。

　　非常奇妙的是，女帝目中凶厉与死气交织的光芒，在随着祝九指端传输过来的一缕生生死死，演绎轮回的道力，快速生出变化。

　　她在短短时间里，如同经历了千百世的轮回，最终由死转生，其目中凶气渐散，转而蓄起了一丝生气。

　　这生气便如一粒种子，始一出现，即迅速滋生成长。

　　仅是数次呼吸后，女帝目内的生机愈浓，至此时，她体内沉积了万古的凶厉与死亡气息，反而成了滋养生机的养分，系数转化成生命的力能。

　　“咚！咚！咚！”

　　一声声沉缓的声音，强劲有力的响起。

　　一个帝境修者的血液，本就有亘古亦不干涸的力量。此时女帝体内生机渐盛，她的心脏忽尔重新澎湃起来，周身血液顿时发出生机之光，宛若平缓的河流，突然奔腾咆哮起来，一如长江大河般汹涌。

　　祝九的目的，到这时才清晰显现出来，他是在以无上道能，运转轮回生灭之力，给女帝之尸注入无尽生机，要令其死后复生，活出第二次生命。

　　这是起死回生的无量大神通，伟力浩瀚，触摸仙魔领域，直似不可思议。

　　若有其他修者见此一幕，必要惊个目瞪口呆，祝九居然能为一个死去万古的人重现生机。

　　当然，祝九纵便给予一具尸骸灌注生机，并不代表其就会真正复生过来，生死之间，牵扯到的秘密无穷无尽，祝九若真能凭空起死回生，那就是勘破生死之谜，得成真仙果位的时刻。

　　实际上祝九是转动生死之力，播洒下轮回道种，以女帝的尸骸作为媒介，将其死气系数转为生机，逆夺天地造化，令其在死去万古后恢复生机。

　　这就和鬼王在无尽时空中召唤灵魂碎片，重新复苏了前世的北阴大帝记忆是一个道理。

　　所不同的是，祝九此时法力已逼近真正的仙魔，因此将催发女帝生机的过程，缩短至数次呼吸间。

　　这也和女帝之尸本身灵媒不灭有关，如是其已完全变成一具死寂的尸骸，祝九亦无法催发轮回之力，令其重现生机。

　　当祝九从女帝之尸上收回手指，刹那间，女帝眸内凶气全消，其惨白的面颊上，也开始漫起一丝血色。

　　这时候女帝的复生过程，便到了最关键的时刻，而且完全需要依靠女帝本身，成功亦或失败，殊难意料。

　　她的肉身，已被祝九逆转轮回而恢复了生机，但灵慧却未必可以系数依靠祝九的轮回之力唤回。

　　因此若是不能依靠女帝本身，万古不灭的一丝灵媒，与其己身重新相合，进而恢复灵魂的完整思维能力，那祝九逆夺造化的无上手段，复活的将只是一具具备简单意识的傀儡。

　　若然如此，其生前法力，最多恢复半数而已，那就和以前四阴教主的帝尸分身相类，价值不大。

　　祝九的目芒遽盛，化为刀锋般看入女帝识海内。

　　她的识海中，情景唯美到极点，有一座光芒柔和的海洋，其上悬着一轮孤月，形成海上挂明月的浪漫情景。

　　那月本已沉寂，没有任何光芒外放，这时却在微微燃亮。皎皎月芒衍生成水的道力海洋，原本也如一汪死海，此刻亦是重泛波涛，平添生动。

　　就在祝九注视下，女帝识海中的明月内，忽然投出一幅古卷，那是一件仙器，徐徐展开，其中化出一尊女帝的法身虚像。

　　祝九瞬间明白过来，凌霄女帝能和别的大帝死去后不同，千百万年存在一丝灵媒不灭，正是因其死后将灵魂融入了这件仙宝古卷内，和仙器合一，成为类似器灵的存在。

　　这才能够保持朦朦胧胧的一丝灵智不散，万古如一的守护月宫。

　　此时这道灵魂，终被其体内复苏的生机唤醒，从仙器内走了出来。

　　祝九此次显露逆天手段，倒转轮回，使女帝由死而生，其根本原因，是意识到四阴教主若再次降临，必为绝杀之势。

　　四阴教主曾遣派道旗古帝之流降临，因此说不定下次出现，还将有其他帝境修者成为其助力，因此祝九现时即是在为那一战做出准备，开始积蓄实力。

　　这个积蓄过程，包括他己身法力道能的成长，当然也要寻求助力，万古灵媒不灭的凌霄女帝，正是祝九的首选。

　　他先前在女帝体内流转轮回之力的同时，还将其他神机手段，一起送入其体内，那是一种纵便历尽轮回后，仍然永不消退，需要向祝九效忠的玄能秘力，若她此次能成功活转过来，将成为祝九最得力的臂助之一。

　　茶盏时间后，女帝识海内，从古卷中走出的魂念灵识，已和她的身体，在分别了无尽岁月后，重新融浑为一。

　　两者本为一体，现时相融，自是毫无隔阂排斥。

　　突然，女帝目内衍生出繁博明灭的符号，交织成一篇古经。那古经显然是其生前所修功法，此刻恢复运转，正代表着女帝已具备了部分记忆，体内法力开始重聚。

　　她的眸内，正渐显思索的神色。

　　祝九嘴角逸出一丝笑意，转身向外走去，口中淡淡道：“你便在月宫中修行一段时间，恢复全部法力后，再来寻我。”

　　女帝眸芒闪闪，盈盈起身，绝美华丽的容颜上，抹过一丝红润，似是发出了一声叹息，声音清丽澄澈，开口缓缓道：“感谢大帝再造之恩。月莲记下了。”

　　祝九扬了扬手，身形倏地不见。

　　空旷的月宫内，凌霄女帝月莲，眸芒炯炯，打量整座月宫，射出无尽的专注。蓦地她开口轻叱一声，整轮明月都晃动了一下，继而涌出滔天光芒。

　　那一日深夜，大荒古界内的明月，播洒出胜比骄阳的光辉，将亿万里大地山河，笼在一片茫茫月华中，亮似白昼。

　　月宫中。

　　女帝月莲，正打开一方独立的空间，走入其内一方蒸腾着氤氲仙雾的神池内。

　　那是月之精华所结神池，其中贮藏着已经积累了千百万年，不可思议般浓厚的月之精能。

　　随着月莲的走入，积累无尽岁月，浩瀚如海的月宫神池，正在快速干涸，而月莲眉心显出的一轮光耀九天的神月，却在愈来愈亮，普照天下。

　　她的肌肤恍若得到神光洗涤，焕发新的生机，周身都镀上了一层宝辉，细腻晶莹如同象牙美玉。

　　同一刻，无数在她死后消失的记忆，如同海浪般倒卷而回。

　　至此时她才是真正的复生成功。

　　月莲体罩轻纱，闭目躺在月池内，姿态舒适懒散，透出迷人的风韵。

　　许久，她重新张开清美中含存一丝明月般朦胧与神秘的眸子，樱唇轻吐，呢喃道：“我竟还有复生之日，真是不可思议的神魔手段，大帝掌持的显然是法能无上的轮回道果！我死后无尽岁月的复活，反而得以洞悉死亡真谛，潜力还要胜过前生，具备问鼎至道的资格……”

　　在月莲轻语之际，祝九正洒然卓立在昆仑墟内。

　　苏星辰悄然无声来到他身畔，美丽的宛若暗夜精灵。

　　她嫣然一笑，又如春风煦日，明艳无伦，神态之美，实是无以复加，立即吸引祝九的全部心神，一时忘掉了说话。

　　苏星辰的秀发，在清新的夜风中，写意随便地飘拂着，她露出编贝似的皓齿，红艳的樱唇吐出灵动的音符，娇美的道：“天河你现在对成仙有多大把握？”

　　祝九哑然摇头，坦诚道：“星辰这个问题真难回答，因我也不确定！”

　　两人对视而笑，充满知心相得的意味，依在一起低声轻语，说到高兴处，时时传出苏星辰的清甜笑声。

　　从稍远处看，二人并排相依的身影，犹似嵌进了深邃的虚空去，眼前一刻，似可永恒。

　　数月后。

　　在妖尸界至深处，祝九座下妖尸骑士，在黄金巨人陪伴下，昂然走入界内最核心处的一座古殿内。

　　那古殿，正是尸神道祖师曾进入过，其中似蕴有某种妖尸登临帝境的极道之秘。

　　而阴司界内，鬼龙则重新进入忘川河深处，它的目的地，是一座整个忘川河上，唯一能漂浮游移的孤岛。

　　这时的祝九，则和夕阳一起，打开一条深邃漫长的空间通道，连同众多深渊高手，共同走入通道内。

　　祝九身后，亦步亦趋的跟随着一个身形朦胧美好，周身月芒洒照，一身银袍的女子。

　　他们迈入的空间通道尽头，正发出滔天血色，隐隐间，有一座无边无际的血色汪洋，在通道彼端澎湃咆哮。


第789章 无边血海

　　当一行人从空间通道内走出，除祝九外，余者皆发出一声低呼。

　　每个人的声音中，都有着浓浓的惊讶，甚至一丝骇惧，连祝九身后，死而复生的女帝月莲，亦发出了一声轻叱，可见众人心中的震异程度。

　　他们现时所在处，是一方充满血色的虚空。

　　天空中无昼无夜，无星无月，却丝毫不显黑暗，情景诡异。

　　在他们足下数万丈距离，是一片浩瀚无涯的汪洋。那海水全为鲜血一般，颜色暗红，其中凶力冲霄，冠绝三界。

　　血海上巨浪翻空，掀起万丈之高，隆音阵阵，彻耳欲聋，将虚空都震碎。

　　那巨浪每一次掀起，空间壁障皆如同被神魔之手所撕开，显出一道道空间裂痕，无量血河之水，便从这些空间裂痕中倾泻而出，流遍诸天万界。

　　这就是诸多世界，都可看见一条恶力汹汹的血河的原因。

　　最终，这一条条血河，却又受到某一玄秘力量的感召，以不可揣度的形式，重新流回此处血海内，从而在某一密不可测的层次上，构建出一个完整的循环，如似轮回。

　　这里就是夕阳的力量源头，除漫漫血海外，没有他物的一方大世界！

　　血海大世界不知坐落在那方时空，从来未曾出现在世人眼前，就像是孤悬于三千世界之外，凶力无边。以现今睥睨天下的祝九之浩瀚法能，若非依靠夕阳来指引定位，仍无法亲身找到这里。

　　可见这血海是多么秘渺难测。

　　最让人震惊的，当是众人亲身降临这一方世界后，所感应到的冲天洗地般雄浑的凶机，以及在那血海表面漂浮，零星可见的一具具古尸。

　　触目间，众人就在漂浮的尸骸中，看见数具盖世强者的尸骸，其中竟还有帝尸存在。

　　这是多么惊人的事情，连大帝的尸骸都漂浮在血海上，没能结出帝棺，就那么姿态各异的随着血海之水起伏。

　　祝九身畔稍后位置，深渊三大高手之一的魔主，顾盼间，眸芒如箭般锋利，吞吐无定的扫视远近天地，沉声道：“这里不愧为诸天世界无数条葬仙血河的源头，凶机强盛至不可思议的程度，连我也有些承受不住，虚空中弥漫的每一缕规则力量，都充满了无边的杀戮气息，若在这里感悟规则的修行，法能的增长倒在其次，但术法的杀伤力，必要暴涨数倍。”

　　另一侧，同是深渊三大高手的血玲珑，韵波流转，目光灼灼的注视着下方血海，欣然赞同道：“我们血河剑派的开派初祖，就是在冥冥中观悟到一条血河，领略其中杀戮惊天的秘能，创出‘血河杀生策’这部剑道宝典。”

　　又道：“大家可能想象我此刻心中的喜悦？这里可是诸天万界无数条血河的尽头啊！在此处感悟杀伐之规，对我的好处简直不可估量。”

　　深渊中多是魔道修者，因此在这里琢悟血海世界的一股通天彻地的凶机道气，确是对战斗力的推动，有着莫大好处。

　　这也是当初深渊几大长老，不断催促祝九，早日让夕阳成长的原因，其最终目的，正是要来到这恶力凶机无限的血海世界。

　　周边众人纷纷出言时，祝九目中道力迭织，窥穿万丈波涛的阻隔，在探看血海之下。

　　但那血海深处，罩笼着层层血光，连祝九的目力，也不能完全将其看透。

　　他身后，女帝月莲神情恬静不波，忽然开口道：“大帝！血海深处于无尽凶厉中，又透出一股隐晦而死寂的仙气，两种对立的气机同存，似藏有莫大秘密。”

　　月莲话音一出，其他人心下同时泛起奇妙难言的感觉。

　　有谁能想象，此刻这活生生的女子，原本是一尊死去了万古的帝尸，被祝九以盗天夺命的无上神通，逆转轮回，生生将其重生活转过来。

　　这样的道能，真是说出去也无人相信，犹如神话。

　　思及此处，众人皆将目光投向祝九的背影。

　　他的背影昂扬挺拔，蕴存接云之势。人人都知，这天下已没有任何一种力量，能让他挺拔的身姿，稍有弯曲。

　　祝九淡淡嗯了一声，算是回应月莲，并未说话，目中辉芒炽盛，眸珠内化出一座黑暗深渊。在他眼底旋动，却有着收摄血河下遮眼迷雾的奇能，那种无视距离的特异感，让寻常修者纵是亲见，亦无法理解。

　　但就算祝九显出此般匪夷所思的神通，依然不能看清血海深处，具体有什么东西。

　　惟其如此，祝九反而兴趣大增，倏地收回目光，这才好整以暇的开口道：“此处血海深处的某种气机，已超脱了诸天规则的藩篱，达到不应出现在尘世的飘渺级数，因此我敢断言，这血海深处，曾陨落有真正的仙魔，且不止一个，血海具备如此汹涌的凶杀之力，就是因其下有仙魔横死。”

　　又道：“走吧！下去看看。”

　　众人听闻其下有仙魔陨落，都是大震，却同声苦笑，道：“祝帝你尽管入海，不需理会我等，我们在此处站立，已感极为不易，阵阵血光与大浪澎湃的声音，不断在我们心灵深处映现出来，若是我们真的下去，恐怕不到海面之上，就要禁受不住。”

　　祝九哑然失笑，并不勉强，迈步而行。

　　只有女帝月莲和来到血海世界后，血色魂晶闪闪烁烁的夕阳，随在他左右，同向血海下走去。

　　及至海面时，鬼王和帝鬼不知生出何种感应，也从鬼国内走了出来。

　　夕阳毫无动作，但一声凶狂无匹的咆哮，却从它的魂焰结晶中传出。

　　“轰隆！”

　　血海之上，大浪卷翻，层层侧分，主动显化出一条深不见底，直通血海深处的通道。

　　祝九神情淡漠的走在最前，月莲、鬼王、夕阳，帝鬼相随在后，闪灭间同时消失在血河下。

　　海面上方数万丈高处，一众深渊高手，纷纷凌空盘坐，开始感悟血海世界的规则道力。

　　一方亘古没人进入过的大世界的道力规则，是至纯至粹的，对高阶修者来说，珍贵至极，存含一股天地源头的古老气机。

　　感悟这种气机，对修行的助力巨大，直接追溯天地道古，此正是一个没有人进入过的大世界的核心价值。

　　在众人修行中，时间转瞬流逝。

　　祝九进入血海后，始终没有任何声息，像是被茫茫血海吞噬了一般。

　　直至三月有余，整个血海大世界忽然发生剧烈震动。

　　那海面上显化出一个漩涡，恍若恶魔的眼眸，缓缓旋动，慑人无比。

　　在海面上方高空，阖目修行数月的众深渊修者，齐齐怪叫一声，感应到血色漩涡中，存在着莫大的收摄力，似要将他们系数吞入其内。

　　众人迅速升高躲避，同时间，血海深处，传来阵阵恍似从万古以前响起的邪恶嘶吼，声势摇天动地。

　　有深渊修者骇然道：“那血海下还有活物不成？吼声这般恐怖，绝对是超过八阶的东西所发……祝帝不会有危险吧！”

　　这人话音才落，发现周边众修，都将看白痴般的目光向自己投来。有人笑道：“你得了失心疯吗？祝帝现今的层次，便是去到太古时期，大帝层出的年代，都是睥睨无敌的级数，当世哪还有什么力量能伤他？”

　　先前说话的深渊修者，顿时面孔微红，嗫嚅之间，还不及说话，已被血海下传来的又一次吼声打断。

　　随继那血海深处的吼声，越见凶暴，一声连着一声。血海表面的漩涡，则已扩大到难见边际的程度，且在快速旋动，无数在血海上沉浮了无尽岁月的尸骸，相继被卷入漩涡里。

　　众人只能隐隐在这漩涡深处，看见一座白骨国度存在。

　　有人又道：“那似乎是祝帝的鬼国！”

　　鬼国确是显露在漩涡底部深远处，似在收吞无量血海之水，和一具具血海古尸。

　　鬼国在收吞血海之水后，其内累累无尽的白骨，都被血水所侵袭，竟在崩解化开，整个鬼国渐渐消融，完全变成了一团白骨阴雾。

　　那血海之水也是古怪，始一接触鬼国所化白骨阴雾，也随之生变，成了一团血雾。

　　最终，血海漩涡深处，出现两团雾流，一白一红，盘绕旋动，合成一团巨大混沌，像是在其中蕴育着某种秘物。

　　血海上方的深渊众人，眼亦不眨一下，遥视着血色漩涡深处的古怪混沌，皆露出思索神色。

　　众人都出身深渊，自是对尸神道的极道神通“掌中鬼国”多有了解，却无一人知道此时祝九的鬼国，化成一团混沌是怎么回事。

　　因这是从未在尸神道修行史上出现过的一幕。

　　一行人中，尸神道大长老向无颜也在，他不苟言笑的冰冷脸孔上，目光也在盯着血海漩涡下的变化，沉吟道：“祝九的鬼国，早已超脱了我宗历代先贤以一百零八张符箓，为最高基座符文的架构，达到一百零九张符箓，突破了某种道则壁障，此刻又衍生成了一团混沌，这让我想起鬼国秘典的最后一段内容。”

　　众人同感好奇，齐问道：“什么内容？”


第790章 超脱大道

　　此时下方血海大浪卷翻，隆音震耳，愈发的不平静。

　　海面上的漩涡之大，更是已到了无边无际的程度，让人触目惊心，恍似诸天世界，都将被吸入这庞大的血海漩涡内。

　　众人被迫再次升空至更高处，来抵御这吸力惊人的血海漩涡。人人面上都有一丝骇色显现出来。

　　向无颜目芒闪闪，始终在注视下方漩涡深处，鬼国与血河之水，联合衍化的巨大混沌。

　　他这时才开口回应众人先前的问题，道：“掌中鬼国这门极道神通，最后一段内容，记载着我尸神道历代先贤，推衍所得的一个猜测。这猜测原本谁也不能断定是否真实，乃是虚无缥缈的事情，但看到祝九的鬼国，竟然化成一团混沌，孕育神机，与我们宗内典籍提到的内容，实是颇有几分相似，因此让本人想起这种可能性。”

　　众人愈显好奇，迭声催促。

　　向无颜好整以暇的道：“据典籍所载，若有人能打破冥冥中的某一束缚，那鬼国在最后，将有可能进化衍生成一个自具轮回，脱离于天地规则之外的神话国度，从而使鬼国的拥有者也凌驾于诸天大道之上，逼近真仙层次。”

　　众修皆是道能高深之辈，各个都是修行上的大行家，且对尸神道的法术，颇多了解，但听了向无颜的话后，仍不能尽解他话中之意，待要继续追问。

　　向无颜已先了一步开口道：“具体情况如何，向某也不清楚，下方鬼国在血海中蕴育，想要重新出世，需要一段时间，届时鬼国具体将出现何种变化，大家一看便知。”

　　话落再不出声，复又盘坐在虚空中，轻阖双目，感悟这一方世界的规则，陷入修行中。

　　余者面面相觑，也都重新盘坐修行起来。

　　时间亘古不停的逝去，两年若似一霎而过。

　　及至这一日，血海大世界内，忽然凭空生雷，一道道血色闪电，恍如贯穿天地的神矛，威势惊人，霹雳阵阵中，撕裂苍穹，不断劈击在下方血色漩涡深处，蕴育鬼国的混沌上。

　　高空盘坐的深渊众人，在同一刻苏醒过来，齐向下方看去。

　　那血海漩涡深处，骨白阴雾与暗血色雾流交织的混沌，已膨胀至恍若一个世界般巨大。

　　“轰隆！”一声。

　　犹似开天辟地般的巨响传来，血海整个晃了一下，在海下深处，那巨大混沌内，无边凶猛的力量猛地涌冲而出。

　　整团混沌被无数血色闪电，劈炸崩碎开来，显出其中已蕴育了数年的神物，那就是新的鬼国。

　　此次鬼国融合血河精能，且收摄诸多血河古尸，包括被祝九镇压的道旗古帝等，统统都被他催动鬼国，利用血河之水消噬万物的特性，与鬼国的炼化之能相合，一举将一切化尽，系数成为推动鬼国再次成长的能量。

　　如此一股宏浩力量推动下，重新诞生的鬼国，威能增长之大可想而知。

　　新的鬼国，在形态上和以往并无明显不同。

　　整个鬼国内，仍然是白骨累累铺地，无边无际，一座座白骨鬼城分布，山川迭起……只是这一切，都多出一种格外的厚重，蕴生大道秩序，坚不可摧。

　　在鬼国内层层迷雾掩映下，中央位置的王庭古殿，依然维持原貌，造型方正高耸，巍峨如山，白骨殿壁上，无数白骨符号，在闪灭间，显出一种往昔绝没有的血色，变成阴白与暗血两色轮替，慑人无比。

　　苍穹上的一颗颗白骨繁星周边，也多出一片片血色云朵。

　　漫漫血云覆盖下，整个鬼国内的情景，在视觉上愈显恐怖，令人见之悚然，凶厉逼人。

　　但在气息感应上，此时的鬼国反而变得磅礴恢宏，再非以往单纯的邪恶阴幽。

　　鬼国内的阴司之门连通阴司界则，经过此次进化，已然衍生出独属于鬼国，超脱于天地规则束缚的生灭起始，阴阳轮回，无所不容的法则体系。

　　换句话说，也就是鬼国达到一种道则完备，自主循环，跳脱天地规则，几乎亘古不损的神话层级。

　　祝九作为鬼国之主，自是从中大得好处，上窥天道轮回的究极之秘，向超脱轮回的永生仙路，迈进了坚实无比的一步。

　　创建掌中鬼国神通的尸神道先辈，说到底还是想要追求成仙。

　　因此在其构想的鬼国最终进化形态上，便希望鬼国能超脱于大道规则之上，得以超脱生死，上窥仙机。

　　但寻常的鬼国，不论如何进化，始终受天地间的规则所限，最多只能衍生出一百零八张基座符文，难以脱离天地间的道力束缚。

　　因此在尸神道的修行史上，从来没有人达到设想中超脱天道极尽，突破某一禁锢壁障，使鬼国达至自主循环与轮回的无上层次。

　　超脱大道的完美鬼国，在今日之前，只是一种虚无缥缈，存在上窥仙机可能性的构想而已，从没人能真正做到。

　　实际上在祝九当年，将蕴含阴司世界根源道则的阴司之门融入鬼国，催生出第一百零九张鬼国基座符文的时候，鬼国这门神通创建者的构想，已显出真正成功的可行性。

　　但就算如此，仍然极难真正做到，其后多年来，鬼国又历经数次进化，亦始终还是在天地道则的藩篱之内，无法突破大道极限。

　　这一次情况却变得不同，鬼国自混沌中爆裂开来，重新诞生，已经发生了神奇无比的变化，终是成功撞破极限的道力壁障，完全摆脱大道的束缚，自成体系，独立于天地之外，近乎不损。

　　此次之所以能够最终成功，正是因为祝九早前所言，这葬仙血海内，不知在无尽岁月前，发生过怎样惊心动魄的事情，血海下确有仙魔曾经陨落，存含古魔真仙的精血残骸。

　　正是这种本身已经超脱于天地万物之上的仙魔精血，和鬼国相合，才推动鬼国发生至关重要的变化。

　　祝九等人早前进入血海深处，并未能成功走入核心区域的血色混沌中，反是夕阳不受任何阻碍，直入血海最深处。

　　其后那血海深处的混沌中，便响起惊天动地的嘶吼，像是有某一古魔被夕阳所唤醒，再后就有一股浓重的血气冲出，涌入鬼国，将其消融。

　　而那从血混沌中涌出的，正是仙魔之血。

　　就是因为仙魔本身已凌驾凡尘，得脱大道，亘古不灭，故此当其精血和鬼国相合时，才成功推助鬼国，出现此次进化。

　　这时鬼国重新化生出来，倏忽间从血海下升起，来到血海上方，在虚空中巍峨坐落。那海面上的巨大漩涡，缓缓平顺，恶力汹汹的血海，逐渐恢复常态。

　　祝九和月莲以及鬼王，夕阳相继从鬼国内走出。

　　其后鬼国凌空闪了闪，化成一团道流，消失了任何具体形态，隐入祝九额头内。

　　伴在祝九身畔的鬼王，立即引起众人注意，只因鬼王的气息，已明显跨越了八阶范畴。

　　显然，这是因为鬼王和鬼国两为一体，因此鬼国得以突破大道限制，鬼王也借机晋入帝境。

　　这确是大喜，为未来和四阴教主的一战，增加了绝大助力。

　　祝九自己也未想到，在距离鬼国上次进化不久后，会再次出现此次变化。

　　祝九并未因鬼国得脱大道，而有任何变化，但当深渊众人喜匆匆迎向他时，人人都发现从鬼国出来后，他面上竟有几许凝重。

　　祝九似有几分疑难未解的模样，转头询问道：“鬼国在变化过程，一切都被掩在混沌中，不可透视，鬼王你当时就在鬼国内与其共同进化，可曾发现异常？”

　　众人微奇，鬼国破入史无前例的神话层次，跳脱了天地规则的束缚，会有什么异常？

　　鬼王阴沉威严的声音响起，似也有沉吟之意，徐徐道：“我当时身合鬼国，在竭力冲击帝境，并没注意到，在鬼国时空祭坛上的仙之遗骸，什么时候无声无息消失了。”

　　原来是鬼国内那具仙尸，在鬼国进化过程中，诡异莫名的失去踪迹。

　　祝九另一侧的凌霄女帝月莲，分析道：“有没有可能是那仙尸也被鬼国炼化，已经和鬼国相融，因而消失无迹。”

　　祝九眉头蹙了蹙，道：“不会是这个原因，否则我会生出感应。那仙之遗骸，残损严重，身体剩下不足小半，怎会自己消失，此事颇为古怪，不知为何，竟让我有几分不安。”

　　这时众人已靠了过来，闻言齐齐心中一跳，法力到了祝九这一境界，上合天道，一举一动都是天兆，他既然生出不祥的灵应，那就大有可能有些不妙的事情将会发生，由不得人轻忽。

　　祝九待要再次说话，他的识海内，照尸镜陡绽光芒，继上次和四阴教主一战后，镜面上又一次显出字迹来。

　　“快回深渊！”照尸镜上的字迹简洁，却让祝九猝然变色。


第791章 深渊魔影

　　字迹明灭后，照尸镜归复常态，再无动静。

　　祝九面色瞬时沉了下来，不及细说，扬手一拂，众人顿感时空颠倒，斗转星移间，眼前万物皆若浮光，流水般倒退。显是祝九在以通天法力，携带众人穿梭空间壁障。

　　仅是数次呼吸后，当众修感觉稳定下来，已回到太古大世界的深渊内。

　　祝九满面沉肃，让众人意识到事不寻常。

　　深渊内一切如常，座下四大分宗和主峰上，都有不少深渊修者在各行其是，不见任何迥异之处。

　　但祝九闭目稍事感应，再张开眼睛后，却是面上杀机一闪而逝，淡淡道：“随我来。”

　　说罢当先而行。

　　众人紧紧相随，转眼来到渊庭主殿侧方的一处偏殿内。

　　一行人进入后，殿内立有无数符文闪移，在殿内凭空构建出一道空间门户。

　　魔主和血玲珑互视一眼，同时看见对方目中的惊色，二者都在这道门户打开后，从其内隐隐感应到一股死亡气息。

　　这门户后，连通着一方小千世界。

　　深渊势力每代都有几个退下来的太上长老，大多会选择隐居在这方小千世界内，出入的方位则只有一个，就是此处主峰偏殿。

　　这时祝九打开空间入口，众人同时心中划过一丝不安，闪电般扑入其内，迎面就看见两个驻守在空间之门后的渊卫，额骨碎裂，无声无息倒在地上，显是措手不及间被人一击而死，连反抗的时间都没有。

　　众人神色大变，需知这里可是深渊的腹心之地，纵便宗内不少高手，都随祝九去了血河世界，仍然是禁制重重，深渊五峰上的强者之多，若似云雨。

　　尤其是近年来诸界战火频起，深渊内更是戒备森严，绝非任何帝境以下修者能进来。

　　但此时这主峰上的核心之地，竟被人暗中侵入，外界却一如常态，宗内无人察觉，这得是什么级数的人物，才能有此神鬼莫测的实力？

　　众人第一时间想到的是四阴教主来了。

　　祝九仿佛可以洞彻众修所思般，沉声道：“不是四阴教主！”随继一言不发，当先迈步往门后洞天福地一般，给深渊太上长老养老的小千世界内走去。

　　沿途所见，让人触目惊心。

　　这处空间内，并非想象中的人烟稀少，山野冷清之地，其中也居住着不少深渊下辖修者，平时可以受到闲赋在这里的太上长老们的指导点拨。

　　因此这处小千世界，还要算是深渊一处囤积后备人才的所在，人数足有近千，但此刻众人跟随祝九，沿途经过修者聚居的地点，其内一片死寂，生机俱无。

　　众人都是法力超卓，神通广大之辈，仅仅扫视一眼，即看见这些所在，已是人踪全灭，尸骸满地。

　　整个此处小千世界，处处一片死寂。

　　再向前行，众人目中燃起汹汹怒色，在一座绿草如茵，碧水如镜的湖泊旁，有两个深渊太上长老，看起来原是在对弈，这时却都已无声死去。

　　两人红光满面的额头上，皆有一道窟窿，边缘平整，显是被人以闪电之速，洞穿识海而死，面容乃然保持在死前一刻，思索棋局的神情。

　　这一幕让众人再感凛然，只从这两个深渊太上长老的神情便可看出，二人是在全无反应下，被人一招击杀。

　　要知深渊的太上长老，最低都是八阶中品法力，战力强大至极。

　　到底是谁如此强大？让他们连反应的时间都没有，就将其斩杀。

　　这般法能，已是直追祝九的级数。

　　祝九面无表情，但目下杀机大盛。这来袭者侵入深渊，斩杀太上长老，已是在和整个深渊势力，赤裸裸的宣战。

　　侵入者的目的是什么，也颇为耐人寻味，为何独独袭入这深渊太上长老休养生息，与世无争之所，外界的深渊五峰却毫无异常？

　　祝九脑内念头飞转，在思虑中迈步前行，最终来到一个风景秀美，花草烂漫多彩的小村落外。

　　奇花秀草掩映间，建有一座座古老简朴的石殿，那便是隐居在此的深渊长老居住的地方。

　　这小村中也是一片安寂，静默如斯。

　　众人旋风般卷入小村中央的一处石殿内，入目所见，让人齐声怒喝。

　　深渊三大高手中，除魔主和血玲珑外，年龄最大，法能最强的太上长老之首——阎离天，静静跌坐在地上，其额头也有一处窟窿，惨然死去。

　　他面上有一丝惊愕与震怒，显是在死前一刻已对到来的危机，生出察觉，却不及应对，就已不甘的死去。

　　阎离天其人乃不世出的旷世强者，是坐镇深渊，稳如山川的宗门柱石，祝九等人能在外南征北讨，不担心宗内安危，实是和阎离天坐镇深渊，使众人没有后顾之忧有关。

　　现在阎离天竟然死了，这对深渊的打击实在不小。

　　在四阴教和邪灵族肆虐天下，魔威大涨那几年，深渊都没有阎离天这一级数的人物被斩杀。

　　于此可知众人此时的愤怒与震惊，更何况除了阎离天之外，还有其他多位隐居此地的太上长老，同时死去。

　　尤显可怖的是，连阎离天这等近乎迈入帝境的强者，都被对手轻易斩杀，这侵入深渊的神秘敌人的强大程度，已然到了难以想象的地步。

　　便是祝九亲自出手，亦未必就有一击格杀阎离天的实力，这可真是惊人到极点。

　　以祝九今时今日名震天下的威望，竟还有人敢来捋深渊的虎须，且出手如此残忍不留余地。

　　这让一众深渊高手，怒火冲霄的同时，心中也为这神秘敌人的强大狠辣而惊骇。

　　祝九静静来到阎离天死不闭目的尸骸前，他已生机俱灭，识海完全被洞穿，纵便祝九运转轮回之力，也无法使他重生。

　　但祝九仍然缓缓伸指，轻点在阎离天额头被人洞穿的破损处，闭目感应其中气息。

　　当祝九收回手指，他眸中探出两缕光芒，这一方天地顿时显出时空倒退的神奇一幕，一如祝九数年前在时空禅寺内的情景相似。很显然，他是要倒退时间，还原这里遇袭的真相，来找出凶手。

　　众人精神陡震，目中熠熠生采，炯炯关注祝九倒朔的时空中，逐渐现出的情景。

　　周边倒退的时空里，很快出现一道朦朦朦胧的人形身影。

　　这道身影，体绕寒芒四射的玄光，真容不显，幽秘非常，恍若一团阴影风暴，鬼魅般无声无息破入这片小千世界内。

　　众人瞩目观察时空倒退的画面，心下皆抑制不住的冒起一丝寒意。

　　那神秘影像，所展现出来的速度，惊人至极。

　　其沿途没有片刻的停顿，在格杀众人先前所见，于一处小湖旁对弈的两位深渊太上长老时，仅是一旋而过的瞬间，两位深渊长老，额上已经留下一个窟窿，无声无觉间死去，动作快的让两个深渊长老，没能做出任何反应。

　　这已是超越了道法极致的速度，比时间和空间规则的流逝还快。

　　仅此一手，即是纵横天下的无敌神通，超越这里除了祝九，和其身后鬼王以及月莲外的所有人，怪不得这人敢来深渊行凶。

　　此时祝九倒退的时空画面中，那恐怖强大的敌人，已来到盘坐修行的阎离天处。

　　这时候，时间仿佛慢了下来。

　　祝九眸芒遽盛，灼灼盯视那一团人影，其内陡然穿出一根白皙的手指，玄芒吞吐，点向阎离天额头。

　　就在这时，阎离天似乎感应到了危机般，乍然张开眼睛，继而面现惊愕愤怒神色，但已没有反应时间，那一指精准无比的触在他额头上，将阎离天点杀，丝毫生命痕迹未留。

　　众人倒抽一口凉气，至此已可肯定，这魔影内隐藏的神秘人物，必是能与祝九相持的极道强者。

　　诸天世界什么时候出了这般人物？

　　祝九阖目不语，似在回忆先前对手点杀阎离天的过程，从其出手的速度，包括阎离天察觉到杀机来袭后的反应，到真正死去的时间等细节，来推演对手的实力。

　　在一个刹那后，祝九“霍”地张开眼睛，嘴角逸出一丝冷笑，低语道：“阎老放心去吧！祝九必杀此獠。”

　　这时逆推时空的画面，已即将消散，那恶魔般的人影，斩杀阎离天后，正要撤离。

　　祝九伸手虚托，鬼国出现在他掌心。

　　阴气交织中，鬼国内骤然飞出一道暗血色鬼影，一闪间，竟穿过了虚实的阻碍，扑入时间倒退的画面中，直接对那斩杀了阎离天的神秘对手进行攻击。

　　两者在已经逝去的时间里，发生战斗。

　　祝九己身能够局部操控时间与空间，有着令万物轮回的仙魔道能，这众人早知。

　　但仍想不到他的鬼国，在此次进化至超脱天地规则的层级后，强大到这种程度，其中祭出的显是一只天罡鬼兵，融合了血海下的仙魔精血后，不但周身笼罩在一层血雾内，且还具备穿梭时空，回到以前战斗的神通奇能。

　　可见现时的鬼国，道能诡异强大到什么程度。

　　下一刻，令人匪夷莫名的变化，倏然出现。


第792章 又一大敌

　　就在众人凝神注视时。

　　祝九掌中的鬼国内，又弥漫出一道白骨阴雾，其上闪烁血色灵纹，慑人夺目。这道阴雾出现后，犹若灵蛇般穿入祝九倒退时间，所显化的过去的画面里。

　　此时先一步从鬼国飞出，穿梭时间与虚实的界限，回到过去，和那神秘身影争斗的鬼兵，已被灭杀。

　　但白骨阴雾甫一涌入，那鬼兵被斩灭处，立有血雾翻腾，鬼兵顿时凭空复活过来。

　　祝九以手指轻轻拨动这道白骨阴雾，便如同在拨动时间的韵流，周边虚空中，立即显出时间的秩序漩涡，在缓缓旋动。他是在催动一门以“过去”影响“现在”的神奇道能。

　　“喀嚓！”

　　祝九这门操控过去，从而影响现在的道能一出，顿时！众人眼前所显画面里的一切，包括鬼兵和神秘身影，两者都同时崩溃，倏那消失。

　　而祝九的眸子，就在此刻遽然灼盛，目中吞吐出时间之河，飞速流淌，像是在追索某一种常人无法得见的讯息。

　　这一切说来深奥难解，玄之又玄，且颇为繁琐。

　　但实际上只在眨数眼的时间里，祝九即陡然狂喝一声，扬手撕碎虚空，闪电般扑入其中，月莲、鬼王，都随之而入。

　　显然，祝九已利用过去，成功定位现在，以神奇至极的手段，准确追索到对手痕迹，追击而去。

　　周边一众深渊高手，纵是此时心情还受到阎离天死亡所影响，处于悲愤之中，仍然看了个目瞪口呆。

　　有人瞠目结舌的道：“我的娘！若不是亲眼所见，谁能相信竟可如此运用时间的力量，从已经流逝的过去中，成功追索到现在，找到对手身在何处，这真是从未听过的神能，匪夷所思。”

　　就连魔主也是目芒闪闪，点头道：“神通道力达到祝帝这一层级，确是无所不能，显出诸多神话传说级数的手段。”

　　也有人兴奋道：“哈！看这次那神秘敌手往哪躲？祝帝亲自出手，料对手必死。”

　　余者纷纷点头，纵是先前所见一切，证明那侵入深渊的敌人，强大处绝不在祝九之下，仍没有人认为祝九会败，这是他多年睥睨无敌，已深深植入深渊麾下所有修者心中，根深蒂固，有如磐石般不可动摇的一种信念。

　　但出乎众人意料的是，祝九虽然没败，却也未能斩杀对手。

　　在他破开虚空，前去追踪的数次呼吸时间后，于无尽距离外的某方时空中，就传来“轰”的一声巨响，诸天世界都随之出现晃震。

　　双方明显已经遭遇，且动上了手。

　　下一刻，一道声音波澜不起，却令无尽距离外都可听闻，淡淡道：“祝九你果然不错，居然能操控过去，追索到我的踪迹。现在我有急事需处理，晚些时候定来寻你，嘿！本仙去了！”

　　在原地等待的深渊众修，隔空听见这道话音，齐齐骇了一跳，对方自称本仙，难道是一尊仙人不成？若真如此，则怪不得阎离天会被其一击格杀。

　　但这诸天世界怎会在四阴教主之外，又多出一尊真仙？

　　众人念头转动间，祝九已从破开的空间壁障中，重新走了回来。

　　显然，那自称仙人的对手，成功摆脱了祝九的追摄，脱离而去。

　　祝九面上有着前所未见的凝重，对身后的鬼王和月莲沉声问道：“你们怎么看？”

　　鬼王沉吟道：“据先前的短暂碰撞来看，那体绕玄光，将真容掩藏起来的对手，其强横程度不在四阴教主之下，确是一尊真仙无疑。”

　　又道：“先前祝帝你逆推时间，在过去的时间节点中，看见关于这名对手的相关影像，应该是被他修改过的，其中有一段明显缺失，其深入这处太上长老们隐居的小世界，绝非单纯是为了杀人那么简单，但具体原因却已被他抹去，没能在过去的时间画面中显示出来。”

　　祝九点点头，眉头大皱。

　　旁观众人听闻后，暗暗心惊，思忖道：“听鬼王话中的意思，这神秘敌人，不但具备修改过去的能力，且还真是一尊永生不灭的仙境强者，连祝帝出手，都未能将其留下。”

　　此时月莲额上显出月起月落的朦胧景象，容颜恬静，樱唇轻启的道：“依我看，那对手是故意留下线索，引大帝你去追他，似乎有斩杀你的意思，只不过交手碰撞一击后，发现大帝强比真仙，他这才临时改变主意离开，此人进入这处小千世界的目的，确是古怪。”

　　祝九目中智慧的芒采闪烁，心下念头转个不停，在四阴教主外，居然又有一尊真仙显迹。这诸天世界的形式，立即变得扑朔迷离起来，已完全脱离了祝九事先的判断。

　　更关键是，多出如此强大的一个敌人蛰伏在侧，让人如鲠在喉，实是威胁莫大。

　　在此事出现后，那神秘敌人并未再现身，表面上一切又恢复了常态。但深渊有太上长老被杀，祝九当然不可能毫无动作。

　　就在隔日，他便率领麾下高手，直扑历年来和深渊处于敌对关系的各方势力。

　　这其中主要针对的便是诸多古族，他们本是隐在某方虚空，藏而不显，坐看诸界纷争，近年来甚少见到古族修者活动，但在祝九进入帝境后，已对古族隐身之处，生出清晰的感应，此时便循迹杀上门来。

　　双方立即展开惨烈厮杀，立时数日才止。

　　方今天下若然真仙不出，则没人是祝九之敌，因此该役各大古族死伤惨重，或死或败，其中曾和四阴教连成一气的天意古族等势力，更是被连根拔起，斩杀殆尽。

　　祝九选择敌对势力开刀，尤其针对古族，并非盲目而为，单独为了解决双方仇怨的行动。

　　他是在经过深思后，认为那袭击深渊，斩杀太上长老阎离天的神秘真仙，必也是和四阴教主一样，来自天外。

　　这让祝九想起，曾在时空禅寺看到过的时空回流画面，当时其中就显现出两尊真仙在厮杀争斗，其中一方是四阴教主。

　　另一方就是被四阴教主斩杀后，经过漫长岁月，已经重新生长出半边身体，想要复活的仙尸。

　　祝九此次剿灭敌对势力，以古族为首要目标，就是因为他判断出，诸多古族，就是败于四阴教主之手的仙尸，所遗留下来的势力，只不过因其首领早被四阴教主格杀，所以远不及四阴教强盛，处于没有强力统属，近乎一盘散沙的状态。

　　而且祝九在分析后，还怀疑那斩杀阎离天的，很可能是这支古族势力，从天外降下的新首领。

　　若然祝九这个推断正缺，那这神秘对手目下首要做的，就该是整顿古族。

　　故此祝九抢先一步下手，将诸多古族连根拔起，将对手的图谋，扼杀在摇篮之中，以达到狠狠对其进行打击的目的。

　　那斩杀阎离天的神秘真仙到底是谁？

　　还有另一可能，便是那尊原本存身在鬼国内的仙尸，在鬼国于血海下发生进化的时候，也随同出现异变，因而成功复活出世。

　　这个猜测，和鬼国进化后，仙尸神秘消失的诡异情况，在时间上十分吻合。

　　正是基于以上种种理由支持下，祝九才断然对三千世界展开一次大清洗，将感应到的不安定因素尽量排除。

　　随后一段时间，祝九与麾下强者频历战火，四处征讨，深渊则由晋阶帝境后的鬼王，亲自坐镇。

　　祝九率众争杀，直至半年后才停止，复归深渊。

　　之后数月，进入妖尸界核心古殿内的骑士与黄金巨人，包括忘川河内的鬼龙，都已先后回归。

　　原来妖尸界最深处的古殿内，燃生着一团金黄色的魂力火焰，祝九亲自进入查看后，判断出那是一尊曾经进化到大帝巅峰级数的妖尸所遗留，在万古不灭的燃烧。

　　那妖尸大帝的魂焰内，含有对妖尸来说，无比珍贵的一种规则与经验上的传承，可以为八阶妖尸，开启通向帝境的方向之门。

　　那永恒不熄的魂火，被骑士分薄出部分，吸收之后，并未让它立即破入帝境，只是攀升到了八阶顶峰的级数。

　　鬼龙自祝九进入血河大世界的同时，登临忘川河上唯一一座孤岛后，则毫无收获，但它随继潜入忘川河深处的起源之地，吸收其中的根源道则，己身也是不无成长。

　　随后凰六儿也外出了一段时间，当她回归，祝九发现她的识海中，多出一座巨大的乌木巢穴。

　　至此已可肯定，孵化凰六儿出世的巨蛋，就是照尸镜当年，从混沌一层的冥凰所遗乌木巨巢中，摄取而来的冥凰死卵。

　　也就是说，凰六儿的来头非常惊人，是本已死去，被照尸镜摄取后重新点燃了魂火，以另一种形式复活的传说物种——冥凰的后裔。

　　凰六儿这时已隐隐触摸帝境，距离真正突破，近在咫尺。

　　到此，祝九麾下几大妖尸，都已在短期内没有再成长突破的可能，他便转而开始温养己身法力，再不外出。

　　数年前祝九归复十八层阴司地狱，使阴司世界得以完整的时候，其阴司任务最后一环，突破阴司大帝就已顺利达成。

　　当祝九此时盘坐修行时，即可顺利接引吞吐完整的十八层阴司世界的道力，他的阴司地狱道塔，因而通体化生大道法则，外放仙玄之光，洗涤诸天，妙用无有穷尽。

　　祝九结束此次修行时，已是如愿获得阴司大帝的加冕，等同于一人两次进阶帝境一般，双帝加身，境遇之奇，千古少有，法力之厚，更是超过绝大多数帝境修者能够达到的极限。

　　这一日，祝九居座在阴司大殿内，正有渊卫前来汇报诸天世界的动向。

　　蓦地，他面上闪过一丝意外至极的神色。


第793章 大战来临

　　渊庭主殿内，祝九忽然起身，向殿外走去。

　　正向祝九汇报诸天世界近期动向的，是渊卫副统领，体如标枪般挺立，杀气袭人的纪恶。

　　他突见素来平静至波澜不生的祝九，面现讶色，亦是心头诧异，却不敢多问，随在祝九身后，向外行去。

　　来到殿外，祝九平凝深湛的双目中，乍被芒火点燃般，闪现出烈若骄阳圣火的炽灼光芒，抬头向上方望去。

　　他的目光穿云裂雾，透射穹天之外。

　　恰在祝九抬头的一瞬，太古大世界天外，有一方黑暗虚空，泛生涟漪，虚空中刺洒出一缕缕金灿灿的光，就像是有一轮浩然大日，正躲在虚空后发散无尽光热，要将虚空壁障熔穿，因而倾泻出缕缕神曦，愈来愈炽烈。

　　最终，空间壁障完全被破开，竟有一艘通体黄金色，不可形容其博扩巨大的宝船，穿过了虚空壁障，出现在太古大世界天外。

　　祝九的眼睛，微不可察地眯了眯，这艘船在此时此刻出现，却是大出他料外。

　　这艘恍似一个大千世界般磅礴恢宏，正是每当鹏舟进阶时，即会映现的神话船队画面中的黄金主船。

　　当年，祝九在法力大成后，曾穿过鹏舟显现的画面，亲身去到这神话船队所在的一方虚空，催动鹏舟，将那船队中的其他古船一一熔炼吸收，从而使鹏舟破入仙器层级。

　　但当时船队中，这艘神话层级的黄金主船，包括另外数艘仙器级数的护卫船，都神秘消失，不知所踪。

　　祝九万没想到，会在今日，突见黄金古船显迹于太古大世界天外。

　　黄金船的真身，祝九亦是初见，其所显威势之辉煌，令人生出发自心下最深处的震撼，船的侧壁上祭刻着无数的符纹，播洒无量神曦，更有一方方世界，被完整封印在船壁上。

　　更显浩瀚的是，祝九曾在鹏舟进阶时映现的画面中，所见的黄金古船，乃是九层舱室，已然极致巍峨，但此时见到这船的真身，却不知为何，船的舱室，已不可思议般变成三十三层，每一层都高大无边，人类若立身其上，渺小犹若微尘，几不可见。

　　这样一艘船，纵便祝九如今已成大帝，纵横诸天，见识广博至极，仍是生平仅见。

　　黄金主船，在天外出现后，正高速往太古大世界驶来，周边还伴有四艘护卫古船，也都是仙器层级。

　　这四艘护卫船分列四方，亦是同绽光滔，船体上祭刻博杂至堪比繁星那么多的符纹，耀闪人眼。

　　太古大世界内，人声鼎沸，凡是七阶以上修者，都生出感应，在遥望天外，当发现这样一艘恍自万古以前，穿梭时间驶来的神话巨船，人人都无法平静，嗡然议论。

　　但始终无人到天外去查看，这倒并非是黄金古船的威势令人不敢靠近，而是人人都知，祝九就在太古大世界的深渊内。

　　黄金古船现于天外，祝九既然不见动静，其于人便不敢抢在一位大帝之前，登天去探看黄金船的虚实。

　　而那船虽然威势无尽，却始终静悄悄的，自出现以来，不见任何生灵在船上出现。

　　纪恶立身在祝九身后，对乍现的黄金船，也是大感惊愕，颇有些目瞪口呆，道：“大帝，要让人登空查看吗？”

　　祝九好整以暇的道：“不必了，那船就是要向我深渊而来。”

　　纪恶微愣，轻喝道：“真是好胆！想擅闯我深渊不成？就怕那船连渊外的防护大阵也过不了。”

　　祝九平静道：“那就传令宗内，撤了防护阵，让黄金船进来。”

　　“啊！”祝九这个命令显然让纪恶再感意外，发出一声讶然低呼，但立即就反应过来，身畔自有值守的渊卫出去传令。

　　不过片刻，深渊上方迷雾播散，遮蔽深渊的防护大阵，停止了运转，一缕光芒若似骄阳破怒云天，从天外投入沉暗的深渊里。

　　此时黄金古船，已携四艘护卫船，缓缓落了下来，出现在太古大世界天壁之上，遮住了半壁苍穹，整个大地河山，都在其威势笼罩下。

　　一时间，连天外骄阳的光芒亦被夺去。

　　至此便是普通人都可看见天上出现一艘神话宝船，亿万道惊呼在大荒古界内响起。

　　那黄金古船移动速度甚快，数次眨眼时间，已来到深渊上方高远处的虚空。

　　这时深渊五峰内的强者，一道道身影先后幻显出来，阵容惊人，簇拥在祝九身后，都在满面奇色，仰望天外来临的黄金神船。

　　这船来得突兀，到此时仍不见任何动静，其上静寂如死，就像是一艘船型的坟墓在逼近。

　　血玲珑站在祝九身畔，道：“这是一艘古帝葬空船！看那黄金船的滔天威势，再观其气息，起码已存世数十万载以上，怎会突然来到我太古大世界，还以我深渊为目标？”

　　魔主也奇道：“只看黄金船达到仙器顶阶的层级就知道，这支船队至少应该船舰数千才合理，怎地只剩下一主四副，五艘仙器级数的船舰出现，难道船队中其余船舰，都在漫长的航行中毁了？”

　　祝九淡笑道：“并非如此，这船队原本规模宏盛，不过其余船舰，都被我的鹏舟吸收了。”

　　这话让众人意外而又好奇，但无人敢随意发问，只有宋经天因着苏星辰的关系，与祝九关系不同，见众人的目光都透射过来，显是让自己出口进行询问，哑然失笑道：“原来祝九你早就见过这艘黄金船舰吗？”

　　祝九心中正在思忖黄金船显踪的目的，按以往掌握的讯息来看，古帝葬空船队踏上漫漫征途，大多都是为了寻找传说中的起源之地，譬能追溯永恒，想要死而复生。

　　这艘黄金船历时万古的航行后，为何最终来到深渊？

　　祝九脑内一念百转，口中则回应宋经天道：“外公有所不知，我的鹏舟就是出自这支船队，后来我曾进入船队中探寻，但适时这艘黄金主船已失去踪迹。”

　　祝九话音初落，异变陡起。

　　那黄金船上，光芒大盛，亿万道光曦化作无数黄金闪电，隆然向深渊中劈来。

　　霎时间，整个世界都被数之不尽，粗横如天柱的黄金闪电，耀照的一片明澈。

　　太古大世界内，处处都传来脱口惊呼的声音，有众多修者瞠目结舌的道：“天！这黄金古船疯了，居然攻击祝帝所在的深渊……”

　　呼声未落，深渊内已升起一道道身影，齐声断喝出手。

　　“咻！咻！咻！”法术破空的声音刺人耳鼓，黄金古船放出的闪电，被一道道法力之光拦腰斩断，相继崩碎消失。

　　但就在这时，那船头脱落出一枚符号，以裂空之势，呼啸间再次劈出，直入深渊，速度快的让人不及反应。

　　眼见这道闪电，就要击中深渊主峰，祝九从容摊手，入渊的巨型闪电，立即受到一股莫名的力量牵引，最终整道闪电威势大弱，落入祝九指端，被收压成一个小点，继而渗如祝九指内，完全消失不见。

　　下一刻，就在升空的深渊众强者大怒，准备出手时，祝九的声音响起，道：“不必阻拦，让那黄金船进来。”

　　他话音方落，万里直径的深渊入口，就开始缓缓扩大，宛若一张太古巨兽的大嘴，在慢慢张开，要将驶来的黄金古船吞入。

　　深渊的直径可以变化，这一幕在祝九进阶帝境时已出现过，故而虽然人人视为奇观，但并不觉惊诧。

　　而在深渊变大的同时，那黄金古船却在缩小。

　　两者一大一小间，黄金古船最终化作十数万丈长短，沉入了深渊内，出现在深渊五峰上方。

　　没有祝九的命令，目前还无人登船查看。

　　祝九肩头突地出现一头青色神鹏，显化至半人大小，神骏无匹的立在祝九肩头，金辉熠熠的锐利眸子，看向凌空降下的黄金船。

　　到了这时候，黄金船和其他四艘护卫仙船，仍没有丝毫动静，一片死寂。

　　血玲珑跃跃欲试的道：“大帝，属下想登船看看。”

　　祝九此时正面临一个选择，他可以肯定，若自己辅助鹏舟，将这黄金船吞噬吸收，那鹏舟最低都将进化至极品仙器层级，甚至有可能突破一切限制，进阶不朽器物的边缘，那将使祝九对付四阴教主的一战轻松许多。

　　但同时间，祝九又非常好奇，想知道黄金古船沉入深渊后的目的地，因此并不想对其进行拦阻。

　　祝九思虑后说道：“血玲珑你不必登船了，那船内有一尊大帝的尸身，他在己身死亡前，将灵魂分裂成碎片，与尸体同存，因此他虽死去，但在受到攻击，或是感应到危机等特定时间里，其事先封存的灵魂碎片，就会融入尸体内，使其短暂复苏醒来。”

　　身后众人同告动容，帝境修者确是神机莫测，在死后还有此奇能，遇到危机可以暂时复活。众人道：“难道就任这黄金船进入深渊，大帝你不准备亲自出手吗？”

　　祝九面无表情的道：“嗯！因为四阴教主已经来了。”

　　众人骇然惊愣，同时静默下来。


第794章 神话战斗

　　身后深渊众修，闻言悚凛之际，祝九已迈步走出，身形蓦地消失。

　　他第一步走出，来到黄金古船上方，探手前抓，轻易将其周边四艘护卫船摄拿收取。其后屈指轻弹，向黄金古船打出一道法辉，附着在船壁上。

　　祝九眸芒闪灿，穿透层层阻碍，在那黄金船最核心的深处，看见一双蓄满威严的眸子，正和自己隔空对视。

　　祝九心知这双眼睛的主人，既是黄金古船中已经死去，此时短暂复苏的古帝。这双古帝的眼睛中，既有雄浑无比的威压，也有着深深的顾忌与谨慎。

　　他显然是感应到了祝九的强大，这也是他没从船舱中走出来的原因。

　　“嗤”的一声！

　　祝九时间急迫，并不多加耽搁，当即翻手下压，那黄金古船立被压的快速向深渊下沉入，转眼消失在沉暗的深渊之下，不见踪迹。

　　祝九就在此时踏出第二步，消失在深渊众修眼前。

　　深渊众人心中齐齐升起一丝忐忑，纵便他们再是对祝九信心十足，在得知他此去是对战四阴教主的时候，仍然不可自控的升起一丝担忧。

　　魔主和血玲珑等人，目中同时流转无尽道纹，祭起法目神通，看向遥远距离外的寰宇虚空。

　　无垠广袤的天外虚空里。

　　一道涟漪正凭空涌叠，逐渐扩散，那四阴教神话一般的总坛空间，徐徐在黑暗的虚空中拉伸开来，顿有五光十色，祥云瑞彩缭绕远近亿万里范围。

　　下一刻，竟有天外仙光自四阴教总坛内冲起，化作一道涌灌寰宇的芒柱。

　　这道芒柱，蕴存接引之力，直通无尽高远处的穹天之外。

　　突然，在这道无人可以直视的接引芒柱最顶端，多出一道光芒万丈的身影，昂然降临到这一方天地。

　　那神话般的身影，正是四阴教主。

　　他此次降临，显出芒披寰宇的威势，与以往全然不同。

　　四阴教主在落下的过程中，他远比常人健硕的身形，居然在诸天世界的修者识海内折映显现，连天通地般高大魁伟，充斥每个人的识海。

　　如此倒映真身法相于诸天世界修者识海的无上伟力，确是惊人至极。

　　有不少修者，都在此刻生出一丝发自真心的敬畏，与四阴教总坛空间内的四阴教众一样，同时跪伏在地，献上最虔诚的敬畏，愈添四阴教主的威势。

　　在四阴教主以凌压诸天的方式，降临三千世界的同时，祝九的现身，显得十分平淡，却有种说不出来的从容自信，顾盼豪雄。

　　他自天外遥远处缓步走来，给人龙行虎步，昂然不迫之感，黑发无风自扬，猎猎飞飘。

　　祝九的脚步并不见快速，却是每步迈出，都使千百万里的虚空，在他足下被缩减成咫尺，闪灭间已来到四阴教主前方百丈外。

　　两人面面相对，交织的目芒形成无形的力量，如若大海的潮浪在轰然澎湃对冲。

　　战斗早在祝九现身时，就已开始。在他向四阴教主走来之际，已经催动精神层面的力量，冲淡了四阴教主折映在诸天亿万修者识海中的法相，使其如同涟漪涌动般破碎，从无数修者识海内消失。

　　诸天百界的修者们，似突从无形的枷锁中被解脱了出来，人人感觉到坠在心头的一股压力，悄然消散。

　　众人相顾骇然，为祝九二人还未正式交手，就能有如此威势而震撼。祝九与四阴教主显是在无知无觉中，即可影响诸天万界修者的识海与意识。

　　如此玄能浩力，确是可敬可怖。

　　四阴教主周身光芒隆盛，目芒更是璀璨到极点，揶揄道：“本仙为此次降临准备了数年之久，融合诸天神则而来，这次再无顾忌，可尽展法力，祝九你以为可抵本人几招？”

　　祝九哑然失笑，全然没有争夺口舌之利的意思，痛快至极的道：“谁胜谁负，战过即知！教主废话不少，但若想以此来动摇祝某心智，只不过小道之术，徒惹人笑。”

　　四阴教主闪烁阖动，正待说话，祝九已续道：“教主既然对此方寰宇有所图谋，想来也不愿这诸天世界在我们的战斗下，受到不可弥补的损毁，不若我们换个地方开战如何？”

　　四阴教主稍显狭长的面孔，止水不波，道：“正有此意！”

　　下一刻，两人身形同时消失，诸天世界内，没有一人能看清他们的移动轨迹。

　　就在他们消失的同一刻，两者即划破无尽距离，出现在一座座世界之城，错落散布各处的古战域内，那里正是诸天世界最坚固之地，可以禁受住大战的摧残。

　　法辉突起。

　　战斗就那么直接发生，两人在甫一出现于古战域上方虚空的同时，已抬手各自祭出一道法力。

　　他们打出的法力，皆是朴素平凡，看起来风轻云淡，却清晰传递出一股大道至境源头的磅礴力量。

　　“砰！”

　　两者的法力撼撞在一起，不见任何力量余波炸散出来，展现出一种完美的操控力，但一声听起来音量不大的法力对撞音，却在诸天世界所有修者耳内响起，摄人心魄。

　　“嚓！”

　　这一次法力对碰，乃是祝九身形晃动不稳，向后退了半步，处于下风。

　　不论祝九如何惊艳绝伦，在单纯的法力厚度上，照比成为不灭真仙已久的四阴教主，仍是弱了一筹。

　　四阴教主脸上显出一丝冷笑，道：“我这一拳只用了五成法力，祝九你以为如何？”

　　祝九甩手一拳飙出，哂道：“上次一别，教主的口舌之利倒是长进不少，有本事来杀祝某好了。”

　　“呲啦！”

　　祝九这一拳芒光初起时，并无特异处，但甫一离手，却崩炸成亿万道闪电，色作九彩，耀动整个古战域。

　　最惊人的是，每一道闪电，都或是缭绕“阳”字神文，威霸暴烈，又或萦绕“阴”字神文，法能藏而不漏，速度却快到无法形容，还有些闪电上则分别祭刻“压”“禁”“龙”三大神文，幻化出闪电神龙等形态，盘绕虚空，向四阴教主劈去。

　　从来无人想到，有谁能发出如此炫目的一击。

　　祝九这一击中所展现的繁华灿烂处，使漫天闪电直似化作了色彩缤纷的光芒之雨，又有祭刻了“龙”字文的闪电，化成一条条万丈巨龙，张牙舞爪，狞恶峥嵘的扑向四阴教主。

　　如此威势端是古今未闻。

　　两者的战斗，在第二招就达到如此激烈耀眼，骤然进入白热化的程度。祝九连加持神文的大神通，都轰然打出。

　　但威势霸暴的无数雷光飞电，却在下一刻忽然消失，是四阴教主在动念间，以无法形容的速度，打出不可计数那么多的拳力，每道拳芒即精准无比的对应一道闪电。

　　“噼噼啪啪”的碎裂声响起。

　　四阴教主的拳力，将所有闪电泯灭于一息之间，亿万道闪电，系数崩碎成虚无。

　　两人自交战到此时，共打出两击。

　　第一击是褪尽繁华的极简，全无花哨，第二击则完全相反，乃是繁复绚烂到极点，闪耀诸天。

　　这一繁一简间，清晰传递出含纳大道，包容一切变化的神通法则，看的诸天世界无数在关注此战的修者频发低呼。

　　就在此刻，祝九和四阴教主同时拔身而起，交织厮杀在一起，大战终于全面展开。

　　没有人能看清虚空中的两道人影，具体是在如何出招，他们的速度太快，念头不及一转的时间，就已进行了千百万次的碰撞。

　　蓦地，两者的身形又慢了下来，出拳的速度陡降，但每一拳都似比万钧之厚沉，出拳轨迹让任何人皆看得清清楚楚，偏偏在意识中，却又感觉他们的拳势，飘渺迅快至极，不可捕捉。

　　那种将快与慢两种截然相反的感觉融于一体，完全超脱在速度规则之上的奇特观感，让人看了，难过的想要吐血。

　　倏地，两者招法再变，他们在瞬间消失，是完全意义上的消失至不存在。也就是说，他们是打入了时空的规则里，超脱时间与空间的限制，进入了和众人并不在同一个时间段的“过去”或是“未来”中战斗。

　　如此神鬼莫测的手段，已然超脱亿万众生的想象极限。

　　“轰！轰！轰！”

　　古战域内，无缘无故的有山川坍塌，世界之城崩碎，大地裂陷，沟壑处处，满目疮痍。

　　许多人茫然不解，不知为何不见祝九二人踪迹后，还会出现这等情况，毫无征兆和波动间，古战域内坚不可摧的万物，居然出现如此严重的残损。

　　有些法力绝顶的高深之辈，看出其中玄机，道：“这是祝大帝和四阴教主二人打入了过去，他们在过去的时间里，将山脉大地摧毁，因此影响了现在，使我们看见的山川万物损毁。”

　　众人闻而齐声惊叹不已，这真是闻所未闻的道能神通，冠古绝今。

　　霎时！那古战域中，又转而开始凭空出现一座座断山碎石，天空中甚至有残损的繁星，毫无征兆间跳了出来，嵌在古战域上方苍穹里。

　　这一次所有人都反应过来，那显是祝九二人跨越了时间，打入未来的时间节点中，将现在还没有，但漫长时间流逝后的未来，却会存在的某些物体打回了现在，故而出现于众人眼前。

　　如此跨越时空，同时以过去、现在、未来为战场，超脱于一切规则之上的神话战斗方式，真是人所未知，匪夷所思。

　　就在诸天世界修者，连道不可思议时，在古战域内两座相对的山巅上，倏然分别出现四阴教主和祝九二人的身影。

　　他们的目光如锁般连接在一起，鹰视狼顾，锐利至极的盯着对方。

　　忽地四阴教主掌心游出九道火曦，化出一口不朽神炉，向祝九兜头卷逼而来。

　　众人心中一紧，不朽级数的器物，凌驾尘世一切之上，三千世界都从未出现过，只存在于传说中，威能无匹，纵是真仙都会被不朽器物炼化。

　　大战来到分出生死的关键时刻！


第795章 背后之人

　　在四阴教主祭出九龙不朽神炉的同一瞬，他的身畔，还骤然多出两位帝境修者。

　　这二人形象高古，气度非凡，出现后，立即闪身消失。他们是要赶去深渊，进行攻袭杀戮。

　　这显是四阴教主在祭出不朽神炉后，已经有战胜祝九的把握，准备在斩杀他的同时，连深渊也一起覆灭。此举也有扰乱祝九心神的用意在其中。

　　若祝九在此一级数的战斗中，分心深渊的安危，后果可想而知。

　　四阴教主降临，有可能携帝境修者前来，并不出祝九意料，他对此早就有所防备，当这两名帝境修者去到深渊的时候，自有鬼王和凌霄女帝月莲来应对。

　　不朽神炉放出的九道火焰，眨眼逼至。

　　祝九的应对手段迅捷至极，忽尔间轻叱一声，此方天地，立有翻天混沌，沸腾如海，睥睨铺洒而出。

　　四阴教主沉狠的目光闪了闪，不屑道：“祭出道古混沌，不外乎是召唤混沌神文的源头之灵降临而已，你上次就依其抵挡我的九龙不朽之火，已然用过一次的手段，还敢在本人眼前使用，当真是找死。”

　　祝九面如止水，好整以暇地应道：“教主先前说，你此次是全盛状态降临，祝某绝挡不了你几招，现在千百招已过，仍是平分秋色之局而已，可见教主你太过急于斩杀祝某，求胜心切，已是落了下乘。祝某召唤神文之灵，威力如何，教主一试即知。”

　　又拖拖然道：“依我看，反是教主需要小心了。”

　　祝九话落，四阴教主轻哼一声，正要再次开口，进行言语上的争锋反击，周边翻腾的混沌中，神文巨灵，磅礴浩瀚的躯体，已经通天连地般现身而出。

　　巨灵此次出现，展露出以往从所未见的变化。

　　其无边博扩，携刻千百神文的雄躯，在快速缩小，呼吸间，已成为常人高度。

　　巨灵一步迈出，走向祝九，两者融浑为一，成为不分彼此的一体。

　　奇机妙异的变化，就在此刻发生，在巨灵与己身相融的一刻，祝九周身涌起无量光曦。

　　他化身成了神文巨灵般，周身每一处都出现神文流淌烙印的痕迹，一枚枚神文闪烁，竟是将神文巨灵遍体携刻神文的能力，继承加持到了自己身上。

　　祝九就那么周身掩映在万丈神文之辉中，状若天神下凡。

　　此般召唤神文巨灵，加持己身的神机道能，其厉害程度，只要想象一下，祝九在以往战斗中，只需祭出一枚神文已无往而不利，就可知他此刻遍体神文明灭，将会强大到什么程度。

　　在神文巨灵加身的这一瞬，祝九就像是打开了天地中，某一扇最坚固的屏障之门，霎时破入到不可思议的境界里。

　　他的心神灵慧，在一瞬间遨游三千寰宇，周身精气神华，亿万毛孔，一切气机，都攀升到一个前所未有，神妙至不可尽言的状态中。

　　祝九的法力，更是提升到一个无法想象的境界。

　　此般种种，说来繁琐，实则俱在刹那发生。

　　电光石火间，祝九神文流转的眸子阖动，威势慑人无比，他倏地开口轻喝，说出一连串如似大道灵音的语言，却是整段话，都是神文真音所组成，有着调动诸天道力的玄能。

　　蓦然祝九抬手间一拳冲出。

　　他这一拳甫出，三千世界都似在听其号令，如同整个寰宇的宏能浩力，皆加持在他身上。一道五行生灭，阴阳流转，自衍轮回的拳力脱手涌出。

　　同一刻，祝九另一手做出前抓之势，整只手内金芒灼灼，数之不尽的神文在交织烁灭。

　　“呼”的一声，来袭的不朽之火，被直接握入手中，一枚枚神文同时运转，若如一条神文道河，连不朽之火都被浇灌泯灭，可见神文之力的无上威势。

　　四阴教主面上，终抹过一丝不可抑制的震动，他必胜的信心，首次出现一丝动摇。

　　“轰隆！”

　　祝九另一道五行轮回的拳柱攻至，和四阴教主发生碰转后，他身形摇晃，终于退了小半步。

　　自交战一来，祝九初次占据优势，将四阴教主逼入下风。

　　不待四阴教主有任何喘息之机，祝九已蹂身扑上，两人展开又一轮的近身厮杀。

　　这一次，祝九双手催动不同的神通，左手每次打出，都有无尽神文奔涌而出，右手则五行环绕，阴阳轮回。双手相合，攻势似若长江大河，绵绵无尽，威势宏浩莫匹，慑人至极。

　　随着战斗时间的拉长，祝九不但丝毫没有衰竭之象，反愈战愈勇。

　　四阴教主频繁祭出不朽神炉之火，亦不能改变被压制之势。

　　陡地祝九一声断喝，整个寰宇都随之摇了摇。

　　他双手同时推出，阴阳五行，连同一枚枚神文交织在一起，共同打出。

　　最奇妙之处在于，那无数神文，联合在一起后，竟而最终形成万物源头的“混沌”二字神文，衍生成一团道力无限的法力混沌，成环形旋转，其中通联大道，阐释轮回与生灭，五行循环，联合演绎出命运的始与终。

　　此时这道混沌飞转不停，如同一个巨大的齿轮，正在旋动的是终结的力量，运转命运的毁灭道能。

　　四阴教主再无法保持镇静，面色骤变，暴喝道：“你竟催动出命运之轮这一无上道能！”

　　“轰隆！”一声巨响。

　　“噗！”

　　四阴教主再次祭出不朽神炉，火浪翻天，但无尽火力，刚一被卷入命运之轮的转动中，即迅速熄灭消散。

　　命运之轮的旋转已然不可阻挡。

　　最终，这道以轮回生灭，阴阳五行，并合神文之力而成的命运道能之轮，旋击在四阴教主胸口，其顿时开口喷血，身形连晃，险些栽倒。

　　祝九从来都是深明争胜之道，绝不会给对手任何喘息之机，尤其是四阴教主这样的大敌。

　　开战至此，祝九已使尽浑身解数，终于占据一线优势，他如何肯放过，当即闪电逼近，片刻不停，神通如雨般攻向四阴教主。

　　“轰！轰！轰！”

　　激烈的碰撞声不断响起，四阴教主连续后退，彻底陷入颓势。

　　这时诸天世界内，已有不少所在的观战者，开始发出巨大的喝彩声，陷入一片欢呼。

　　祝九确是已经触摸到胜利的边缘。

　　终于，在又一次强猛碰撞后，四阴教主身形连退，口中渗血，伤势愈重。

　　此时，祝九毫不停顿，又一次衍化命运道能之轮的无上神通，攻向四阴教主。

　　四阴教主面色肃沉，早已失去了以往的从容自负，他开口吞吐，将九龙不朽神炉和己身相合，周身发出火光，要祭出最强神通迎战。

　　两人间真正来到胜败转瞬，生死一刻的最后关头。

　　即在这时，异变突起。

　　四阴教主身后，自虚空中悄然探出一只仙光环绕的手，那手中祭出一件古铜色圆环。

　　这枚铜环，道力无限，似是一件比四阴教住的不朽神炉，还要高级的灵宝，始一出现，就罩住了四阴教主的身形，令其无法移动。

　　如此一来，四阴教主就变成两面受敌，需要同时抵挡祝九的轮回命运之力攻击，还需抵御身后突兀而出，前来偷袭的对手。

　　“喀嚓！”

　　从四阴教主背后现身，祭出一枚古怪圆环的手，精准无比的击中四阴教主后脑，立将其头骨震碎，形成足可致命的伤势。

　　同时，祝九蕴存轮回生灭，演绎命运之毁灭轨迹的一击，从正面轰中四阴教主，彻底斩断了他的生机。

　　四阴教主已命悬一线。

　　这短短一刹那的骤然惊变，令诸天世界内，遥望双方战斗的亿万修者，齐声脱口而呼，大感意外，在祝九和四阴教主这一级数的战斗中，竟还有人能藏于暗处，至其发动前，连祝九和四阴教主都没能提前发现其存在。

　　只此一点，可知暗中做黄雀之人的绝伦惊艳。

　　是什么人强大到如此不可思议的境界？

　　需知四阴教主纵便是在和祝九的争斗中落入下风，可并不代表就一定会败，更不要说是死亡。

　　斩杀四阴教主，是祝九自己都没有把握做到的事情。

　　但藏身暗处，自背后袭击四阴教主的神秘人物，却几乎在一击间，打灭了四阴教主的生机。

　　于此更可佐证背后探出的手的主人，有多么可怕。

　　四阴教主并未立即死去，他徐徐转身，看向身后。

　　虚空中，暗袭四阴教主的那只手的主人，正破空走出，显出了真容。


第796章 吞天宝卷

　　这人为中年形貌，生的面目冷峻，身形修健精壮，一身玄光衍化的古袍罩在身上。

　　最异处在于他的肌肤，就像是刚被仙辉化水洗过般，透出异样且慑人的莹润光泽，但其肤色过于白皙，没有点滴血色，破坏了其面貌气度中的威严，使他看起来有些过于阴柔，给人一种冷森森的观感。

　　此人一双眼睛芒光闪闪，自有一股逼人心魄的气度，甫一出现，即蓄起冷笑，眼内闪过一丝刻骨仇恨，盯着重伤垂死的四阴教主，道：“本人当初死于你手，却以道宝护持轮回生机不灭，历尽岁月流逝得以复生，四阴教主你今日被我催动轮回法环袭中，死的并不冤，因为你这许多年来，法能几无寸进，现今竟不是一个后生小子的对手，真是可笑之至。”

　　这人说话时，将目光向祝九扫来，闪过一丝嘲弄神色，显是并不将祝九看在眼里。

　　祝九初见这人现身时，亦是心下“突突”跳动，认出此人正是不久前从鬼国内神秘失踪的仙尸。

　　按照曾在时空古寺内，回溯时间的画面所见，鬼国内的仙尸遗骸，在万古以前，被四阴教主斩杀过一次，立经漫长时间的复活过程，终在鬼国于血海大世界下，吸收仙魔真血进化的时候，仙尸遗骸也随之得到某种好处，因而成功复活出世，此时前来偷袭四阴教主，令其重伤垂死。

　　从这仙尸复生的中年男子的口吻中，一听就知，当年他败于四阴教主之手，是有意为之。

　　由此可知这人的厉害，为了某一图谋，竟甘心将己身置于近乎死去的状态里，立经岁月流逝才最终得以复活，而直至复活后，其也是耐性奇好，悄然隐藏，一击袭杀四阴教主，这份隐忍，端是让人惊怖。

　　祝九自问，若易地而处，亦无法做到。

　　这曾经的仙尸，现今的中年男子一开口，祝九从其声音中，立即辨识出当初潜入深渊，斩杀阎离天的人，就是此君。

　　祝九眸光微不可察的闪过一丝杀机，并不出言，安然静立一旁，先听眼前这二人的对答。

　　四阴教主见到当年的宿敌，亦是显得非常吃惊，但他总归是枭霸之才，转念间便收敛了惊讶，他受到致命一击，此时已有些站立不稳，索性就在虚空中跌坐下来，目中依旧神芒汇聚，凝而不散，罩向对手，低语道：“这么说当年古邪言你假死于我手，蛰伏在这三千世界中，利用漫长的复活时间，来吸收此方寰宇的气机，譬能在苏醒过来后，和这三千世界的道则融为一体，相互间毫不排斥。嘿！真是好耐性，古邪言你的图谋比本人更加彻底。好！好！好！”

　　四阴教主连说三声好，语气中却挟带着滔天恨意，和古邪言芒光灼灼的眸子互相对视，分毫不让。

　　祝九也是心中惊凛，暗忖这仙尸复活的古邪言，甘愿处于不生不死的状态，蛰伏隐忍无尽岁月的心性，确是沉狠坚凝到极点。

　　这时，四阴教主狭长阴沉的面上，闪过一丝异样的潮红，显是生命之火已燃烧到尽头，回光返照，离死不远。

　　古邪言笑吟吟看着眼前大敌，似乎亲见四阴教主慢慢死去，乃是世上最快意之事。

　　四阴教主似也认识到自己行之将死，语速明显变快，又道：“你拼着动用轮回道环，要一击镇杀我，岂非将在短期内失去再催动道环的能力，而且法力亦消耗巨大，虽然可以如愿杀我，但你就不怕我死后，自己败在那叫祝九的小子手里，所有图谋俱皆成空。”

　　祝九立在心中暗骂一声，四阴教主显是非常不甘心惨败而亡，临死前还要挑唆一番。

　　若祝九和古邪言杀战起来，不论哪一方败亡，都将是四阴教主所乐见。

　　古邪言道：“真是笑话，这祝九虽然不凡，但你以为我会和你一样不成？一个帝境修者，在本仙手里，能翻出什么花样？”

　　又语挟恨意的道：“我还可以告诉你，本人拜你所赐，在不生不死间，度过了无尽岁月，却也不是一无所得，我在百年前重新苏醒了全部意识，立即感应到，通过这次生死间的锤炼，己身和我所掌持的轮回道环更加匹合，已能多次催动轮回环，这小子纵使法能连天，但没有大道灵宝，怎可能是我的对手，这么说你可以安心去死了吗？”

　　四阴教主果然面色微变，显是古邪言所说，能多次催动轮回道环，对他冲击很大。

　　祝九心下也在暗暗戒备，这古邪言所说的大道灵宝，显然是还要超跃不朽之器的惊天宝物，一旦发动，实是不易应对。

　　超越不朽器物的大道灵宝，祝九不是没有，到了今时今日，他已经可以肯定，照尸镜必是超越了不朽级数的至宝。

　　但照尸镜这货又和上次一样，在那四阴教的总坛空间显现出来时，立即就消失的无影无踪。

　　古邪言对四阴教主冷笑一声，再道：“你以为我不知你是在利用说话，拖延时间，实则是想强自催动你那和这三千世界互相牵制，已经无法绽放威能的吞天宝卷降下杀机，垂死反扑本仙吗？而且……”

　　“轰！”

　　古邪言故意露出要继续说下去的假象，实则却突然出手，毫无征兆间拍向四阴教主。

　　但四阴教主似也早有准备，在同一刻动手。

　　他催动的，正是古邪言口中所说的吞天宝卷，也就是自四阴教主和祝九开战以来，悬于古战域天外的那处磅礴无比的四阴教总坛空间。

　　这叫做吞天宝卷的四阴教总坛空间内，乍然冲下一道混沌光柱，向古邪言投射而来。

　　这道混沌光柱，有着无可匹敌的浩能，始一降下，古邪言就满面凝重，甚至有一丝骇色，立即放弃继续攻袭四阴教主，身形化虚消失，原处显化出一个古铜道环，将攻击之势，系数吞入道环内。

　　纵便如此，在吞天宝卷的混沌光柱投射下来后，古邪言还是被逼出了身形，开口连续吐血。

　　可惜那混沌光柱一现即隐，未能持续降下，否则古邪言不需多久，必死于此混沌光柱照射下。

　　这时四阴教主，虚弱至极的道：“古邪言，你野心不小，袭杀于我无非是想谋夺吞天宝卷，但我告诉你，吞天宝卷纵便正和这三千寰宇世界相互牵制，道能大降，但若是没有同级数道宝镇压，休想能将其炼化，你的轮回道环，毕竟差了一阶，你想有所得，痴心妄想……”

　　其话音未落，已因为勉力催动吞天宝卷，耗干了最后一丝生机，在一声惊天动地的惨叫后，生机俱灭，身体龟裂，炸散成虚无。

　　这纵横诸天世界的真仙霸主，就如此神魂解裂而死。

　　祝九心知古邪言的下一目标必是自己，此刻再不动手，更待何时，当即速如闪电般，自额上祭出一座阴司道塔，塔周边绕转着无可计数的神文，在眉心徐徐旋转，吞吐欲出。

　　实际上，对古邪言的出现，祝九并不如何惊讶，甚至可以说早有所料，自深渊遇袭，阎离天被杀时，祝九就已知道，有一个真仙层级的可怕大敌，隐于暗处，又怎会没有防备？

　　现时更是已然证实，斩杀阎离天的，就是古邪言。

　　其闯入深渊太上长老隐居之地的目的，祝九却至今思索未明。

　　就在祝九祭出阴司道塔，即将和古邪言全力开战的前一瞬，祝九的识海中，陡然绽放出睥睨诸天的光流。

　　神秘消失的照尸镜，突又重新出现，而且是多年以来，首次露出攻击能力。

　　这一刻，祝九清晰感觉到，己身的所有法力，包括座下妖尸的力量，都被照尸镜抽取，融合在一起，最终从祝九额头，同时投放出两道璀璨盛亮的镜芒，耀天照地。

　　这两道镜光，实有绝盛万物的威能与明艳，无人能够直视和准确形容其灿烂程度。

　　“哧！”

　　其中一道镜光一闪，洒照向古邪言，其面色倏变，喝道：“你怎么可能有大道灵宝……”

　　祝九哂然截断道：“你和四阴教主都各有宝物，本人为何不能有大道灵宝？”

　　祝九话音未落，古邪言已被照尸镜的光芒罩住，面上惊骇欲死，却是连说话也有所不能，迅速被融化，最终失去一切存在痕迹。

　　照尸镜的光芒中，存有一股斩断过去未来的神话道能，古邪言被镜光抹杀，那就是真的死去，再无复活机会。

　　古邪言死后，原处只剩下一枚古铜色道环，就是他先前偷袭四阴教主的宝物，被照尸镜的光芒罩住，不断嗡震，却是动弹不得，反被收入了镜内。

　　照尸镜的另一道光芒，却是直飙古战域天外，照压在那四阴教主临死之际，催动的四阴教总坛所在空间，也就是吞天宝卷上。

　　祝九清晰的感应到，这第二道镜光才是照尸镜的本身威能，先前灭杀古邪言的镜光，则是宝镜集结了祝九本身的法力和他座下妖尸的综合力量，融浑而成的一股杀伤力无限的光流，非是宝镜本身的道能。

　　这时照尸镜表面，正明灭诞生出一行古老的字迹：“吞天宝卷，自进入此方三千寰宇后，就和寰宇神箓相互牵制，神能锐减，终给本镜捉住机会，定住其本源，大事可期！祝九你成仙的机会快来了，其他的事情待此间事了，本镜详细给你解释，你先将这三千寰宇的气机补全。”

　　祝九微愕，正待询问，如何补全三千世界的气机时。

　　那被照尸镜定住，悬于古战域天外，无量浩瀚的吞天宝卷内，已开始涌现惊人变化。


第797章 登天临仙

　　吞天宝卷内，此时的四阴教总坛，已在照尸镜的光芒洒耀下，化为一团虚无。

　　至此，盛极一时的四阴教，完全覆灭。

　　吞天宝卷内，混沌翻腾，在照尸镜的摄取下，正不断跃出一团团光华，烙印在虚空中。

　　这些光芒非常绚烂，每团都有万里之巨，光芒闪闪，其上密布灵纹无数，交织游走，内部则似是封存着什么东西？

　　祝九的眼力何等明锐，无物不查，一眼即看出那一团团光芒中，封存的竟是一方方缩小了无数倍的大千世界。

　　这些被封印的世界，正是从太古到现如今的漫漫岁月里，陆续被四阴教掠夺收摄的一个个大千世界，此刻相继从吞天宝卷中跃出。

　　这是非常惊人震撼的一幕，只需想象一下一方大世界是多么浩瀚，就可知呈现在祝九眼前的，是怎样恢宏的情景。

　　千百个形态各异的大世界，被收缩封印在光团中，同呈眼前。

　　此情此景确是万古独一。

　　祝九立时明白过来，照尸镜的意思，是要自己推动这些大世界，回归其原本在这天地寰宇中的位置，从而补全三千世界的气机，使其归复完整。

　　祝九并不耽搁，当即腾空而起，祭出神通，体内分化出太古大世界巨人和神文巨灵，化作两尊身量巨大，柱地撑天的法身。

　　于是，寰宇虚空中出现让人瞠目结舌的一幕，那便是身量无限高巍的神文巨灵和太古巨人，两者联同祝九座下众妖尸，开始各自推动一个个封存在吞天宝卷中的大世界，在寰宇中移动奔跑。

　　最终将一方方世界，送回被四阴教掠夺之前，在天地寰宇中所处的正确方位。

　　每当有一方世界归位，被照尸镜定住的吞天宝卷，气息就弱上一分，但这三千寰宇世界的气机，却会鼎盛攀升一分。

　　就在此般一次次推动大千世界，归复至整个寰宇各处的情况下，时间慢慢流逝，以祝九的法能，不断推送重量无边的大世界，亦是渐感吃不消。

　　好在此时诸多大世界，已陆续归位，终于，当最后一处大世界归复原处。

　　蓦地，天地中，响起彻耳神音！

　　整个寰宇都在此刻涌发滔天神光，同时漫生无尽混沌古气。

　　三千世界，在此刻联合衍生成一个巨大混沌，像是回到了至古以前的鸿蒙混沌岁月里。

　　似是从天地初开到现如今那么漫长，又似只有一瞬间那么短暂。时间和空间，万物的规则，在此刻呈现出完全的静止，一瞬即是永恒。

　　轰隆！

　　巨大而闷沉的隆震声响起，若如天地重开，又似万物轮回后的新纪元在诞生。

　　三千世界内，欢声雷动。

　　人人都感觉到天地寰宇的气机无限攀升，恢复到了传说中的太古时期一般，天地元气浓密的无法形容。

　　万事万物都在澎湃着不可思议的勃勃生机，一草一石，一花一木皆在灿烂摇曳。最奇妙的是，三千世界在同一瞬经历了四季的变化，启迪新的篇章，呈现出诸般妙异。

　　祝九的昆仑墟，这时也被包裹在茫茫神光里，那是由三千世界，整个寰宇共织而成的恢宏神光。

　　昆仑墟在三千世界共组的气机浇灌下，也不知翻长了多少倍，变得犹如一座大千世界般浩瀚广博，真正成为仙家圣地，万物滋生变化，五光十彩，处处罩拢仙光。

　　而祝九，他悠然卓立于天外，仍处于时间恒定，一瞬永恒的奇妙状态里。

　　他轻阖双目，周身法力与每一细微处，都被一股磅礴的神机道力洗涤。

　　忽然，祝九霍地张开眼睛，目光灼灼，流转着三千世界汇于一身的神话气机，阴阳生灭，轮回大道，尽在双目阖动间展现出来。

　　这时吞天宝卷，已经气机大弱，被照尸镜连同三千世界，形成一股宏能伟力所压制，最终收入镜内。

　　就在此刻，祝九眼前虚空，猝然打开，衍生出一条仙华缭绕的通天之路。

　　在同一霎，诸天世界内的天壁上，坠洒着仙光，繁华灿烂。

　　亿万生灵耳内，皆响起古老仙音。

　　如此恢宏至千百世界齐现的异兆，还要远超帝境修者的破关，令所有人都认识到，这是有人要破空升仙而去。

　　诸天世界内一片哗然，万众呼喊的潮浪，如同汪洋浩海在澎湃涌动。

　　在那一方天外虚空里，祝九傲然矗立，他的识海内，照尸镜字迹再现：“你眼前出现的通天之路，是三千世界回馈你将其气机补全，因而破开的通天仙路，只要你走入其中，就可直出三千世界寰宇，进入天外仙界，吞吐寰宇仙机，成就不死真仙。”

　　祝九眸光遽盛，洒然一笑，纵使仙机近在眼前，仍然淡漠如故。

　　照尸镜字迹再现：“但你在天外吞吐仙机后，需立刻原路返回这三千世界，过程中不要离开本镜的光芒笼罩范围，否则想要返回三千世界，将非常困难，咱们的目的，不是成为真仙那么简单！”

　　祝九早有所料般应了一声，并不多问，昂然踏上足下仙路，龙行虎步般前行，自具一股睥睨天下的从容法度。

　　三千大世界内，有人热泪盈眶，跪倒在地，为这眼前万古无人见过，登天临仙的盛况，而生出心下最虔诚的悸动。

　　祝九足下，通天之路的光芒愈盛，彻照周天，他的身形，渐被璀璨光芒所遮，世人再也无法得见。

　　整个寰宇都在此刻安静下来。

　　祝九踏上通体之路后，共走出三千步，寓意大道三千，当第三千步跨出，即是大道圆满之时，恰好走出身后的三千世界，登临世人传说中的仙界。

　　祝九眼前仍然充盈着刺眼至极的光芒，以他目力，也只能勉强看到在无尽光芒后，隐隐站立着一尊尊身影。

　　识海中，照尸镜的字迹又现：“仙界也不是一片和谐安详，而是有诸天势力交织争锋，你所见的光芒之外，就是一方方天外真仙势力的接引使者，对你的成仙生出气机感应，要前来招揽你，不需理他们，这些仙使，都被本镜的光芒阻挡在外。”

　　照尸镜所显，天外也非乐土，而是有诸多势力存在，这一点丝毫不出祝九意外，只要有智慧生灵存在的地方，就有利益纷争。

　　这是千古不移的真理，祝九早就知道。

　　他目芒吞吐，兴致盎然的探看周边，想要看看天外仙界，到底有着怎样的奇象，可惜入目处处皆是照尸镜所发神芒，连他的目力也不能穿过光壁，看见光芒外的仙界真容。

　　祝九遂收回目光，就在原地盘膝座下，开始修行吐纳天外之气，接引仙机入体，真正破关真仙。

　　祝九此时修行，忽那之间，所吞吐的法力元气，就达到不可估量的层次，有弥灌诸天之势。

　　在祝九的感觉里，只觉在天外吞吐的仙机宝气中，蕴含一股不可思议的气机，在洗涤周身，逐渐转化他的法力，变成仙力，那是一种生命本质上的变化。

　　在照尸镜笼罩下，时间是静止的，只在一刹那，祝九却已度过慢慢岁月，张开眼睛重新起身。

　　他此时遍体仙机密布，有一种不可用任何笔墨来具体描述的道气，从他身上隐隐发出。

　　祝九回神内视，发现自己周身每一细微处，都被罩拢在仙光里，蕴存一股永恒流转的生机，不枯不荣，亘古不灭，是为长生不死。

　　他已成仙！

　　祝九口中陡然发出清朗搏天的长啸，声动九霄。

　　在漫漫无边的仙界，有某些大道通天的仙祖，此刻齐声叹息，声音中颇挟无奈之意，道：“这场争夺，终是以三千世界己身培养出一位潜力无限的仙人而终结……哎！余者到头来落得个一场空……”

　　下一刻，祝九口中啸音突止，他的身形倏地消失，又沿着登天临仙的通道，回到了三千世界内。

　　某方三千世界内的虚空。

　　祝九无声无息化显出来。

　　他识海中的宝镜，正收敛光芒，回归平静。

　　祝九以真仙之身，回归三千世界，立时感到一切都不同了，三千世界俱在自己的意识笼罩下，一股真正掌持万物生死的灵应，悄然驻留心头。

　　祝九在天外吞吐仙力，感觉中只是过了一瞬间，实则他离开三千世界已有数年之久。

　　祝九负手持立，以神念探看三千世界。

　　下一刻，他仅是念头转动，已有天地之力运转推移，将他从茫茫天外，在一息间送达至太古大世界。

　　此时的深渊势力，借祝九成仙而去的东风，又有月莲和鬼王两位大帝坐镇，当真是取得万古以来最辉煌的顶峰时刻。

　　祝九的再现人间，乃是出乎所有人预料，极致不可思议的事情，令整个深渊彻底成为欢呼的海洋。

　　有什么事情，能比近距离得见一尊真仙，更让人感觉不可思议，憧憬和激动。

　　适日开始，祝九在深渊内开坛讲法，阐述大道真机，连续数月不止。

　　在他讲道之际，诸天世界通传妙谛，道音在亿万生灵耳中回荡，祥机瑞兆数之不尽，万古难见。

　　当祝九讲法已毕，他的身形顷刻消失，再未出现于世人眼前。

　　他进入了深渊之下。


第798章 神箓三千

　　祝九离开深渊五峰后，向幽邃黑暗的渊下行去。

　　他第一步跨出，即沉入无比深远的黑暗之地，走出了寻常修者，生生世世都无法穿越的距离。

　　但周边仍是只有漫漫黑暗，茫茫深渊遥不见底，似无尽头。

　　祝九下行不止，非常奇妙的是，和先前成仙时走的通天之路一样，当他走出三千步后，才像是触动了某种玄之又玄的气机，终在深渊最底处，看见了一缕淡淡的光明。

　　同时间，他还在身畔不远，发现那艘他和四阴教主大战前，进入深渊，搭载一位古老大帝尸骸的黄金宝船。

　　此船进入深渊前，祝九曾打出一缕光芒，附着在船壁上，随其入渊，目的是为了看看宝船入渊后的最终目的地。

　　但此时祝九所发这一缕光芒，早被深渊中的某种毁灭一切的力量，所洗涤消失。而那船的目的地，则显然就是想通过深渊，进入祝九此时看见的深渊尽头处，那一抹光芒中去，可惜未能成功。

　　整艘船上，寂静如斯。

　　祝九清晰感应到，黄金船上搭载的古帝尸体，亦被深渊中的秘力灭杀，消失成虚无。那古帝辛辛布局，航行了万古，最终想要从渊下出去的目标，终是没能达成。

　　且那黄金宝船，亦再非以往的辉煌无边，而是出现破损，舱室倒塌，裂痕处处。

　　可以想见，此船在深渊行进的过程中，必定经历过一处处极致危险的所在，因而出现损毁。

　　奇怪的是，这些深渊下的危险，在祝九沿途走来的过程中，无一显出出来，他一路从容深入，未遇到任何险况。

　　就在这时，照尸镜忽尔烁放光芒，像是知道祝九心中所想，字迹幻生：“这里原本没有人可以通过，真仙也不行！但你不同，你补全了这三千世界的气机，因此得到这方寰宇的天道气机庇护，三千世界内的任何所在，对你来说，都没有危险，不会受到攻击。”

　　祝九问道：“谁也不能从深渊下通过吗？我记得深渊的初代渊帝，就是在沉入深渊后，成仙而去，难道不是从深渊下走了出去？”

　　照尸镜表面明灭无定，无所不知般，字迹再现：“初代渊帝，当年也来到你现在的位置，却感到绝无法穿过深渊尽头的起源之光，因此最终还是选择撕裂虚空，去了天外，成为真仙，所以他当然也没能通过下方的起源光幕。但现今这般多岁月过去，初代渊帝已在天外突破真仙层级，成就罗天金仙之位。”

　　字迹又现：“你不是一直猜不透，古邪言为何潜入深渊太上长老隐居的空间吗？他是想前去搜寻深渊五峰特产的一种渊心石，因为只有渊心石，能规避下方的起源之光照射，从而穿过深渊尽头。但可惜那渊石早被本镜提前收摄了，古邪言自是一无所得。”

　　祝九暗忖原来如此，目中流转着智慧的芒采，沉吟道：“罗天金仙？是成仙后的境界吗？”

　　他说话时，已经抬手收了黄金宝船，推动其和鹏舟融合，同时继续迈步走出，轻松从深渊尽头处，那道照尸镜所说的起源之光中走出，成功通过了深渊。

　　果如照尸镜所示，三千世界没有任何危险，会对他进行攻击，通过深渊尽头的起源光幕时，只觉微微一凉，并未受到任何攻击。

　　镜面上字迹复现：“真仙后，还有金仙、脱劫、衍道、不朽、以及混沌五重境界。而只有登临衍道境界，才可称为道祖，是真正的不可毁灭，纵便法力比你更强者，也只能将你镇压，而无法灭杀，历万万劫而不死。”

　　字迹明灭：“法宝器物的等级，则是在仙器之后，也有不朽，合道，天地灵宝，以及最后的混沌道宝几个层级。”

　　祝九正要询问照尸镜，它是什么层级的器物时，突然开口发出一声充满了震撼的低呼。

　　却是在他走出深渊尽头的起源光幕后，来到了一方无垠渺浩的虚空里。

　　这里的气息，和不久前祝九登临天外成仙时，所感应到的气机一模一样，也就是说，他穿过深渊尽头后，再次来到了仙界的虚空。

　　周边异常安静，极远处有繁星闪闪，虚空里有一股深邃、磅礴、古远，苍茫的大道气息，无处不在。

　　但这些还不足以让祝九惊讶至脱口而呼，真正令他不可自制的是，当他仰头而视的时候，看见了上方一幕不可思议的景象。

　　有一件无匹浩瀚之物，就在他上方悬挂，如同无边无涯的一方天壁。他通过深渊，就是刚从上方的天壁中走出，那也是他曾经生存修行过的三千世界所在地。

　　让祝九震撼至不能自抑的是，此时那三千大世界，正同时呈现在他眼前，以一种玄妙至不可思议的方式，排列在上方天壁上，徐徐运转。

　　没有人能准确形容，以一个宏观角度，同时将三千世界收入眼底的画面，会震撼到何种程度。

　　更让人不可置信的是，这三千世界所排列在其上的那一方天壁，实际上竟是一张无法形容其浩瀚的巨大符箓。

　　一张同时容纳三千世界的符箓！

　　确然如此，祝九曾经生存修行，叱咤风云的三千世界，都存在于一张无比博广的符箓上，在按某一神机方式运转排列，演绎天道法则。

　　那符箓大不可窥，其恢宏至伟处，超脱了任何人的想象极限。

　　那是怎样的一副场景，没有人能准确形容出来。

　　此前祝九从未想过，世间会有如此不可思议的一幕，在有朝一日呈现眼前。以他的城府与心智，仍禁不住要目瞪口呆。

　　好一会后，祝九才从震撼中稍稍平复下来，照尸镜字迹重现：“本镜是天地灵宝的巅极层次，你眼前这张衍生出三千世界的寰宇神箓，也是这一级数，本镜和神箓在无尽久远前的时间前，已达成联系，我们一直以来，都是在和天外道祖博弈，为的是不被人操控的自由。你此时所在之地，是只能从神箓内部的深渊尽头走出，才可来到的神箓威能笼罩下的天外仙界虚空，绝对安全，无人可入。”

　　不需祝九动问，镜面上字迹明灭，又生成一行行更多的字迹：“四阴教主和古邪言，都是不同的天外势力所派遣，进入寰宇神箓的三千世界中，目的是要引起神箓内部的秩序崩溃，从内而外的瓦解神箓的道力规则，从而得以最终掌控神箓。他们之所以失败，是算漏了本镜会和神箓相合，挟了你的灵魂，蛰伏在神箓内的世界中修行，最终成长起来，本镜帮助神箓的报酬，就是那级数几乎不在本镜之下，与神箓两相牵制，方便四阴教主行事的吞天宝卷。”

　　祝九心中诸多疑问层出不穷，立即问道：“吞天宝卷早就进入寰宇神箓内，照尸镜你怎早不出手？”

　　镜面上字迹迅速变化：“本镜之所以不曾与神箓相合，提前收摄吞天宝卷，一是为了等待祝九你的成长，再则天地灵宝级数器物，非常不易对付，且彼此间还会生出感应，因此那吞天宝卷两次出现，本镜都从你的识海内消失，就是怕它生出感应，进行躲避，本镜是在等待一击成功的机会。”

　　祝九又问道：“既然仙界有势力，想图谋三千寰宇神箓，他们若是遣派出超过真仙境界的修者，进入神箓内，岂非无人可阻，更加容易成事，怎地就出了个真仙境界的四阴教主，未见更高级数的强者出现？这里面有什么因由？”

　　宝镜从祝九的识海中飞出，花样百出的在虚空中翻腾闪烁起来，状甚欢快，好一会才停稳下来，字迹闪灭，耀照虚空。

　　竟是十分人性化的，显出了“祝九你是白痴”几个字样。

　　祝九立即哭笑不得，但他和照尸镜关系不同，在一起这些年多历生死，早已建立起深厚无比的感情，因此祝九毫不着恼，反而兴致盎然的等候宝镜继续解释。

　　宝镜上字迹变化：“天地大道灵宝级数的器物，纵是在茫茫仙界，仍是屈指可数的无上之物，要进入神箓内部的三千世界，实是难比登天一般，四阴教主这样的真仙想进入，就必须动用同样是大道灵宝级数的吞天宝卷，费尽周折。那古邪言也是历尽重重险阻，才得以进入神箓内。要是超过真仙层级，则无论如何不可能进入神箓内的三千世界，否则神箓早被人炼化了，那还轮到你这幸运家伙？”

　　祝九一呆，宝镜的意思，显是让他炼化三千寰宇神箓。

　　祝九道：“我哪有如此法力，炼化这般磅礴通灵的大道神箓？”

　　照尸镜凌空翻转，光芒闪闪照人，字迹又起：“你是在神箓三千界中成长起来，与外来者完全不同，又经过本镜多年播洒神光，照耀识海，与神箓的气机完美匹合，因此你和神箓相合，两者的道能都将大涨，再加上，本镜早有布局，你的识海符箓，不就和寰宇神箓稍有相似吗。”

　　祝九至此才明白过来，从自己转生之初，投入尸神道成为一名识海符箓修者开始，就是寰宇神箓以及照尸镜一起为今日做出的准备。

　　祝九问出最关键的问题，道：“照尸镜你和神箓最终的目的又是什么？”

　　照尸镜毫不犹豫的显示：“当然是助你在炼化三千寰宇神箓后，晋升衍道境界，成为道祖，永恒不灭，则我们相互联合，即有了足够在天外仙界，开辟出我们自己的真仙道场的资本，追求的则是，没有任何人可以掌控我们的真正大逍遥。”

　　字迹再现：“神箓内的三千世界中，所有高阶修者的识海，都有一张天榜，实际上那就是神箓分化而成，因此天榜可以解答三千世界内的诸多隐秘，因其正是有神箓本身的灵通意识，在做出解答，故而才能无有不知。”

　　字迹明灭不止：“而当你成功融合寰宇神箓后，我们就可将你的昆仑墟，挪移到天外来，开设道场，以神箓内的三千世界，作为资源与人才的储备之地，必将无比鼎盛，成为仙界的一方主宰势力。”

　　至此祝九再解一个谜题，原来天榜的来历在此，怪不得近乎无所不知，实是因为有神箓在作为天榜的源头，支撑其运转。

　　这时祝九的额上光芒闪闪，化出道门，一身白衣的苏星辰，香喷喷的走出来，艳绝人寰，风情万种的横祝九一眼，两人执手相握，对视一笑。

　　苏星辰娴雅恬静中，又透出一丝喜孜孜的道：“快开始和神箓相合吧？我有些等不及想看看你融合如此恢宏的三千寰宇神箓后，晋升衍道不灭层次的那一刻。”

　　祝九深深吁出一口气，最后问道：“融合神箓需要多久？”

　　照尸镜上字迹变换：“两三千年总是要的，在融合开始后，我们都会被包裹进入一片天道混沌中，在其中蕴育大道，没有任何力量，可以中途打断或是破坏你的融合过程。”

　　下一霎，祝九的识海中，祭出明暗两张大道符箓，同时融入了上方三千寰宇神箓内。

　　神机无限的浑融过程，就此展开。

　　（全书完）

