
《修仙狂少(霸仙绝杀)》

作者：落情泪


内容简介

　　凝望苍穹，天地皆在脚下，谁与争锋。

　　一个山沟的少年，原本以为会向父母一样，早出晚归的在山里过完一生，却没想到在一次感情背叛后，改变了他的人生。那次的挫伤，众人的讥讽下，让他彻底的明白，只有拥有强大的实力后，才能拥有所谓的尊严，于是他走上了寻道之路。寻道难，难于上青天，刚摸索到边缘，却在一次冲动报复下，连累了父母，最终他走上了一条复仇的不归路。


第1章 心爱之人的背叛

　　一道惊雷划过天际，大雨如瓢泼一般从天而降，雨水冲打着窗棂，发出清脆的声响。

　　韩斌正坐在房间内，手拿着一本线装书，认真的看着。忽地，门外传来急促的敲门声。韩斌放下手中的书，快步走到门前。吱呀一声，门开了，一个撑着粉色油伞的女子出现在视线中。看到那女子，韩斌微微一愣，道：“惜晗，你怎么来了？”

　　柳惜晗看起来不过十四五岁，可精致的脸庞注定她绝美的姿容。她还有一个身份，那就是韩斌未过门的妻子。村里人结婚都早，一般十五六岁都成家了，韩斌也是如此，两年前就定下了这门亲事，只是韩斌家境一般，迟迟没有成婚。

　　“韩斌。”柳惜晗轻声道，“你有时间吗？我想和你说几句话。”

　　韩斌道：“有啊！有什么话进屋说吧！”

　　柳惜晗没有进屋的意思，道：“伯父伯母在家吗？”

　　韩斌摇头道：“他们下地了，估计马上就要回来了。”说完，又加了一句，“外面雨下的很大，还是先进屋吧！”

　　柳惜晗想了一下，道：“不了，我想和你出去谈谈。”

　　韩斌心里疑惑起来，刚想拒绝，却听到柳惜晗叹息道：“如果你没时间，那就算了。”

　　听到这话，韩斌忙说道：“你等一下，我去拿把伞。”

　　两人离开房间，一路向北走，走到村外的一片树林，柳惜晗突然停下脚步，凝声道：“韩斌，我有件事想和你说。”

　　看到对方郑重的样子，韩斌突然有种不详的预感，道：“怎么了？”

　　柳惜晗张了张嘴巴，却不知道如何说起。片刻之后，她深吸一口气，仿佛鼓起所有的勇气一般，低声道：“韩斌，我们还是结束吧！”

　　这普通的一句话，落在韩斌的耳朵里，却如晴天霹雳一般。

　　韩斌有些无法接受这个事实，忙问道：“为什么？”

　　柳惜晗说出那句话后，似乎放开了，她不敢直视韩斌的眼神，转身背对着他，继续道：“我们之间真的不合适，你家里的情况我也知道，总不能拖上几年吧！”

　　“那我们之间……”韩斌打心里喜欢她，虽然这个年纪还不完全懂得什么叫做爱情，但他却知道，如果失去了她，心里一定很难受。

　　柳惜晗自嘲般笑了笑，道：“我们之间没有爱情，也没有未来，你不要再天真了，我们真的不合适。”说到这里，她顿了一下，声音突然一冷，“我明天就要走了，要去都城过幸福的生活，也同样希望你能幸福。”她转过身来，手中多了一个木制的佩饰。

　　那是一枚毫不起眼的佩饰，上面雕刻两人的名字。佩饰是定亲之后，韩斌亲手雕刻的，由于第一次雕刻，他用了将近一个月的时间才完成，每一个线条都倾注了他莫大的心血。

　　韩斌没有去接佩饰，猛然上起一步，双手按在柳惜晗的肩头，深深地看着这个让她深爱的女子，凝声道：“我们真的完了吗？”

　　看到韩斌充满爱恋的双眼，柳惜晗犹豫了一下，随即想起什么，猛然用力，挣脱了韩斌的双手，向远处跑去。啪嗒一声，佩饰掉落在地上，天地间似乎只剩下这一个声音，韩斌的世界也在佩饰掉落的瞬间，崩溃了……

　　韩斌不知道如何回到家中的，只知道回来之后，便发了高烧。父母连夜请了村里的大夫，才稳住了韩斌的病情。翌日一早，韩斌还没有完全退烧，便挣扎的爬了起来。此刻家中空无一人，父母都下地去了，韩斌起床之中慌忙拿起桌子上的佩饰，向门外跑去。

　　刚跑到门前，便看到匆忙赶回来的父亲，韩斌忙停下脚步，道：“父亲，你怎么回来了？”

　　韩天河手拿着锄头，叹息一声，道：“斌儿，你和她的事，父亲已经知道了。”

　　韩斌一愣，没有说话。

　　看到儿子失魂的样子，以及他手中紧握的佩饰，韩天河一阵心痛，缓缓道：“柳家刚才托人找我了，让我们解除婚约，并告诉我，惜晗已经被都城一个贵族看中了，要去做小妾，天刚亮就被人接走了。”

　　听到父亲的话，韩斌身体一颤，道：“她走了？”

　　韩天河点点头，语重心长地说道：“孩子，这都是命，跟爹回去好好读书，来年中个状元，看村里谁还敢瞧不起我们。”

　　韩斌没有听父亲的话，趁他不注意，身影一闪，快速向门外跑去，“父亲，我没事，你不要担心，我把她丢下的东西还给她就回来。”

　　看到儿子离去的身影，韩天河无奈的叹息一声，喃喃道：“儿啊！希望你真的想开了。”他也是过来人，深知感情害人不浅，如果不解开这个心结，以后将会更加痛苦。

　　山路崎岖，马车不易行走，若是追上去，还有可能见柳惜晗最后一面。

　　韩斌在泥泞的山路上狂奔了十里，才看到一队马车。这个时候，他已经没有了力气，但依旧咬着牙，坚持的向前奔去。一里多路，说起来并不远，但对于一个只有十五岁，又用尽全部力气的少年来说，实在太难了，几乎每走一步，地面上都留下一个深深的脚印。

　　近了，近了，看着那缓缓行驶的马车，韩斌的心是那么的痛，眼神是那么的无奈和不舍。他知道，今天之后，这个让他爱过两年的女孩，从此告别了他的世界。他们将会是两个不同世界的人，再也不会有交集的可能。

　　韩斌凝视着马车，加速奔跑，当他离马车还有十多丈的时候，马车旁护卫的士兵猛然转身拦下了他，厉声道：“什么人？”

　　韩斌不得不停下脚步，气喘吁吁地说道：“兵大人，请问马车里的人，可是我们天龙镇的柳惜晗。”

　　那士兵冷哼一声，道：“你问这个干嘛快点离开这里，耽误了将军的行程，我要你的命。”哐当一声，士兵拔出了腰间的佩剑。

　　阳光照着在兵器上，长剑散发着冷冷的寒光，韩斌犹豫了一下，对着马车的方向大喊道：“惜晗，我知道你在马车里，你下来，我把东西还给你就走。”

　　声音回荡着山路上，马车上却没有一丝动静，马车的前方，马蹄声突然响起，一名穿着盔甲的将军快速而来。那将军三十多岁，虎背熊腰，手中拿着一把九尺银枪，威武不凡。将军来到韩斌的面前，冷冷的质问道：“你是什么人？”

　　面对将军，韩斌没有半点畏惧，开口道：“将军，马车里是我朋友，我想把东西还给她。”

　　将军脸色一沉，对那马车内喊道：“夫人，这人你可认识？”

　　半响，马车内传来柳惜晗的声音，“将军，我不认识她，让他走吧！”

　　听到这话，将军哪能不明白什么意思，手中的银枪对着韩斌一指，森然道：“快滚，不然本将军就不客气了。”

　　韩斌没有走，冲着马车大喊道：“惜晗，你真的不见我最后一面了？”

　　马车内人没有回答，似乎不想再和韩斌说话一样。

　　将军有些看不下去了，也不废话，手中的银枪挥起，对着韩斌猛然刺去。那一枪速度极快，转眼间便来到韩斌的身前。韩斌脚下一动，慌忙躲到一边，虽然躲开了要害，可那一枪还可刺中了他的肩头。顿时鲜血横飞，骨骼断裂的声音也随之传来。

　　看到没刺死韩斌，将军微微皱起眉头，双手用力，低喝一声，“去死吧……”

　　庞大的内力顺着银枪来到韩斌的身上，韩斌的身体如炮弹一般，重重地落在三丈之外。刚一落下，韩斌就是一口鲜血喷出，意识也变得模糊起来。不过，他还是凭借着坚韧的毅力，摇摇晃晃地站了起来。凝视着马车的方向，韩斌猛然举起右手，那块早已被鲜血染红的佩饰，被他奋力的扔了过去。

　　佩饰砸在马车上，发出清脆的声响，韩斌的声音也随之传来，“惜晗，我真的没想到，你竟然会这样对我，哈哈！”

　　将军脸色微微一变，刚想驾马将韩斌击杀，马车上一个女子走了下来，“将军，等一下。”

　　“夫人！”将军道，“他刚才侮辱了你，这条命便不属于他了。”

　　看到韩斌全身是血的模样，柳惜晗也有些不忍，但这条路已经走了，再也没有回头的可能。她同韩斌在一起的这两年，虽然物质上什么也没得到，但过的还算开心，他们之间的感情说没有，那是假的。那份感情，但比起荣华富贵，又算的了什么？

　　柳惜晗摆了摆手，对那将军道：“他已经伤成这样，你就放了他吧！”

　　将军冷哼一声，似乎没有把柳惜晗的话放在心里，有些不满道：“这么放了他，实在便宜他了。如果他能承受我一掌不死，那本将军就放了他。”他左手猛然抬起，低喝一声，“大手印。”只见一道半透明的手掌，从左手中飞出，直奔韩斌的胸前而去。啪嗒一声，手掌印在韩斌的胸上，韩斌的身体再次倒飞而起，重重地摔落在地上。他本就是重伤之身，承受这一掌后当场昏迷。

　　昏迷的瞬间，韩斌隐约听到柳惜晗的声音传来，“走吧！”

　　天空之上，又是一道惊雷划下，蒙蒙细雨下了起来。雨水落在韩斌的身上，他的意识时而清醒，时而模糊，隐隐觉得有人抱着他的身体，痛哭不已。那声音离他越来越远，越来越模糊，最终什么也听不见了。

　　青石村，韩斌的家中。

　　韩天河看着床上重伤的儿子，揪心的痛，随即对床边的大夫道：“先生，我儿怎么样？”

　　大夫叹息一声，无奈的说道：“天河，韩斌的伤势太重了，体内的经脉多数断裂，又失血太多，恐怕是不行了，就算醒来……”

　　韩天河见大夫说到这里突然停止，连忙抓住大夫的手臂，急声道：“就算醒来，怎么样？”

　　大夫犹豫了一下，还是如实道：“就算醒来也是个废人。”

　　听到大夫的话，韩天河的脑海中嗡嗡作响，一片空白，旁边的妻子更是当场晕了过去。

　　大夫拿起药箱，无奈的摇摇头，刚要离去，又怕韩天河无法接受这个事实，对韩天河道：“天河，不要太沮丧，也许会发生奇迹。”大夫走后，房间里一时间变得安静下来，韩斌那极为微弱的呼吸声，落在韩天河的耳朵里是那么的沉重，仿佛一块大石砸在了心间，痛不欲生。

　　韩天河已经四十多岁了，就韩斌这个一个儿子，他们家庭也不足以再生育一个，若是韩斌有什么三长两短，他这个父亲活着还有什么意思。韩天河来到妻子的面前，刚想把她扶到床上，妻子却醒来了。

　　王秀娟醒来后，忙向床上看去，看到儿子苍白的脸色，失声痛哭。

　　韩天河要坚强一些，虽然没有落泪，但心里的痛比不妻子少。

　　片刻之后，王秀娟突然想起什么，连忙跑到丈夫的面前，急声道：“天河，你在城里不是有个大哥吗？不如让他过来，看看能不能有别的办法。”

　　提到大哥，韩天河眼中有了希望，随即又黯淡下去，叹息道：“你又不是不知道他的为人，他眼里除了钱什么都没有。这些年来，他哪一次来不是讥讽我们穷，从来没有给过我们什么，就算找他，他能帮我们吗？”

　　王秀娟也知道对方帮他们的可能性不大，但想到儿子若是不救治，恐怕坚持不了多久，一咬牙，道：“天河，我想好了，只要儿子能醒来，我们两口子怎么样都行。这些年来我们不是攒了筹备婚礼的钱吗？把那些钱都给大哥，我就不信他不帮我们。”

　　韩天河一愣，道：“那些钱……”话没说完，便下定了决心，“你说的对，若是儿子真有不测，要那些钱干什么。”他连忙从床下取出了钱，拿着雨伞就向房外跑去。

　　此刻天色已黑，还下着小雨，山路根本无法行走，稍有不慎，便会跌落山崖。

　　王秀娟连忙阻拦道：“天河，你现在不能去。”

　　韩天河已下了决心，快速的把雨伞撑起，头也不回的说道：“儿子那样，我实在不放心，就算山路再危险，我也要去。”说着，他快速的向门外跑去。

　　看着丈夫离去的背影，又看看床上躺着的儿子，王秀娟的双眼中盈满了泪水。

　　韩斌躺在床上，苍白的脸色已经看不出血色，如白纸一般，若不是还有微弱的呼吸，没有人会怀疑他已经死了。时间过的飞快，转眼间已过了三天，这三天来，王秀娟一直细心的照顾着儿子，每天都一勺一勺的把鸡汤喂到儿子的嘴子，可韩斌的伤势不但没有好起，反而变得更加严重了。

　　三天时间，韩斌瘦了一圈，按说他这样的伤势早应该死了才对，韩斌却凭借了一股非常人可比的毅力坚持下来。虽然昏迷，但他有一个信念，我不能死，我不能死。正是这个信念，才坚持了这么久。可是他能坚持多长时间，没有人知道，或许一天，也许三五日。

　　这天晌午，韩斌家的门前来了一辆马车。马车停下后，韩天河第一个下了马车，后面跟着的是他的大哥韩天龙。三天不见，韩天河的两鬓已然发白，就连乌黑的头发也多了大片的银丝。虽然离开家只有三天，但在韩天河的心里，三天比三个世纪还要漫长。

　　韩天龙走下马车后，看到破败的草房，嗤之以鼻的笑道：“老二，两年多没见，你家还是老样子。”

　　听到这话，韩天河脸色一沉，但想起这次请他来的目的，心里的怒气又咽了下去，道：“大哥，你快进去看看斌儿吧！我看他坚持不了多久了。”

　　韩天龙摆摆手，给了他一个不用担心的神色，淡然道：“走吧！我们进去看看。”他为人也不错，但有一点不好，就是视财如命，找他办事可以，若是不拿钱，没得商量。不过话有说回来，韩天龙的办事效率确实挺高。

　　当日，韩天河找到他大哥后，便说名的来意，并拿出全部的家当。

　　韩天龙拿了钱之后，二话没说，便找来了马车，同二弟来到了村子。

　　原本，韩天河想让大哥把大夫叫上，他大哥却拒绝了，并告诉韩天河，什么样的钱办什么样的事，你这点钱只能把韩斌接到城里。想让请大夫进村，必须再加三倍的钱。韩天河全部的家当都拿出来了，怎么可能再加钱，无奈之下，只能听从大哥的安排。

　　两人说话时，王秀娟已跑了出来，急声道：“天河，怎么样？”看到韩天龙后，焦急的脸色才缓和一些。

　　韩天河对妻子点点头，领着大哥进入房间。

　　来到床边，韩天龙看到侄儿的病情后，摇头道：“他这伤势，我看是活不成了。”

　　韩天河本就难受，听到大哥的话后，他实在忍不住了，怒喝道：“大哥，你这是什么话？无论斌儿现在怎么样，也是你的侄儿，你很想他快点死吗？”

　　被二弟这么一喝，韩天河愣了楞，才说道：“二弟，你别生气，我这就带他去城里。”也许被那一声怒喝起了作用，也许是他良心发现了，当即带着韩斌前往城里。当然，他没有带儿子一起去，毕竟两个人的路费和三人的路费不一样。

　　山谷崎岖，异常的颠簸，韩斌躺在马车内，差点没被颠死。经过一天一夜的路程，当韩斌到了天风城后，呼吸微弱的几乎感觉不到。看到侄儿变成这个模样，韩天龙真不想送到大夫那，但收了钱，他还带着韩斌去了，谁叫韩斌还没死呢！

　　来到城里最有名的张大夫那里，张大夫替韩斌把了把脉后，摇头道：“看他的样子，应该被武林高手震断了经脉，可惜失血过多，耽误的时间又太长，即使救醒了也活不了多久，真不知道他是如何坚持到现在。”做为一名大夫，医德使然，只要病人没死都会救治。他犹豫了一下，从怀里拿出一枚丹药放入韩斌的嘴里，又拿温水缓缓地灌入……

　　片刻之间，韩斌苍白的脸色变得红润了，韩天龙一喜，忙问道：“王大夫，他是不是有救了？”他如此激动，并不是因为韩斌好转了，而是为了银子。临行时，韩天河怕他这个大哥不好好办事，曾许诺于他，如果能救醒韩斌，回来之后一定给他满意的报酬。

　　张大夫摆摆手，道：“我先前得到过一枚可以续经接脉的丹药，此丹药虽然可以恢复部分经脉，却无法医治他的伤势，只能让他暂时醒来罢了。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“他傍晚便会醒来，不过只能坚持一个月，一个月后准备后事吧！”

　　韩天龙一愣，他知道张代夫是远近遐迩的名医，看病极准，说能活三天，绝不会活四天。韩天龙也是无奈，虽然心疼白花花的银子，但他也没办法，连张大夫都说活不了，韩斌铁定活不成。付了医药费后，韩天龙带着韩斌来到了他的家里，准备等韩斌醒来就送他回去。

　　韩天龙是当地一个商人，专卖皮毛生意，家极为富有，龙风城内的富豪中也能排得上号。别看他爱财如命，盖起房子那是相当的舍得。府邸内，楼台庭院随处可见，仆人便有几十人。回到府中，便把韩斌交给了一个下人，自己则是找小妾们享乐去了。

　　果然，如张代夫说的那样，当天傍晚韩斌便醒了。

　　醒来之后，韩斌看到陌生的地方，喃喃道：“这，这是哪里？”

　　房间的门开了，一名侍女走了进来，恭声道：“少爷，有什么吩咐？”

　　韩天龙把韩斌交给手下时，或许怕手下虐待韩斌，导致他死亡，坏了他名声，便交代了韩斌的身份。这一交代，那些下人误会了老爷的意思，以为要好生伺候，便安排了一名相貌不错的侍女，呆在门前随时侍候。

　　韩斌看到比自己大不了几岁的侍女后，不解道：“你是谁，这里又是哪里？”

　　那侍女低着头，回答道：“回少爷，奴婢叫小翠，这里是韩府。”

　　俗话说，有钱就有官。韩天龙极为精明，他深喑这个道理，便花钱在城里买了一个小官，虽然没什么实权，却为暗地里同官员勾结提供了方便。城里的官员，无论大小都可以拥有一座府邸，韩天龙的现在家，便是韩府扩建无数次后的样子。

　　“韩府？”韩斌不解道，“哪个韩府？”他不是没想到韩天龙，而是在他的记忆里，大伯爱财如命，怎么可能把他带到府邸内养伤，还给他安排一个奴婢。

　　小翠不知道两家之间的事，她被安排服侍韩斌时，管家特意交代了一下韩斌的身份。见韩斌问起，小翠以为韩斌不知道昏迷后的情况，也没有多想，便说道：“回少爷，韩大人说你是他的侄儿。”

　　“大伯？”韩斌愣了很久，一时间无法相信，那个小气的大伯能把他带到这里。

　　这几天，韩斌仅仅只是喝了点鸡汤，可谓是寸米未进，肚子早就受不了，也不管韩府的主人究竟是不是几年未见一次的大伯，先把肚子解决才是最重要的事情。忙吩咐小翠拿点食物，匆忙的吃完之后，才在小翠的带领下，去见那极为小气的大伯。

　　来到府堂前，并未见到大伯，从下人那里得知，大伯还在休息，让他在这里等着就可以了。韩斌虽然疑惑，这么早为何就休息，却没有多问。如此，又过了一个时辰，才见到大伯容光焕发的来到府堂。

　　韩天龙现在的心情，那可是有多好就多好，小妾刚才的表现，让他满意极乐。完事之后，他本想吃晚饭，却听到手下回报，他的侄子还在府堂内等着，便过来了。见到韩斌，韩天龙微微一笑，道：“侄儿啊！身体怎么样了？”

　　韩斌虽然醒了，可全身一点力气都没有，他检查了一下身体，也看不出什么毛病。这次前来，他就是想弄个清楚，自己昏迷的这几天，究竟发生了什么事情。见大伯坐下后，韩斌才很有礼貌的说道：“大伯，我昏迷后到底发生了什么事？”他也不废话，直入主题。

　　韩天龙心情很好，笑着道：“也没什么事，你受伤后，你爹就让我把你带到这里。”

　　韩斌可不相信这么简单，但他明白问也问不出什么，于是道：“大伯，那我的病情……”

　　听到这话，韩天龙心里咯噔一下，他还忘了，这小子就要死了。可一想到韩斌的年纪，怕接受不了这个事实，便笑道：“没大碍，过几天就好了，你在我这里也别客气，想吃什么就和下人说。”

　　这话说出，外面那的下人都是一愣，暗道：老爷可是一只铁公鸡，什么时候这么大方了？

　　其实，韩天龙这么做，只是想让良心安稳一些罢了，毕竟收了二弟那么多钱，最后却没把事办成。当然，这不是重点，关键是他给王大夫钱的时候，那老头死活不要，还说什么，如果此子不死，日后定成大气。虽然韩天龙没看出韩斌有什么本事，可王大夫的话他却是深信不疑，据说他未当大夫之前，曾经为人看过相，那是一看一个准。

　　这话不但让下人一愣，连韩斌也觉得听错了，吃吃道：“大伯……”

　　韩天龙还以为这小子要说什么感谢的话，摆手道：“你也别和我客气，毕竟我们都是一家人，如果没什么事，先去厨房吃点东西吧！”

　　韩斌点点头，转身离开了府堂，没走多远，便听到一个少年的声音从府堂内传来。

　　“爹，你什么时候这么大方了？”

　　“飞儿，怎么回来了，你不是在都城里念书吗？”

　　“放假了，就和娘亲一起回来了。”

　　听到这里，韩斌也知道那少年是谁了，他是大伯的儿子，名叫韩飞。韩飞的比韩斌小一岁，小时曾见过一面，只是这些年没见，就算见了后也未必认识。不过，据父亲说过，那小子极为聪明，什么东西看过一次就能明白，大伯也没少在他心上下功夫，更是狠下心，花了大笔的钱把他送到都城最好的书院读书。

　　府堂内韩飞的声音又传了出来，“爹，你怎么对他那么好，这可不像你的风格啊！”

　　韩天龙没有把王大夫的话说出来，毕竟这话他都不信，于是编了一个理由，“儿啊！我和你说个事，你千万别说出去。”说到这里，他谨慎的打发了门前的下人，才对儿子道：“其实他这次来是因为受了伤，大夫说了，活不了一个月。”

　　韩斌本要离去，听到这话后，身体如触电般猛然一颤。接着便感觉全身剧痛，一口鲜血喷了出来。

　　府堂内安静下来，片刻后韩飞发出阵阵大笑，道：“爹，你开什么玩笑，我刚才在门帘下还看到他了，根本不像受伤的样子。你说他只能活一个月，这怎么可能。”话落后，他又继续笑了起来，显然觉得父亲的话极不真实。

　　韩天龙也是苦笑一下，若不是他亲眼看到，也不会相信。见儿子不信，韩天龙觉得没有面子，咳嗽一声，道：“飞儿，你觉得爹是那种人吗？我会把大笔的钱花在老二家的孩子身上吗？要不是他快死了，我才不会这样。”

　　韩飞一听，也觉得父亲说的有道理，不过转眼一想，这和他有什么关系，何必那么在意呢！孩子就是孩子，考虑问题就是那么简单，很快就把这事忘了，笑着道：“爹，我有一件事让和你说，你能不能先答应我？”

　　别看韩天龙妻妾不少，不知道因为什么，他就这一个儿子。对于这个儿子，韩天龙极为宠爱，甚至可以说是溺爱，只要儿子要什么，他一定弄到。这不，韩天龙听到儿子的话后，第一个反应便是，这是一件大事，忙问道：“什么事？”

　　韩飞笑着道：“爹，你先答应我，我才告诉你。”

　　“你说吧！”韩天龙宠溺的看了儿子一眼，缓缓道，“只要你的要求不过分，我都答应你。”

　　府堂外，韩斌怔怔的愣在原地，眼中已经没有了神采。此刻，他只要快点跑回府堂，去问大伯，刚才的话是不是真的。韩斌猛然转身，快速的向府堂跑去，可是刚跑到门前，却听到韩飞说道：“父亲，我进城的时候遇到国教的仙人了，你猜他们说了什么？”

　　对于国教，整个帝国内恐怕没有人不知道。

　　韩斌所在的地方名叫苍月大陆，大陆上有许多国家，其中最大的国家有十个，分别是：秦、楚、齐、燕、韩、赵、魏、唐、宋、明。这些国家中，每一个国家都有一个修道门派，这些修道门派被称为国教。十大帝国，以实力划分，秦国最强，明国最弱。韩斌居住国家，便是大明国。当然，这个实力值得不单单是军队实力，其中最重要的便是国教的实力。如果一个帝国的国教太弱，要么覆灭，要么依附别国。

　　韩天龙眼神一凝，惊讶道：“仙人收弟子了？”

　　国教弟子在凡人的眼里其实就是仙人，他们拥有难以想象的神通，飞天入地无所不能。当然，国教选人极其严格，首先看其资质，再者看其毅力，最后则是机缘。三者一条不符，便于道无缘。修道者参悟天地，感悟自然，修炼一身道术，道术威力之强，举手之间便能毁灭一切。

　　韩飞重重地点了一下头，眼中满是憧憬之色。

　　所有人在小的时候，多多少少都听过仙人的传说，对于仙人向往不已，可惜仙人收徒太过严格，又不在凡人界里收取，只有莫大的地位，莫大关系的人才有资格把家族内的弟子送到门派内修炼，普通人想进入国教，根本就是不可能的事情。

　　韩天龙思考着这些年收集的国教情报，凝声道：“该不会是假的吧？”

　　听到父亲的话，韩飞直翻白眼，肯定道：“爹，怎么可能是假的，这可是大明国的地盘，谁敢来这里招摇撞骗，何况他们是来城里收徒，如果真的有人冒充，那不是找死吗？”他年龄不大，说起话来有板有眼，完全不像是十四岁的孩子。

　　韩天龙也觉得儿子说的有道理，再次问道：“那你是如何遇到仙人的，爹怎么不知道这事？”

　　韩飞颇为得意的昂了一下头，缓缓道：“爹，我傍晚进城的时候刚好遇到仙人，其中有一个老爷爷走到我面前，就问我想不想进国教修行仙术。当时我也懵了，不知道如何回答，就告诉他，这是我做不了主，得回去和我爹商量一下。”说到这里，他深吸一口气，难以置信道：“爹，你知道吗？我说完之后，仙人就不见了，接的我脑海中就回荡着他的声音，他告诉我城里的一个地址，说七日内我若是去的话，刚才的话都有效。”

　　凡人虽不知仙人有多厉害，但他们明白一个道理，当了仙人以后就可以长生不死。这还不算，若是谁家的孩子成为国教弟子，不但可以免税，帝国每年还会拿出许多钱才赡养其父母。百里外的天岳城，曾经有一个孩子成了国教弟子，那回家探亲的时候老风光了，连郡守大人都亲自出来迎接。

　　此时可此，韩天龙已经能想象那风光的场面了，口水顺着嘴角流出也浑然不觉，仿佛他的儿子已经成为国教弟子一样。

　　“仙人。”听到两人的谈话，韩斌不禁想起小时候听父母说关于仙人的神通，暗暗思忖起来，“如果能见到仙人，让他们收我做弟子，应该可以治疗我的病吧！”他想治疗好病情，完全是为了父母，想到父母年纪渐渐大了，做不了体力活，无法安享晚年，他的心里就如刀绞一般的难受。


第2章 凭你还要修仙？！

　　看到父亲的样子，韩飞实在看不下去了，道：“爹，那我能去吗？”

　　韩天龙轻咳一声，掩饰刚才的尴尬，道：“可以，当然可以，明天我就让人准备厚礼，去孝敬国教大人。”所谓的国教大人，并不是仙人，而是国教分坛的管事，等于国教在凡人界里的代言人。

　　听到父亲答应，韩飞激动不已，忙说道：“谢谢爹，等我成了国教弟子，我要让城主大人亲自为你斟酒。”

　　韩天龙也是嘿嘿一笑，道：“那是，到时候不仅城主大人要来，连郡守都会亲自迎接你。”

　　就在两人遐想联翩时，府堂门前一个身影突然跑了进来，人还未站稳，便听到声音传来，“能不能带我一起去？”

　　看到突然出现的韩斌，父子俩都是一愣，韩飞更是冷笑一声，讥讽道：“就你那模样，还想去修仙，我看还是回家种地算了。”他和韩斌接触的时间虽然不长，但经常听父亲说韩斌的家境是如何如何，又如何想巴结他家。听久了，对韩斌的印象也好不到哪去。

　　韩天龙的话相对来说要委婉许多，只听他笑着道：“侄儿，你那身子确实不能修仙，还是留在府内修养吧！再说，即使你见了仙人，也未必会收你。”其实他还有一句没说，不收你没事，可别连累了咱儿子。

　　韩斌脸色一沉，对方话都说了这个份上了，恐怕是没什么希望了，但他不能放弃这最后的希望，咬牙道：“大伯，你不带我去，我可以理解，你把仙人收徒的地方告诉我，我自己去找。”他刚才听到韩飞说，仙人就在城内，可天风城那么大，他人生地不熟，去哪里找？他不是没想过打听，可仙人所在的地方，普通人能知道吗？他一个山村里的孩子，并且第一次进城，对城里的事根本不了解，如果他知道仙人收徒就在国教里，也不会问这么多废话。

　　韩飞一听，更是不屑道：“表哥，我劝你还是不要去了，咱韩家丢不起这个人。”

　　“你……”韩斌一直在忍，此刻他实在忍不下去了，冲着韩飞喊道，“你们到底想怎么样？”他不敢对大伯怎么样，可一个同自己年龄相差不多的人，竟屡次讥讽他，如何能受得了？毕竟他还是半大孩子，这个年纪最容易冲动。

　　看到韩斌发怒，韩飞不但没有生气，反而乐了，笑着道：“本事没看出来，脾气倒不小，有你这样的表哥，我都觉得丢人。”他转身看向韩天龙，道：“父亲，我们别和村里人一般见识，我们管他吃住，他还想骑到我们的头上，我们走。”

　　韩天龙确实很宠爱他的儿子，听到儿子说出这样的话，他也觉得理所应当，点头道：“走吧！一个村里人懂什么，竟然还想修仙，真的可笑。”

　　看到两人远去的身影，韩斌心如刀绞，难道就这么放弃了，就这样回到家里，等待死亡的临近。不，我不能这样，他韩飞能被仙人看中，我也能。韩斌从小就倔强，有着非同常人的毅力，他决定的事情，无论错对，都会继续走下去。

　　翌日清晨，韩天龙便带着儿子坐上了马车，向天风城的一处国教分坛而去。

　　所谓国教分坛，其实就是为国教服务的人，他们并不是真正的弟子，也没有修炼道术的资格，只能负责收集情报，运送物资。他们的身份在国教中极为低微，但在帝国中却有着相当的地位，毕竟他们是从国教直接沟通的人，国教颁布的命令也由他们昭告天下，其权威甚至比皇榜甚至还高上许多。

　　马车刚离开不久，韩斌便跟了出来，那守门侍卫认识韩斌，并没有阻拦。

　　韩斌出来之后，便混入人群中，悄悄的跟在马车后。

　　大明帝国所有的人都信仰国教，国教分坛内更是拥有祈祷祭天的地方，无论大事小事，人们都会来这里，祈求上天。平日里，这里香火鼎盛，人流不断。今日一早国教发布收徒的消息后，一个时辰内，便来了上万人，有官员，有平民，甚至连城主大人也带着女儿来了。

　　国教收徒极其严格，要靠关系才能进入，这是很多人都知道的事情。但今年不知道怎么了，收徒的要求相对以往来说，简单的不能再简单了。只要孩子的年龄在十岁和十五岁之间，没有残疾，无论男女都可以前来报名。

　　国教分坛前是一个巨大的广场，可以容纳上万人，当韩天龙带着儿子前来的时候，整个广场早已站满了人。看到这番景象，即使混迹官场商场多年的韩天龙也是吓了一跳，吃惊道：“这么多人，国教收徒真的简单了？”

　　两人下了马车，一路向前走去，由于韩天龙穿着官服，旁边的平民都没有拦他，既嫉妒有羡慕的看着他来着儿子走到了前面。来到离大门还有十多丈的时候，韩天龙不敢上前了，因为前面的人都是官员，而且每一个官位都比他高。

　　这个时候，站在最前面的一名官员突然转过身来，当他看到韩天龙后，微微一笑，道：“老韩，你也来了。”

　　韩天龙脸色一喜，忙拉着儿子向对方走去，边走边说道：“城主大人，您怎么也来了。”

　　城主凌天祥微微一笑，道：“当然，这么大的事我怎么能不来，可惜我就这一个闺女符合年龄，否则真想多带几个来。”他又看看韩飞，道：“你也带着儿子来了？”在他身边，有一个十三四岁的小女子，穿身一分淡绿色的衣服，一张瓜子脸，大眼睛一眨一眨的，看起来很是可爱。

　　韩天龙忙拱起手起，恭维道：“城主大人，您的千金可不是犬子可比的，国教一定能选中她。”他混迹官场这么多年，深喑一个道理，马匹放在谁身上都好使。

　　凌天祥也知道他爱拍马匹，所以才叫他来，就是想在众官员面前听他拍一次。

　　别说，这次还真拍到凌天祥的心里了，笑着道：“你说的不错，仙人已经看过她了，说她天资极佳，一定可以进入国教。”怎么说，他也是一城之主，拖个后门让仙人先看看他女子有没有资格还是可以做到的，这不，正是仙人答应了他才带着女儿前来，否则若是不成，岂不是在这么多人面前丢了老脸。

　　就在这时，国教分坛的大门开了，一名穿着红衣道袍的老者走了出来，他头发虽白，可双眼炯炯有神，身上的衣服在无风的情况下轻轻地翻腾起来，给人一种道骨仙风的感觉。他的身后，跟着两名白衣弟子，同样身穿白色道袍，只是身上的气势比他差了许多。

　　老者出来之后，长袖一挥，朗声道：“子民们，这次国教想选拔一些优秀的弟子进入门中修炼仙术，只要符合规定者，无论身份，都可以前来。”说到这里，他声音一凝，继续道：“若是有胆敢冒充年龄，将以国法处置。”

　　别说，广场上还真有少人想以小充大，以大充小的人，此刻听到仙人的话后，忙打住了心中念头。国法处置，大明帝国中可是大罪了。轻者将其临时处死，重则满门抄斩，甚至还会诛连九族。

　　老者说完之后，长袖挥动，转身进入国教分坛内，同时留下了一句话，“所有符合条件的孩子进来，大人留在门外等候。”十到十五岁，在凡人眼里已经算是少年了，十五岁的少年，甚至可以说是大人了。可在仙人的世界里，只能算是孩子，因为仙人最少能都活到两百岁左右。

　　广场上的人虽多，一般情况下都是大人带着孩子，甚至还有不少人前来观看，符合情况的孩子也不过几百人罢了。孩子们一个个进入大门，当最后一个孩子进去后，两门身穿黑衣的教徒将大门关闭，就在即将关闭的一瞬间，一个少年的声音突然响起，“等一下，还有我。”

　　两名教徒一愣，顺着门缝看去，看到一个少年跑来，不耐烦的说道：“快一点。”

　　这个少年正是一路跟来的韩斌，他来这里有一段时间了。只是他一个人，又没有大人在身边，没有人把他当一回事，认为他只是一个看热闹的孩子。韩斌在最后头跑来，到是让广场上的众人微微一愣，不约而同的让开了路。

　　韩天龙正和城主聊天，看到跑来的韩斌后，不禁一愣，喊道：“你小子怎么跑来了？”

　　凌天祥疑惑道：“你认识他？”

　　“不，我不认识。”韩天龙忙说道，“先前看他在街头要饭，挺可怜的，我就施舍点东西给他，没想到他胆子挺大，竟然想当仙人。”他这么爱面子的人，可不会说有一个乡下的亲戚，那比杀了他还难受。

　　听到这话，凌天祥视线在人群中扫过，见确实没有家人前来，叹息道：“难得，难得啊！”说着，对跑向大门的韩斌喊道：“小家伙，我看好你。”一个乞丐，能在这个时候跑来修仙，要曾受多大的讥讽和嘲笑，即使不能成功，这份勇气一般孩子也做不到。

　　韩斌一边向前跑，一边回头，对着凌天祥露出真心的笑容。他离开村子后，还是第一次遇到真心鼓励他的人。

　　韩天龙一愣，道：“城主，您这是？”

　　“此子非同一般啊！”凌天祥看着韩斌远去的身影，说了一句耐人寻味的话。

　　混迹官场这么多年，连思想也慢慢的腐化了，可他看人的眼里还是有的。第一眼看到韩斌时，便觉得这小子不简单，至于以后的成就，连他也说不清楚。做城主这么多年，他阅人无数，很多人一眼就能看明白，韩斌给他的感觉如大海一般，浩瀚无边，一眼看不到尽头。

　　韩斌进入国教分坛后，除了红衣老者闭着眼睛外，所有人的视线都落在他的身上。

　　韩飞更是一怔，失声道：“怎么是他？”

　　城主之女凌双儿就在他旁边，大眼睛眨了一下，好奇道：“你认识他？”

　　此时此刻，所有人的视线都落在韩飞的身上，韩飞说不认识也没人相信，只要道：“也不能说认识，以前他在接头乞讨的时候见过，施舍过东西。”有其父，必有其子，他的话同韩天龙几乎完全一样。

　　两人的声音虽然不大，可国教大院内异常的安静，所有的孩子都听得一清二楚。

　　这个时候，不少孩子开始低声的议论起来。

　　“乞丐都能来修仙，我们不是也能成为仙人吗？”

　　“是啊！不过乞丐成仙人，这也太搞笑了。”

　　“仙人什么身份，他一个乞丐有资格当吗？”

　　两名白衣弟子的脸上也微微变色，而后向老者看去，见他闭目养神，忙对大门前的教徒挥了挥手。教徒会意，对韩斌厉声道：“你，给我出去。”由于仙人在，他说话还算客气，没有像以前那样加个滚字。

　　看到两名教徒走来，韩斌愣了愣，而后看向院子中央正闭目养神老者，在所有人惊讶的眼神中，毫不畏惧地说道：“难道这就是仙人的风范吗？”

　　老者依旧闭着眼，好像没听到韩斌的话一样。

　　年龄小的孩子，忍不住讥笑起来，有些还对韩斌指指点点。

　　左边那名白衣弟子冷哼一声，不屑道：“一个乞丐也配问仙人的事吗？快点给我滚去出，否则我就不客气了。”

　　两名教徒来到韩斌面前，一人抓着一个肩膀，把他提了起来，快速向大门外走去。

　　韩斌面色镇定，大声道：“就算我是乞丐又怎么样？乞丐也是人，仙人难道就不把乞丐当人吗？如果真是这样，我宁愿不当这个仙人。”他的声音不大，却在寂静的院子内久久的回荡，落入每一个人的心中都是一颤。许多孩子听后，不禁低下了头。

　　两名教徒已经来到门前，就在即将开门的瞬间，老者睁开了眼睛，厉声道：“放下他。”

　　刚才那名说话的弟子白衣弟子，微微一愣，拱手道：“师叔，他侮辱了……”

　　老者冷哼一声，对着那白衣弟子一挥袖，只听啪嗒一声脆响，后者的脸上留下一个血红的巴掌印。打完之后，老者对那弟子道：“张元，难怪你修炼这些年都未进半分，这样的心态能修炼好仙术吗？乞丐怎么了，乞丐也是人，当年先祖不也是一介乞丐吗？”他话锋一转，变得温和许多，对韩斌道：“你年纪不大，竟然能说出这番话，就凭你这话，就有留下来的资格。”

　　两名教徒一时也懵了，看到老者挥手，才放下韩斌。

　　韩斌是那种知恩图报的人，学着说书先生当年说书的样子，对着老者一拱手，而后向别的孩子所站的地方走去。

　　老者满意的点点头，而后闭上了眼睛。

　　张元怨恨的看了韩斌一眼，从怀中拿出一块青色的玉牌，随意的指了一个孩子，道：“你，过来。”

　　那名被叫到的孩子满脸喜色，快速的跑了过去，道：“仙人。”

　　张元把玉牌递到那孩子的中里，道：“拿着这玉牌，若是上面发出白光，就去左边，若是没有白光，就去右边站着。”

　　玉牌是一个巴掌大小的圆盘，通体青色，上面刻有九个拇指大小的星星。

　　那孩子兴奋的接过玉牌，眼睛一眨不眨的看着。时间缓缓的过去，那玉佩却没有半点变化。

　　张元从对方的手中拿过玉佩，淡淡地说了一句，“灵根太弱，不合格。”

　　那少年听后，仿佛无法接受这个事实，怔怔地愣在原地。

　　张元看都没看他一眼，又指向一个十岁左右的孩子，道：“你，过来。”

　　“灵根太弱，不合格。”

　　“灵根太弱，不合格。”

　　“灵根太弱，不合格。”

　　一连三个孩子，全都不合格，张元仿佛见惯了一样，脸上的神色都未变一下。随即，把手指向韩飞，道：“你来。”

　　韩飞快速的走了过去，接过玉佩，上面顿时散发出耀眼的白光。

　　白光中，依稀可以看到九个星星全亮了。

　　白衣青年点点头，道：“九星灵根，合格，去左边站着。”

　　接着，白衣青年又点了十几个孩子，除了有两个让玉佩散发出一星光芒后，其余人都没有合格。随着孩子一个个走去，院子内没有被点的孩子越来越少，韩斌依旧站在原地，似乎白衣青年和他有仇一样，就是不点他。终于，当除了韩斌以外，最后一个孩子不合格后，白衣青年终于点向韩斌，“你，过来。”

　　院子内的孩子原本有三百多人，除了两个散发出九星光芒外，其余的孩子大多都是一星到三星。不过，一星到三星的孩子也不多，只有十多人。韩斌心里明白，拥有仙人口中说的灵根概率实在太低了，百不足一。听到张元喊他，韩斌深吸一口气走了过去。

　　握住玉牌，韩斌闭上了眼睛，心里暗暗道：“一定要合格，一定要合格。”

　　白衣青年看了一眼韩斌的玉佩，冷哼道：“不合格。”

　　这句话，落在韩斌的耳朵中，却如巨石压在身上一样，让他喘不过气了。他来到这里，就是为修炼而来，可是现在，他连修仙的机会都没有。韩斌猛然睁开眼睛，向玉佩看去，他眼睛睁的很大，甚至都流出了眼泪。

　　看到韩斌的举动，白衣青年讥讽道：“别看了，再看也无法发出光芒。”说着，就要从韩斌的手中夺走玉佩。

　　韩斌不知道哪来的勇气，猛然后退一步，死死地握住玉牌。

　　张元一见，乐了，讥笑道：“入门考核的孩子见多了，还是第一次看到向你这样难缠的，难道你多拿一会，那玉牌就能测出你有灵根不成？”

　　韩斌咬着牙，小手一动，把玉牌放入袖子中，再次看去。

　　袖子里黑漆漆的，他看到玉牌上散发出微弱的白光，惊喜道：“有光，有光。”

　　张元似乎早知道会这个结果，哈哈一笑道：“当然有光了，这有什么好奇怪的。”他说到这里，见韩斌依旧没有放弃的样子，冷哼道：“实话告诉你吧！每个人生下来，体内多多少少都有灵根，只是有些人的灵根太弱，玉牌无法测出来罢了。”

　　韩斌抓住这句话，盯着白衣青年道：“既然我体内有灵根，为何不能去修炼？”

　　张元听得不耐烦了，也忘了脸上鲜红的巴掌印，怒声道：“小子，你不要太过分，我都说的很明白了，你还问什么？”他一个国教弟子，在凡人眼里的仙人，竟然和一个孩子说这么多废话，若是传出去，同门师兄弟一样会笑话他。

　　韩斌脸色一寒，把手中的玉佩扔给了那张元，而后转身向老者看去，恭敬道：“爷爷，我真的不能修炼吗？”他一个孩子，纵然听过仙人的故事，依旧不懂仙人之间的称呼。他只是觉得对方年纪很大，理当叫一声爷爷。

　　老者听到韩斌的话后，嘴角露出一丝不易察觉的笑容，问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫韩斌。”对于帮过自己的老者，韩斌很有好感，说起话来也很有礼貌。

　　老者站起身来，向韩斌走去，走到他的面前，才道：“并不是所有人都能修炼的，你的灵根太弱，就算修仙也修不出结果，反而耽误了你的时间。”

　　韩斌抓住了这句话，追着问道：“爷爷，虽然修不出什么结果，可我依旧能修仙是不是？”

　　此话一出，院子内所有没合格的孩子，视线都落在老者的身上，等待着他的回答。

　　老者摸了一摸下巴上的胡须，眼神变得凝重，片刻后才缓缓道：“理论上是这样，但国教不会收一个几乎无法修仙的弟子，是否拥有修仙的资格，出生的时候上天已注定。你没有灵根，无法修仙，天道不可违。”最后五个字，落在所有孩子的心里，却雷鸣一般。

　　韩斌不知道如何离开国教分坛，也不知道如何回到韩府，那段记忆仿佛从脑海中被剪掉了一样。回到韩府后，韩斌便把自己关在房间里，除了吃饭以外，不与任何人接触，即使大伯见他，也依旧不见。

　　第二天一早，韩飞便来到他的房间，一脚踢开了门，怒声道：“你什么时候回去。”

　　韩斌怔怔的坐在椅子上，双眼无神，整个人好像傻了一样。

　　韩飞一见，更是气不打一处来，厉声道：“韩斌，你给快点滚出去，现在外面都知道韩府收了一个乞丐。”

　　韩斌突然抬起头，对着韩飞冷冷一笑，道：“你很希望我走？”

　　“不是我希望你走，你一个山里人，配住这么好的房子吗？”韩飞毕竟也是孩子，说起话来同样没什么分寸。

　　“好，我走！”韩斌二话不说，快速的向门外跑去。

　　看到韩斌远去的身影，韩飞冷哼一声，讥讽道：“就你那样还想修仙，我要是你，早死了。”

　　听到背后传来的声音，韩斌身体一颤，这一刻他确实想到了死。但一想到死后，父母悲痛欲绝的场面，便把这个念头彻底的捏死。韩斌从小爱读书，比一般孩子早熟许多，他知道什么事该做，什么事不该做。

　　离开韩府，仰天了天空，韩斌的眼中毅然的神色一闪而过，随即凝声道：“修仙，我就不信修不了仙。”

　　一个时辰后，韩斌再次来到广场上，此刻的广场依旧人山人海，人头攒动，无数的父母在等待儿子出来。韩斌已然下定了决心，在所有人疑惑的眼神下，一步步向国教分坛的大门走去。来到门前，两明国教弟子显然认出了他，惊讶道：“你怎么又来了？”

　　韩斌没有回答，对着大门跪了下来。

　　两名教徒还是第一次看到这场面，当时就懵了，不知道韩斌这唱的是哪一出。

　　其中一人厉声道：“这里是国教重地，速速离开。”

　　另一人似乎看出韩斌的来意，劝说道：“小弟弟，你即使跪死在这里，也不可能被选成国教弟子，快点离开吧！”

　　韩斌感激的看了一眼帮他说话的教徒，决然道：“我不离开，虽然我不懂如何修仙，但我明白，无论做什么事都要心志坚定。”说着，对着大门重重地磕了三下。三下之后，额头上已鲜红一片，但他咬着牙，一声不吭。

　　人心都是肉长的，那名先前低喝韩斌的教徒，也被他的决心感动了，指向不远处的一个侧门，道：“这里每天来往的人太多，你跪在这儿不方面，还是去那边吧！”另一人也没有再劝，他从韩斌的眼神中已然看出，这个十五岁的孩子心志是何等的坚定。

　　漆黑的夜晚，乌云密布，看不到星星和月亮，夜空中没有一丝光亮。

　　狂风吹起，国教分坛门前挂着的油灯，在风中摇曳着，似乎随时都会熄灭。

　　韩斌跪在这里已经三天三夜了，这三天以来，他寸米未进，滴水未沾，中途昏迷了几次，若不是心中的信念让他支撑下去，恐怕早就昏倒在地了。一想到渐渐年迈的父母，想到感情的背叛，他便告诉自己，不能睡，不能睡，必须坚持下去。

　　信念是一种可怕的东西，它可以把一个人的毅力无限放大，放大到难以想象的程度。

　　突然，门开了，那名先前劝说韩斌的教徒走了出来，手中拿和一碗热腾腾的汤。当他看到韩斌在夜风的吹拂下，身体瑟瑟发抖，忙走到他的面前，道：“小弟弟，把这个喝了吧！”若不是亲眼看到，他绝对无法相信，一个十五岁的孩子能坚持到现在，究竟是什么，让他有这样的决心？

　　韩斌闭合的眼睛，缓缓地睁开，三天没有进食，他的脸色已经苍白的没有血色。看着热腾腾的汤，他多想喝一口，但还是忍住了，感激道：“叔叔，谢谢你，我不喝。”

　　“轰隆！”一道闪电划过天际，接着便是雷鸣声响起。白色的闪电张牙舞爪的闪动，仿佛要把整个天际撕裂。雷声之后，下起了小雨，雨越来越大，天地间一片朦胧，雨水在狂风的吹拂下，吹到了大门前，落在韩斌的身上。

　　韩斌的衣服已经湿透了，衣服紧紧地贴在身上，说不出的冰凉。身上的冰凉比起心里的冰凉又算的了什么。柳惜晗的话，一句句回荡在心里。为什么握不住自己的爱情，为什么一个将军就能左右他的生死，还不是没有反抗的能力。想到这里，韩斌身上的凉意少了几分，眼中的信念变得火热起来。他跪倒在地上，低着头一动不同。

　　这一刻，天地间仿佛只剩下了他一个人。

　　不知道过了多久，韩斌朦朦胧胧中，看到一道身影出现在面前，凝神看去，正是那名红衣老者。

　　老者叹息一声，道：“你身受重伤，还能坚持到现在，这份毅力非常人可比。”

　　韩斌没有说话，凝视老者，那是他最后的希望。

　　老者也被韩斌打动了，缓缓道：“你就这么想修仙？”

　　韩斌点了点头，依旧没有说话。

　　老者摆摆手，道：“罢了，既然你心有此执念，我就带你去吧！不过话说在前面，即使你去了也未必能成为宗内弟子。”

　　听到这话，韩斌身上的冰冷瞬间消失的无影无踪，他用最后的力气道：“仙人，只要你带我去，我一定会努力，一定会……”他实在太累了，三天三夜没有进食，这根本不是一个十五岁孩子所能承受的，说完这话便晕倒在地上。

　　老者又是叹息一声，长袖一挥，一股狂风落在韩斌的身上，卷着他进入了国教分坛内。

　　韩斌被老者带到一间客房内，看到床上的韩斌，老者叹息一声，“没想到啊！我给你的丹药，你却给了别人。你难道不知道，即使他服用了这枚丹药，只能暂时缓解伤势。罢了，既然上天让我遇到了他，又和他有缘，救他一命吧！”他右手抬起，手掌上散发着柔和的白光，随即按在韩斌的脑部。

　　片刻之后，韩斌身上也散发出淡淡地白光，体内的经脉以难以想象的速度连接在一起，直到恢复如初。

　　完成这一切后，老者的脸色微微有些苍白，低声道：“该做我都做了，以后就看你的造化了。”他像是对韩斌说话，又像是自言自语。

　　如此，又过了三天，韩斌才醒来，刚一醒来，另一名白衣青年便走了进来，道：“你醒了？”

　　韩斌看了看白衣青年，又看看房间，问道：“这里是哪里？”

　　白衣青年微微一笑，道：“你运气好，师叔看你毅力坚定，破例让我们带你去宗内。”

　　韩斌心里一喜，忙感激道：“谢谢叔叔。”

　　白衣青年好像第一次听人这么喊他，苦笑一声，道：“我有那么老吗？”

　　对方不过二十对岁，喊声叔叔也不为过，韩斌不知道喊什么，尴尬的一笑。

　　白衣青年道：“喊我名字就行了，我叫王风。”

　　王风带着韩斌来到院子中，几十名孩子都在那里，他们看到韩斌后，无不一愣。

　　张元看都没看韩斌一眼，淡然道：“我现在就带你们去宗内，能不能成为正式弟子，下面还要好好表现。”说说，他长袖一挥动，卷着几十名弟子飞上了天空，而后对地面上的韩斌和王风道：“王师弟，我先带他们走了，那小子就交给你吧！”

　　王风摇头苦笑一声，一把抓住韩斌，道：“走了。”

　　韩斌只觉得被一股大力抓住，身体便离开了地面，接着便是风声响起。他下意识的睁开眼睛，狂风吹来，眼睛顿时疼痛不已，但还是忍着向周围看去，他看到王风脚踏一把长剑，自己被他抓在手中，在空中快速的飞行。再看地面，房屋已变成巴掌大小，不断的倒退。

　　“如果不想让眼睛瞎掉，就闭上。”王风看了一眼韩斌，提醒道。

　　韩斌听后，乖乖的闭上了眼睛，感受着飞在高中的感觉。

　　片刻之后，身体猛然下落，接着便落在了地上。韩斌睁开眼睛，向周围看去，他正处于半山腰，脚下是一个极大的广场，广场上有几千名孩子站在那里。再向广场外看去，云雾缭绕，隐约可以看看一座座山峰若隐若现，倒真有种仙家圣地的感觉。

　　韩斌和别的孩子一样，来到这里后，都看痴了，这种情况只有在说书先生的口中才出现过，现在竟然看到了。所有人都激动不已，想到以后可以修炼，可以拥有强大的仙术，可以长生不死，一个个都兴奋起来。

　　“后面肯定还有考验。”韩斌虽然开心，却没有一点兴奋，老者的话他回荡的脑海中，即使来了也未必能成为仙人。

　　忽地，广场前方流光闪动，十名白衣青年相继出现，其中就有张元和王风。

　　张元看了一眼广场上，沉声道：“三星灵根以上的去左边，三星以下的去右边。”

　　几千名孩子们分为两队，左边的孩子只有一百多人，剩下的全都站在右边。

　　韩斌站在了右边，同那些孩子一样看着张元。

　　张元对身边的几名师兄弟说了什么后，而后对左边一百多名孩子道：“等下，诸位师兄便会带你们去内院，成为正式弟子。”话刚说完，五名白衣青年飞向那一百多名孩子，每人带二十多人，带着他们飞向天空。

　　一百多名孩子走了之后，张元又看向剩余的孩子，道：“修仙除了天资之外，还要有毅力，下面便是毅力的考验，如果你们能坚持下去，便没有成为正式弟子的资格，如果坚持不下去，只能把你们送回去。”说着，他指向广场旁边的一条小道，继续道：“顺着这条山路过去，便会看到一座大山，接着有一条河，河对面一个旗子，走到旗子旁便算合格。给你们一天时间，谁若是坚持不下去，喊一声放弃，便会有人带你们离去。”

　　所有的孩子听后，都快速的向小道跑去，韩斌也跟在人群中，跑了过去。走完小道，看到前面的大山，所有的孩子都愣住了，这大山起码有百丈高，即使一个成年人也要怕几个时辰才能爬过，十多岁的孩子能在一天内完成吗？


第3章 闯过第三关！

　　这个一刻，所有孩子都懵了，看着眼前的大山，不知如何是好。

　　终于，有一个孩子喊道：“过了这三关就可以修仙，过不了就回家种田，大家不要考虑了。”那孩子一个健步向山上跑去，速度很快，很明显练过功夫。其余的孩子听到这话，也点燃了心里的热血，快速的向山上跑去。

　　山虽然不高，却异常的陡峭，许多孩子跑到一半就因为没了力气，险些从山上摔下来，而放弃了。

　　韩斌从小帮家里做农活，体力还算不错，老者帮他续接经脉后，力气也随之恢复了。

　　咬着牙，一步步走着，终于走到山顶了，韩斌还没等喘息一下，突然脚下一滑，从山上滚了下去。这一幕，让正在下山的孩子瞪大了眼睛，所有人的视线都落在韩斌的身上，一眨不眨的看着他滚到了山脚下。

　　韩斌并非首个过山顶的孩子，却是第一个来到山脚的人。

　　滚落山脚，韩斌全身满是鲜血，气息微弱，看样子像是死了。

　　两名来到山脚的孩子跑到他的面前，其中一人担心道：“他不会死了吧！”

　　另一人也摇头道：“看样子活不了，我们喊仙人来吧！”

　　“我放弃。”那孩子大声的喊道。

　　这一喊，空中白光闪动，一名白衣弟子出现在两人身前。

　　看到这一幕，那名弟子也懵了，道：“你们谁喊的？”

　　先人呼喊的孩子指向韩斌，道：“仙人，我看他快死了，所以……”

　　那弟子不是别人，正是王风。王风看到韩斌后，微微一愣，而后想到了什么，叹息道：“为了先到，也不能用这样的方法下山，这不是找死吗？”说着，一把抱起韩斌，就要带着他回宗内治疗。

　　就在这时，在他怀里的韩斌动了一下，急声道：“不，你不能带我走。”

　　王风一怔，向怀里看去，苦笑道：“你都伤成这样了，还不放弃？”

　　韩斌脸色苍白，意识却很清醒，幸亏山上还长满了杂草，而不是光秃秃的石头，否则那一下足以要了他的小命。可即使如此，身上的骨骼也断裂几处，虽不能要命，却无法像正常人一样行走。

　　韩斌摇摇头，用最后的力气道：“我没喊放弃，你们没有权利带我走。”他艰难的挣脱了王风的手，从地上拿起一个木棍，支撑着，一瘸一拐的向河边走去。

　　河水湍急，每隔半丈立着一个石墩，石墩刚过河面，大小不过两个脚掌的面积。想要从河面上跳过去，十分艰难，没有一定的胆量都不敢起跳。韩斌腿骨受伤，跳跃十分不便，他咬着牙，猛然一个起身，向第一个石墩跳去。

　　落在石墩上，难以忍受的剧痛从腿行传来，韩斌的身体摇摇晃晃，好像随时都会跌进河里。

　　“小心！”旁边观看的孩子，也揪了一把汗，情不自禁的喊了出来。

　　好半天，韩斌才稳住身体，他稍微休息一下，继续向第二个跳去。

　　后面的孩子见状，也一个个跳了过去，他们的速度比韩斌快上许多。

　　片刻之后，后面的一个孩子追了上来，见韩斌在石墩上休息，笑着道：“兄弟，加油，我先走了。”说着，从旁边的石墩上跳了过去。

　　韩斌定睛一看，正是那名带头爬山的少年，也是一笑。

　　身边不断有孩子跳过，韩斌依旧站在石墩上，他不是不想动，而是大腿上传来撕心裂肺的痛，让他无法起跳。身体每动一下，都痛的死去活来。前面还有三个石墩，每一个在他的眼里，都如一座大山一般。太阳缓缓的下落，如果天黑下之后无法到达，要么在这呆一夜，要么等天亮以后再继续。

　　韩斌一咬牙，也不顾腿上的疼痛，猛然向对面跳去。一下，两下，三下，一口气，韩斌奇迹般的跳完了所有的石墩。河两面，无论没有过河，还是过河之后的孩子都瞪大了眼睛，一脸难以置信的样子，甚至有几名正在过河的孩子，看到韩斌如此迅猛的跳跃后，一时间失神，落入湍急的河水中。

　　来到对岸，韩斌的双腿已鲜血淋漓，他咬着牙，一步步向那面大旗走去。

　　深山中，那名救过韩斌的红衣老者正看向这里，随即叹息一声，“此子毅力固然坚定，可大道无情，大道无情啊！”

　　韩斌迈出了第一步，却惊讶的发现，地下传来一股庞大的引力，让他无法抬起脚。如果是以前，可以一步步走去，但此刻双腿受了伤，他这一步想要抬起，无比的艰难。那些已到了旗旁的孩子，也被韩斌的毅力感动了，同时喊道：“加油，加油……”

　　“不能放弃，不能放弃。”韩斌咬着牙，艰难地向前迈出一步，这看似简单的一步，却用了他全部的力气。

　　一步之后，韩斌脑海中嗡嗡作响，头脑一沉，摔落在地上。

　　第二天，韩斌醒来后，发现自己躺在床上，身上的伤势已经痊愈了，忙爬了起来，向门外跑去。

　　门外是一片树林，鸟语花香，雾气弥漫，清静而又优雅。

　　树林中，王风走了过来，道：“你醒了？”

　　韩斌忙跑到他的面前，抓着他的肩膀，急声道：“我是不是失败了？”

　　王风点点头，并没有说话。

　　韩斌一屁股瘫坐在地上，脑海中一片混乱，整个世界仿佛都在旋转。

　　王风在韩斌的头上敲了一下，后者当即清醒过来，道：“你还有机会。”

　　韩斌苦笑一声，认为他在劝自己，道：“我都失败了，还有什么机会？”

　　王风缓缓地说道：“修仙有三个考验，一是灵根，二是毅力，三是仙缘，就算你前两条都不附和，若附和了最后一条，也可以成为入门弟子。”

　　韩斌脸色一喜，道：“你说，我还有一关考验？”

　　王风摇摇头，无奈道：“没了，仙缘测试在你昏迷的时候已经结束了。”他看到韩斌的脸色又黯淡下去，继续道：“其实，你这样毅力坚强的人，完全可以留下来当外围弟子。”他所指的仙缘，并非测试，而是人情。

　　“外围弟子？”韩斌还是第一次听到这个称呼，“外围弟子也能修仙吗？”

　　看到韩斌一脸期待的样子，王风犹豫了一下，道：“只要你有坚定的信念，以后会有修仙的机会。”

　　韩斌猛然握拳，点头道：“好，那我当外围弟子。”

　　一个时辰后，当王风把韩斌送到外围弟子登记的地方后，又回到了这片树林。

　　此刻，树林中站着一人，正是那红衣老者，老者看王风来后，道：“送去了？”

　　王风拱手道：“师叔，弟子有一事不明白。”

　　老者也猜出王风要问什么，缓缓道：“你是问我为何给他一段仙缘，送他去当外门弟子吧！按说，他刚走到重力之地，没有资格成为外围弟子。不过，你也看到了，如果他不是中途滚下山坡，以他的毅力走到一半以上不难。”

　　王风恍然憬悟，点头道：“弟子明白。”

　　韩斌被送到登记处之后，一名身穿青衣道袍的人走了过来，从怀里拿出一个本，道：“你叫什么名字，多大？”

　　韩斌回答道：“韩斌，十五岁。”

　　“家住哪里？”孙元刚一边写，一边问道。

　　韩斌道：“天风城青石村。”

　　记完之后，孙元刚扔给韩斌一个木质的腰牌，道：“这个是外围弟子的身份牌，你可要拿好了。以后只要完成了任务，就有饭吃，若是完不成任务，只能喝水。”说着，又指向不远处的一排错落有致房屋，道：“去哪里选一间房子住下。”

　　听到这话，韩斌不解道：“仙人，我什么时候才能修炼仙术呢？”

　　孙元刚微微一愣，道：“仙人，仙术？”说完，才想起这小子刚从凡人圈子里过来，笑着解释道：“你也别喊我仙人，喊我师兄就行了。再说，我们也不是仙人，以后你就明白了，来这里的弟子，一般情况下没有修仙的资格？”

　　韩斌忍辱负重，经历千辛万苦，就是为了修仙。可眼前这青年却告诉他没有修仙的资格，这怎么能行，忙问道：“师兄，我们没有修仙资格，来这里干什么？”

　　孙元刚道：“当然是做任务了，如果运气好的话，也不是没有修仙机会。”

　　“如何才能修仙呢？”韩斌原本黯淡的心，再次燃起了希望。

　　“只要你每天都能完成任务。”孙元刚缓缓道，“坚持三年，便有修仙的资格。”

　　韩斌心里一喜，恨不得现在就完成任务，道：“都是什么样的任务呢？”

　　孙元刚把手背在身后，笑着对韩斌道：“任务有很多种，采药、挖矿、制衣、钓鱼、砍柴、洗衣、做饭……”

　　“这就是任务？”韩斌完全懵了，这和凡人做的事没什么区别啊！

　　孙元刚早知道他会这么想，摆手道：“这和凡人做的事可不一样，采药必须采集灵草灵药，普通的药材可完成不了任务，可别想拿杂草来糊弄我。”

　　听到这里，韩斌终于明白了，所谓的外围弟子，其实就是为正式弟子服务的人，若是做的好，以后便有修仙的机会，若是做的不好，一辈子只能干杂货。想到自己的资质，若是按正常程序，铁定学不到仙术，大风大浪都过来了，不就三年吗？

　　韩斌一咬牙，大声道：“好，我干！”

　　这么大的声音，把孙元刚吓了一跳，揉了揉耳朵，道：“你想接什么任务？”

　　“采药！”韩斌生活在山村中，从小就帮父母采药过，也认识一些药材。

　　孙元刚的表情有些怪异，问道：“你真的确定采药？”

　　凡人的药材和仙人的可能不一样，韩斌想，反正都是药材，还不是一样的采摘，也不犹豫，点头道：“就是采药。”

　　孙元刚没有多说，从怀疑拿出一本精装书本，递给韩斌道：“这个周围山脉中所有药材的名字和样貌，只要你每天采集到一株就算完成任务了。”

　　“这么容易？”韩斌接过书本，看都没看，便向不远处的一排房屋走去。

　　看着韩斌远去的背影，孙元刚嘿嘿一笑，道：“真是个白痴，这方圆十里内的药材都被人采完了，每天寻找药材就够你累的了。”

　　韩斌来到那一排房屋前，看到里面有人在了，忙道：“请问，里面有人吗？”

　　片刻后，里面穿来一个声音，“满了。”

　　连续走了几个地方，都住满了人，到第十间的时候，韩斌问完了话，里面却没有人回答。

　　“终于找到没人的了。”韩斌长长地松了一口气，打开了房门。门内有两张床，其中一个床上正躺在着一个少年，呼呼大睡呢！另一个床上，放着整齐的被褥，韩斌几步走上床上，坐了下来。这刚一坐下，木床吱呀一声，似乎要断了一样。

　　韩斌忙站起身来，向床下看去，看到木床少了个腿，郁闷道：“难怪没人住，这床还能睡人吗？”

　　对方面呼呼大睡的少年，突然醒来了，转身看了一眼韩斌，吃惊道：“是你！”

　　韩斌也认出了对方，正是那天第一个爬上山头孩子，友好道：“你好，我叫韩斌。”

　　对方也说道：“我叫谢虎，你不是被淘汰了吗？怎么又来了？”

　　韩斌一时间不知道如何回答，谢虎一见，仿佛明白什么似的，道：“怎么进来的不重要，你就和俺一起睡吧！对了，那床有点问题，来几个都跑了。”

　　“没事，我修理一下就好了。”韩斌把床掀了过了，把取下几跟木棍，从新摆列了一下。

　　一旁的谢虎瞪大了眼睛，吃惊道：“我说兄弟，你以前当做木匠啊！这玩意都会？”

　　韩斌微微一笑，解释道：“以前村里，木匠爷爷做东西时，我看过几次。”

　　“看过几次就会了？”谢虎直勾勾的看着韩斌，好像看到一个怪物似的。

　　接下来，韩斌别和谢虎聊了起来，当他问起韩斌接的是什么任务后，再次瞪大了眼睛，惊讶道：“你以前也干过这活？”

　　韩斌点点头，道：“以前采过几次药草。”

　　谢虎只觉得一阵眩晕，郁闷道：“采集过几次就敢接这任务，你真的奇材啊！”

　　从谢虎那里得知，仙人采集药材和凡人采集药材根本就不是一回事。或者说，要比凡人难多了，凡人采集的药材很好辨认，仙人需要的药材却不一样，就拿聚灵草来说吧！这是最普通的药材，却可能遇到剧毒无比的邪灵草，一不小心中了毒，半条命就没了，若是倒霉的话，死在深山里都没人知道。

　　韩斌走到山路上，心里越想越害怕，但这个任务都接了，铲子都拿了，总不能回去换个任务吧！看着前方崎岖陡峭的山路韩斌一咬牙，道：“我就不信会被毒死。”俗话说的好，人要倒霉喝水都能被呛死。韩斌就倒霉了一会，没走多远，就看到一株聚灵草，大喜之下，他拿着铲子挖了起来。挖完之后，刚想用手去拿，却觉得不对劲，谢虎说了，方圆十里都看不到药材，这没走多远，怎么就遇到了呢！

　　眼睛一瞥，韩斌看到一个树叶上有一只毛毛虫，快速的抓了过去，向那聚灵草上一仍。毛毛虫落在草叶之上，青色的身体慢慢变成了黑色，接着便一动不动了。韩斌到底一口凉气，这也太毒了，若是自己碰了，那岂不是和毛毛虫一样死翘翘了？

　　想到这里，韩斌有了注意，跑到树上抓起了毛毛虫。旁边的路过的外围弟子，看到韩斌的举动后，都忍不住笑了起来，还有人问道：“师弟，你这是采药，还是采毛毛虫啊？”韩斌也不把那些人的话当一回事，继续抓起了毛毛虫，抓了几十只之后，便向前方走去。看到聚灵草就仍一只，毛毛虫死了就不采，若是不死，就挖进药篓里。

　　十里之内的地面，韩斌看都没看，到了十里之外，便仔细的寻找起来。那些平坦容易被人发现的地方，那也是不看的，专门找一些别人不易去的地方。昨天晚上同谢虎的聊天中，也知道一些关于宗内的情况，原来谢虎没来之前，就把宗内的事情弄清楚了。

　　他们所在的地方，名为天明宗，也就是凡人口中的国教，仙人居住的地方。其实这里的人不叫仙人，而是叫修道者，他们修炼的也不是仙术，而是道术。不过，当修为修炼到一定程度，确实如仙人那人飞天入地，无所不能，虽然不能长生不老，但也能延长寿命。据谢虎说，只要入了修道者的门，起码可以活上两百岁以上。凡人里，岁数最大的也不过一百对一些，两百岁，确实很长了。天明宗有两个地方，一是内院，那里的人都是真正的修道者，至于外院，就是外围弟子打杂的地方。像他们这样的外围弟子，有一千多人，这些人有的来十几年了，有的才来。如果运气好，可以弄到修道的资格，运气不好，一辈子只能呆在这里打杂。

　　韩斌虽然有些失望，但起码来到仙人居住的地方了，只要努力，一定可以成为仙人。

　　采药是一件风险很大的事，一般外围弟子都不会去做，整个外院也只有三十多个采药弟子。韩斌挖了几天，把采药当成了一种乐趣，每天起早贪黑寻找药材，他的运气还算不错，虽然未能找到珍贵的药材，但每天都能找到一株聚灵草，勉强可以完成任务。要知道，在外院中很多弟子都无法完成任务的，完不成任务就吃不了饭。

　　转眼间，韩斌在外院已经呆了一个多月，这一个多月中，除了采药还是采药，日子看起来有着无聊，却有快乐的地方。这一个月，韩斌修仙没有成功，却学会了凡人界的武功，谢虎就是一个武功高手，每天都会抽时间教导韩斌。

　　这一天，韩斌像往常一样进去深山中寻找药材，刚走出十里外，突然身影一道身影出现。

　　韩斌忙转身看去，却看到一名二十岁左右，身穿白衣的弟子站在那里，他的脸色微微有些苍白。

　　白衣弟子，那可是内院弟子的身份。从谢虎那里得知，内院弟子修为不同，所穿的衣服也不同。练气期弟子穿的是白衣，筑基期弟子身为长老，穿的是红衣。金丹期弟子穿的是黄衣，掌门则是深黄色的道袍。而紫色衣袍的人，则是传说中的元婴期，他们在宗内拥有着绝对的地位。

　　韩斌的衣服则是灰色，这是外围弟子的标志，孙元刚穿的青衣，因为他是记名弟子。记名弟子虽然不是真正的弟子，却有修仙的资格。外围弟子如果没有奇遇，不可能一下成为正式弟子，只有先成为记名弟子，表现不错后，被长老看中，才有成为正式弟子的可能。韩斌现在的目标就是记名弟子，所以他才努力的寻找药材，只要每天挖了一株药草，坚持三年，便有修仙的资格。

　　看到白衣弟子，韩斌一愣，他成为外围弟子后，还是第一次见到正式弟子，忙说道：“师兄好，我叫韩斌。”他看到对方脸色有些苍白，以为他严重饥渴，忙冲药篓里拿出一个装满水的葫芦，递了过去，“师兄，这个给你。”因为一个人极度饥渴的时候，脸色也会出现这样情况。韩斌的想法很简单，他觉得都是一个门派的师兄弟，应该互相帮助一下。

　　那白衣弟子冷哼一声，一把打翻了韩斌递来的葫芦，不屑道：“一个外围弟子，也想多管闲事。”

　　韩斌脸色有些难看，从对方的话语中也听得出来，他很看不起外围弟子。

　　别看外围弟子和正式弟子，同为天明宗弟子，他们的身份却是天壤之别。一个还是凡人，只是拥有仙人的虚名罢了，另一个却是实实在在的修道者。修道者有个共同的特性，根本不把凡人放在眼里，像救韩斌的那名长老，可谓是万中无一。

　　就在这里，周围风声响起，白光闪动，三名白衣弟子出现在周围。

　　这三人，年纪都在二十岁左右，一女两男。男子相貌英俊，剑眉星目，女子更是绝美动人，全身散发着诱人的气息。

　　其中一名男子上前一步，得意道：“唐小峰，我看你这次还往哪里跑。”

　　唐小峰冷哼一声，道：“这里可是天明宗，你们杀了我，就不怕长老们追究下来吗？”

　　那女子冷笑道：“唐哥哥，不要生气嘛！只要你把东西交出来，我们不会为难你的。”

　　唐小峰脸色一寒，怒声道：“贱人，你还敢来，若不是因为你，他们会误会我？”

　　那女子撩动了刘海，莞尔一笑道：“咯咯！你若是不勾引我，他们怎么可能误会你啊？”说完，还水性杨花的对旁边两人抛了抛眉眼。两名男子哈哈一笑，笑声极为淫荡。

　　这一幕，韩斌算是看明白了，那女的和两名男子先前就商量好了，要陷害唐小峰，可是他们究竟为了什么？

　　唐小峰哈哈一笑，道：“原来如此，你这个贱人，就算今天拼了性命，我也要杀了你。”只见他身前白光一闪，一把长剑悬浮在身前。

　　三人也相继祭出了自己的法器，一个扇子，两把长剑。

　　女子身前的扇子散发着耀眼的白光，刚想动手，突然对站在唐小峰身边的韩斌说道：“师兄，你还不动手。”

　　唐小峰和韩斌都是一愣，前者都是警惕的转过身。就在转身的一瞬间，三人的法器同时飞向他。唐小峰低喝一声，手中法决掐动，长剑呼啸一声猛然飞动，瞬间击落两件飞来的长剑，后面跟来的巨尺，乘着长剑击飞的瞬间，猛然砸在唐小峰的胸上。只听啪嗒一声，胸骨断裂，他的身体也随之飞了起来，重重地摔落在地上。

　　重伤唐小峰后，那女子对身边的两人道：“去把那家伙干掉。”

　　两人身影一闪，便如鬼魅一般来到韩斌的身前，其中一人道：“小师弟，你很不走运，看到了不该看的东西。”

　　唐小峰咳嗽一声，一口鲜血吐了出来，这下他全明白了，原来那女子在使诈。外围弟子身没有灵气，还不是一名修道者，这样明显的漏洞，刚才怎么没看出来了。苦笑一声，唐小峰站了起来，见两人要杀了韩斌，忙说道：“你们身为修士，去杀一个凡人，难道不觉得有失身份吗？”他并不是想救韩斌，而是想借着说话的机会，拖延一下时间。

　　那女子咯咯一笑，道：“你还想救一个凡人？”她似乎看出唐小峰心里所想，笑着道：“我看你想拖延时间，恢复伤势吧！”说到这里，她话锋突然一转，对两人道：“杀！”

　　杀字刚说出，唐小峰猛然祭起法器，朝女子击杀而去，同时身影也来到对方的身前，顿时掌影漫天。如果此刻两人击杀韩斌，女子可能会死在唐小峰的攻击下。唐小峰的修为远在女子之上，只有三人连手才能挡下一击。

　　两人不暇多想，忙祭起法器攻击唐小峰的后背，同时又扔出几张符咒。

　　此刻，韩斌反而成为最安全的一个了，一愣之后，丢下身上的药篓，转身就跑。

　　这可是仙人之间的战斗，不是他一个凡人可以参合的，一个不慎，便死无葬身之地。

　　韩斌一口气跑了一里多路，看到一片茂密的树林，想都没想，便钻了进去。刚进去树林，便感觉一股阴森的气息传来，韩斌一个哆嗦，忙停下脚步。一想起那三个人回追上来，一咬牙，快速的向前跑去。没跑多久，身后风声响起，唐小峰突然出现在身边，而后直直地倒在地上了。

　　树林外，隐约可以听到三人的身影传来。

　　“晓蝶，我们还追不追？”

　　“追什么，这里可是阴尸绝地，你想死吗？”

　　“万一他们死不了呢？”

　　“放心吧！这地方很邪门，师父都弄不明白，他们坚持不了多久。”

　　“……”

　　韩斌听到这里，突然觉得头脑一沉，接着便晕了过去。

　　阴尸绝地，天明宗内的禁地，正式弟子都知道这个地方。至于外围弟子，知道的却不多，毕竟宗内没有把他们的生死放在眼里。一个外围弟子，同普通人没什么区别，说的好听，他们是宗内弟子，说的不好听，就是打杂的人。阴尸绝地异常的邪门，修为未到筑基期，进入之后必死无疑，尤其是夜晚，树林内阴气阵阵，树木凋零，隐约还能听到鬼哭狼嚎的声音，说不出的恐怖。

　　夕阳的余光照着在树林内，透过树叶的罅隙落在韩斌的身上。韩斌感觉眼睛有些刺痛，微微睁开眼睛，发现自己躺在地上，身边还有重伤未醒唐小峰。眼看太阳就要落山，韩斌第一反应就是快点离开这里，若是晚上不回到房间，必定会受到处罚。

　　刚站起身，韩斌又犹豫了，不知道那三人有没有走，若是没走，这不是羊入虎口吗？

　　“怎么办？”韩斌想了想，来到唐小峰的身边，把手放在他的鼻孔，发现还有呼吸，松了一口气。

　　唐小峰脸色苍白，后背的衣服已经破碎，触目惊心的伤口鲜血不止，衣服已经被鲜血染红。

　　韩斌忙从身上撕下一快布条，包扎起唐小峰的身体。包扎完之后，一屁股坐在地上。这一坐下，顿时感觉屁股上一阵疼痛传来，忙站了起来。再看刚才所坐的地方，一个拇指大小，白色的石头深深地陷入泥土中。

　　“晦气！”韩斌嘀咕一声，一脚踢在那石头上，石头被踢得老远。踢完之后，刚想坐下，突然觉得胸口一阵难受，呼吸也便的困难许多，那种感觉，就好像缺氧一般。惊骇之下，韩斌忙大口的呼吸起来，周围好像没有空气一样，无论什么吸，都吸不了任何东西。

　　韩斌还是第一次遇到这种情况，慌了起来，暗道：“怎么回事，这里怎么没有空气了？”想到先前听到的三人谈话，韩斌的脸色突然变得苍白起来，“阴尸绝地，难道真的要死在这里吗？”他连忙向周围看去，树林内并没有什么特别的地方，实在想不明白，这里为何有个如此古怪的名字。

　　“不行，若是不想办法跑出去，一定会缺氧而死。”韩斌几步跑到唐小峰的面前，想把这家伙抱起。可唐小峰实在太重，用了全身的力气，依旧无法抱起。无奈之下，只能向树林内跑去。他想的很简单，如果按原路出去，遇到三名正式弟子必死无疑，这树林看起来并不大，从另一个方向应该也能跑出去。

　　刚跑几步，韩斌双腿突然一软，摔在了地上。这一摔，他下意识的吸了一下，顿时吸到一口新鲜的空气，接着便大口的吸了几下。吸完后，韩斌有些懵了，刚才所在的地方明明没有空气，这里怎么会有呢？难道这树林真的很古怪，时而有空气，时而没有吗？

　　为了证明这个想法，韩斌向旁边走去，一边走，一边大口的吸起来。走了几步，空气再次消失不见，韩斌忙后退几步，空气再次出现。韩斌又向别的方位走了一下，最后得到了结论，只有脚下三丈大小的地方有空气，周边的地方没有。

　　可是，既然这里有空气，刚才的所在的地方没有，为何昏迷之后没有因为缺氧而死呢？

　　韩斌有疑惑起来，以他的性子，不把这事情弄清楚，绝不罢休。

　　不远处，唐小峰的身体一阵痉挛，嘴角冒出了白沫。

　　韩斌一见，连忙把唐小峰拖到了身边，这才继续思考起来。

　　夕阳缓缓地消失的地平线上，天地被黑暗笼罩，原本寂静的树林中，突然阴风阵阵，周围的树木以肉眼可见的速度枯萎了，变成一棵棵枯树。枯树周围，隐约能看到一个个白色的身影，如游魂一般在四周游荡，鬼哭狼嚎的声音随之出现。

　　“这……”韩斌不是没听过鬼故事，可如此真实的一幕，他还是第一次看到，尤其那些游荡的鬼魂，看的他毛骨悚然，心跳加速。片刻之后，那些游荡的孤魂野鬼仿佛发现了什么，张牙舞爪的向韩斌所在的地方快速扑来。

　　近了，近了，韩斌甚至能看清他们的样子，那是一个个散发着白光的透明体，他们穿着衣服，样子和十分恐怖，同说书先生说的鬼魂没有区别。甚至还有几只，露出常常的獠牙，嘴中发惊惧的声音。

　　“不要过来，你们不要过来。”韩斌的身体颤抖起来，他毫不怀疑，这些鬼魂扑来后，能把他撕成碎片。

　　鬼魂听到韩斌的声音后，变得更加兴奋起来，速度很快，眼看就要来到韩斌的身前。

　　韩斌已经绝望的闭上了眼睛，下一秒，便听到一声痛苦的嘶吼。接着，嘶吼声越来越多，那股阴森的气息渐渐地黯淡下去。好奇之下，韩斌睁开眼睛，一道刺眼的白光让他不得不的再次闭上，等他再次睁开的时候，眼前一片黑暗，那些游荡的鬼魂已经看不到了。

　　“怎么回事？”韩斌在大腿上掐了一下，一阵剧痛传来。他可以肯定，这不是做梦。

　　这一切实在太蹊跷了，蹊跷的让人觉得是在做梦，刚才那些鬼魂明明要杀自己，为何全都消失不见了。忽地，韩斌想到了那道白光，惊喜道：“对，鬼魂最怕白光，可这里怎么会有白光呢？”他抬起头，向天空看去，天空上没有星星，没有月光，根本没有光线。

　　韩斌闭上眼睛，努力回忆刚才睁眼眼睛看到的一幕，最终确定那白光是从身边发出的。可身边就这么大，除了唐小峰以外，没有别的东西，难道他身上有什么宝物，让鬼魂不敢靠近？不对，如果他身上真的宝物，为何那三个正式弟子还说他必死无疑，他还会出现缺氧的情况。


第4章 你身上有宝贝？！

　　“缺氧？”韩斌似乎抓住了线索，再次思考起来，缺氧和鬼魂都是杀人的手段，既然这里叫阴尸绝地，那三名弟子不敢进来，古怪应该就在这儿？唐小峰缺氧，说明并不是他身山有宝贝，而是宝贝就在周围。

　　想到这一层后，韩斌不在犹豫，忙在周围摸索起来，周围并不大，一会儿便摸到了不少东西。其中有树枝，有石头，还有一些乱七八糟的杂物。为了确定他所拿的东西中有宝贝，韩斌忙把这些东西装入口袋中，向前方跑去，跑了十多丈，依旧没有缺氧。韩斌想了一下，又继续向前跑去，没有多久，便看到一个游荡的鬼魂。

　　看到鬼魂后，韩斌说不出的兴奋，那鬼魂似乎也很兴奋，张牙舞爪的向他扑来。韩斌站在那里一动不动，双手放在口袋里，等待着白光出现。鬼魂靠近，韩斌的身上再次发出白光，白光闪现，鬼魂惊呼一声，掉头走跑。

　　韩斌兴奋起来，他刚才的猜测不错，口袋里的东西，其中有一个就是宝贝。正当他兴奋时，听到身后却来唐小峰的叫喊声。心里一紧，暗道：“怎么把那家伙忘了。”他连忙转身，向唐小峰那边跑去。

　　唐小峰已经醒来，无数的鬼魂正撕咬着他的身体，他脸色苍白，大口的吸着空气，却什么也吸不到。

　　韩斌跑来后，唐小峰当他看到他身边没有鬼魂，脸上也没有缺氧的样子，一下子懵了。接着，唐小峰便看到韩斌跑了过来，还没到身前，身边的鬼魂好像很怕他一样，惊呼一声，全都跑开。更让唐小峰惊讶的还在后面，韩斌一来，他就能吸到新鲜的空气了。

　　唐小峰傻了，怔怔地看了韩斌好久，才说了一句话，“你身上有宝贝？”

　　韩斌也觉得身上有宝贝，刚想把刚才的想法说出来，却想起唐小峰先前仍葫芦的那一幕。心里暗暗留个了心眼，如果身上真的有宝贝，而这个宝贝还能让鬼魂不能靠近，一定是了不得的东西。如果说出来，对方抢夺之后杀人灭口怎么办？先前那三人都能为一样东西杀唐小峰，唐小峰为何不能像他们那样杀了自己？无论唐小峰是否会杀自己，韩斌不得不防，道：“师兄，你说什么呢！我不明白。”

　　一个外围弟子身上有宝贝，唐小峰都觉得不信，可这事关系重大，他不得不弄清楚，道：“你身上真没宝贝。”说完，他也觉得可笑，对方身上有宝贝，能告诉他吗？

　　韩斌摇摇头，道：“没有。”

　　唐小峰想了一下，快速的走到韩斌的面前，在他身上搜了起来，当他摸到韩斌口袋里又是石子，有是棍棒后，疑惑道：“你从哪弄这么多乱七八糟的东西？”

　　韩斌道：“刚才鬼魂要攻击我们，我就随便捡了一些东西，想要把它们赶走。”

　　唐小峰一愣，随即苦笑道：“那些都是厉鬼，本身有了一定的道行，这些东西杀不了它们。”看到韩斌一无所知的样子，他没有继续搜下去，只把刚才的一幕当成巧合。再看身上，他的伤势竟然诡异的恢复了，心里更加确定这个想法。因为韩斌身上的宝贝，不可能恢复自己的伤势，很可能此地太古怪。让长老都弄不明白的事情，他一个练气期弟子怎么可能明白。

　　对于此地的凶险，唐小峰十分清楚，练气期以下的弟子，进入这里必死无疑，即使筑基期弟子前来，也无法在这里呆上很长时间。这次侥幸不死，他已经很感谢上天了，至于其中的原因，也没想过知道。叹息一声，唐小峰对韩斌道：“我叫唐小峰，你叫什么名字？”

　　“我叫韩斌。”韩斌说出自己的名字后，并没有多说什么。

　　唐小峰点了点头，轻拍了韩斌一下肩膀，道：“我们出去吧！这里不易久呆。”他身上白光一闪，直奔树林外而去。

　　两人所在的地方，离树林外出口并不远，当韩斌反应过来，唐小峰已经离开了。

　　韩斌苦笑，刚才他还想问一些关于修仙的情况，没想到对方连一句话都不说就跑了。长长的叹息一声，韩斌快速的向阴尸绝地外走去，走的时候，他下意识的向口袋里摸去，突然摸到一物，让他有种血脉相连的感觉，那种感觉很清晰，也很奇怪，好像那东西原本就属于他一样。

　　韩斌背着药篓回到外围弟子所住的地方，已经饿的不行了。

　　刚想去吃饭，孙元刚如鬼魅一般出现，拦住了他，毫不客气的质问道：“你昨天晚上去哪了，怎么没回来？”

　　韩斌不敢说实话，道：“我在树林里迷路了，怕有野兽，就躲在树上……”

　　孙元刚冷哼道：“野兽？你别在这瞎扯，这片山脉的野兽早就被师兄们赶走了，怎么会有野兽？”

　　韩斌道：“万一遇到了野兽……”

　　“没有万一。”孙元刚厉声道，“你昨天晚上去哪里不重要，重要的是，今天的饭没得吃。”

　　看到孙元刚脸色阴沉，没有退让的可能，韩斌知道这顿饭铁定吃不了。叹息一声，向房间内走去。房间内，谢虎已经不在了，韩斌一个人坐在床上，身上说不出的冰冷。眼下已到了冬季，身上的衣服本就单薄，又没有饭吃，若是今天再完不成任务，只能继续挨饿。

　　韩斌咬咬牙，从床上站起来，想拿药篓上山采药。

　　刚走到门前，韩斌突然想起昨夜发生的一幕，忙把口袋里的东西倒在床上。

　　别说，口袋里乱七八糟的东西还真多，有草棒，有石头，还有……

　　一块拇指大小的白色石头印入眼帘，那石头很是精致，如白玉一般，却又不是白玉，看起来像是一件古董，又像是一件艺术品。

　　“这是什么？”韩斌拿起那快石头，仔细看了起来，这一看，顿时让他瞪大了眼睛，这不是昨天踢走的那个石头吗？石头很小，仔细看去，会发现这石头像是一样东西。印章？不对，大印？对了，这是书中说的玉玺。

　　那石头下面四四方方，其上雕刻着一条腾飞的巨龙，如此模样，不是玉玺又是什么？龙是帝王的象征，皇权的代表，只有玉玺上才能雕刻巨龙。可是，玉玺不是很大吗？这玉玺实在太小了。都说玉玺下面有字，代表着一方帝国，这玉玺到底是哪个帝国遗失的呢？

　　好奇之下，韩斌把玉玺翻了过来，定睛一看，懵了。

　　玉玺底部理应雕刻着文字，可这个玉玺倒好，下面平坦如镜，什么也没有。

　　“这也是玉玺？”韩斌郁闷之下，就想把玉玺扔掉，可扔掉的瞬间，那种血脉相连的错觉再次浮现。惊疑之下，韩斌连忙向玉玺看去，玉玺还是玉玺，没什么任何变化，可那种血脉相连的感觉却越来越清晰了。

　　脑海中灵光一闪，韩斌把玉玺向手心上盖去。当玉玺拿开，手心上多了四个鲜红如血的小字。

　　“天道玉玺！！！”这四个字虽然生僻，但韩斌从小就爱读书，还是勉强认了出来。

　　“难道这就是唐小峰说的宝物，就是这东西救了我们？”韩斌越想越觉得可能，昨天晚上把小玉玺踢开的时候，就无法吸到空气，来玉玺旁边以后，又能吸收空气。这东西能让人在阴尸绝地里存活，绝对是个了不起的宝贝，一定要收好。

　　有了玉玺，韩斌精神好了不少，可玉玺也不能当饭吃，还是要上山采药。

　　一天一夜没有吃饭，韩斌说不出的疲惫，头脑昏昏沉沉，走在崎岖的山路上，几次险些摔倒。不知道是上天戏弄韩斌，还是他的运气实在太背，这一天下来别说寻找药材，就连一株邪灵草也没看到。

　　没有完成任务，就没饭吃，韩斌只能拖着疲惫的身体回到房间。

　　房间内，谢虎已经回来了，他看到韩斌后，不禁问道：“兄弟，你昨天夜里去哪了？”

　　韩斌一屁股坐在床上，有气无力道：“迷路了。”

　　谢虎松了一口气，道：“我还以为你跌落山崖了呢！”说着，从怀里那出一个窝窝头，递给韩斌道：“就知道你吃不了饭，来，这是我从厨房里偷出来的，快点吃吧！”

　　韩斌实在饿坏了，说了一句谢谢，就狼吞虎咽的吃了起来。

　　吃完之后，肚子里舒服多了，韩斌对谢虎道：“谢谢你。”他出来之后，终于遇到一个真心帮助他的人了，心里说不出的感激。

　　谢虎十分憨厚，微微一笑道：“谢什么，我们还要在一起生活很长时间，也许是一辈子。”说到一辈子时，他的眼神微微有些黯淡。但下一秒，又恢复了原样，乐观道：“想那些干什么，早点睡吧！”

　　看到谢虎睡下，韩斌也躺在床上，借着油灯散发的亮光向手心看去，那鲜红的四个字竟然不见了。韩斌还以为看错了，揉了揉眼睛再看，还是没有字。惊疑之下，韩斌转过身去，悄悄地拿出玉玺，在手心上用力的一盖。

　　这一次，四个字没有出现，手心上只留下一个四方的印痕。

　　“字呢！”韩斌在心里怒骂一声，“怎么回事，没有字了？”

　　韩斌闭上眼睛，思考着其中原因，不知不觉睡着了。睡梦中，韩斌做了一个梦，梦见他成为仙人了，飞天入地无所不能，举手之间便能毁灭一切。施展仙术的时候，手中的法器正是那天道玉玺，只是那玉玺不再是巴掌大小，而是有成年人的拳头那么大。

　　翌日清晨，韩斌醒来后，谢虎已经走了。他还在房间里，身体没有任何变化，那个梦确如烙印一般刻在了心里。韩斌百思不得其解，以前也做过梦，从来没有这么真实过，这梦如此的真实，仿佛真的存在一般，到底寓意着什么？

　　就在他思忖之事，房间的门开了，两人出现在他的视线中。

　　领头的一人身穿白衣，不是唐小峰又是谁，后面跟着的人却是管事孙元刚。

　　孙元刚点头哈腰，说不出的攒眉，指着韩斌道：“师兄，这就是韩斌所住的地方，你找的是他吗？”

　　“嗯！”唐小峰从鼻孔里发出一个淡漠声音，道，“你先下去吧！我和他有点事要说。”

　　孙元刚走后，唐小峰一个健步走进了房间，随即把门关上，道：“这两天过的还好吗？”

　　韩斌不知道这家伙来干什么，小心翼翼道：“唐师兄，你找我有事吗？”

　　唐小峰摆摆手，道：“没事，上次我俩侥幸不死，也算有缘分。”说到这里，他话锋一转，突然道：“你想不想修道？”

　　修道就是修仙，这是韩斌一直以来的愿望，刚想答应，却怕这家伙是不是想试探自己，于是道：“就算我想，现在也没有资格啊！”

　　唐小峰微微一笑，神秘兮兮道：“我可以帮你。”

　　“帮我？”韩斌一怔，随即想到什么，吃惊道，“你不会偷偷告诉我吧！若是被别人知道，我们都要……”

　　唐小峰似乎已经想到了，轻拍了韩斌一下肩膀，压低声音道：“只要你不说，我不说，会有谁知道呢？”

　　如果按照正常情况，起码要三年以上才有成为记名弟子的可能，若是想学习到真正的仙术，更是遥遥无期，很可能一辈子都学不到。现在有了这个机会，韩斌却不知道是否答应，答应之后，马上就能修仙，若是不答应，那就要……

　　虽然承受的风险很大，可一旦学成了，那就是修道者，就是凡人眼里的仙人，没有人敢看不起他了。想到这里，韩斌的脑海中突然出现一道粉色的身影，那身影一出现，心里说不出的痛。如果我是仙人，她当初还会离开我吗？

　　韩斌脸颊微微抽搐，一咬牙，道：“我修。”

　　看到韩斌的神色，唐小峰却是一愣，叹息道：“你心里有痛，忘不了吧！修道之人要摒弃一切，那些杂念千万不可留在心中。你若是真想修道，凡人中的事一定要忘记，否则一生都不可能有大的进展。”他从口中拿出一张纸，递到韩斌的手中，郑重道：“这是入门修炼方法和练气期前三层的修炼法决，看完之后记得烧了。”说完，他神色复杂的看了韩斌一眼，便离去了。

　　唐小峰这次来找他，并不是把韩斌当成朋友了，而是从阴尸绝地回来之后，心神总是不安，好像亏欠谁似的。几番思考后，他想到了韩斌，并认真调查了一下韩斌的底细，最终确定韩斌这样一个山村之人，身上不可能有宝贝。

　　那天的事很是蹊跷，只有一个说话可以解释，那就是韩斌是上天眷顾之人，有着莫大的运气和机缘，才让他死里逃生。既然上天不让他死，又救了自己一命，说什么也要帮助他一下。唐小峰考虑的很久，才决定偷偷交给韩斌修炼方法和法决，他认为韩斌那样的资质，即使给了法决也修不出什么，如果他真的能修炼出来，便说明他真的有莫大的机缘，到时候长老门追究下来，他也有话可说，不会连累到自己的身上。

　　唐小峰离开很久，韩斌才看起手中的白纸，上面写千余小子，详细记录了入门修炼方法，以及练气期一到三层的修炼法决。来到天明宗这么久，韩斌对修仙也有了一定的了解。练气期共有十层，每一层修炼都异常的艰难，资质好的，一个月便能达到练气期，资质不好的，要十年，二十年也不奇怪，甚至有人一辈子都无法踏入修仙之路。韩斌没想过修炼到多高的修为，只要能把前三层全部修炼完，就心满意足了。

　　人有人的路，天有天的路，修道者修炼的便是天道，寻找天的道路。天地不过是人体的放大，人体则是缩小的天地。天地运度，以道用方，则人之身得天地正中之审。头象天，足象地，故曰人身一天地。别求于道，人同天地，心比天，肾比地，肝为阳，肺为阴。一上一下，仰观俯察，可以赜其机。

　　快速的浏览完，韩斌对修道有了大概的了解，随即盘腿而坐的床上，开始了第一次吐纳。这一天，韩斌修仙之路才算是真正的开始，他也没有想到，一个天道玉玺，一张修炼法决，彻底的改变了他一身的命运。

　　天地间，充斥着无数的灵气，灵气是生命的源泉，拥有灵气的人可以健康的活下去，反之便会死亡。想要永远的活下去，必须练气，把灵气凝练到体内。练气分为服气和行气两个部分。服气即是吸收天地灵气，时间为每天清晨为主，晴天为主，盘腿而坐，闭目叩齿。舌抵上颚，津液回咽，适度有力。行气，则是让吸收的天地灵气在体内循环，自成周天，储存在体内。

　　韩斌按照上面说的办法，以口吞气，不可出声，吞三咽二，吞五咽一，吞七咽一。咽气后，灵气储存在体内，进行循环，把多余的杂质通过毛孔排除，纯净的灵气留在体内。这种奇怪的修炼方法，险些让韩斌喘不过气来，呼吸了好久都没有找到规律。

　　看了看天色，已经不是清晨，韩斌站起身来，拿着药篓离开了房门。

　　练气，清晨修炼最佳，那时的天地灵气最为浓郁，也最容易凝练出灵气。其余时间虽然也能修炼，但效果不如清晨的十分之一。外围弟子的时间本就不多，哪有功夫成天修炼，只有正式弟子才以修炼为主，所有的事都是外围弟子帮他们做好。需要什么，可以直接找外围弟子的管事。

　　走出房间，韩斌看到那些刚吃完饭的弟子，下意识的摸了一下肚子，却惊讶的发现不是那么饿了？难道练气也可以缓解饥饿不成？其实，韩斌想的不错，练气可以缓解饥饿，但必须修炼到筑基期以上的境界，体内灵气自主循环，可以做到辟谷。所谓的辟谷，就是几个月，甚至几年不吃东西，完全以灵气来提供体能的消耗。

　　韩斌的运气不错，这一天挖了几株聚灵草，他把一株交给孙元刚后，剩余的藏了起来。这么一来，以后只要没天拿出一株药草，就不用上山寻找药材了，他有大量的时间可以修炼。韩斌现在要做的事，不是如何吸收灵气，而是找到呼吸的规律。吞三咽二，吞五咽一，吞七咽一，说起来简单，韩斌尝试了一个月才勉强掌握。这一个月来，韩斌可谓是早出晚归，每天清晨天不亮便离开了房间，到深山中吐纳，但效果并不好，吐纳了一个月，身体依旧没有酥麻的感觉。

　　唐小峰给的纸上记的很清楚，灵气入体，体内的骨骼经脉会有酥麻的感觉，如同蚂蚁撕咬一般。韩斌从未出现这种情况，只能说明一个问题，体内根本没有半点灵气。资质好的，几天便能入门，一个月便能达到练气期一层，可这都一个月了，什么感觉都没有。

　　韩斌郁闷的把药篓踢到一边，恨恨道：“资质，又是资质。”现在终于明白了，为何老者先前会说那样的话，资质太差，确实无法凝练出灵气。韩斌的性格，让他不会轻易的放弃，即使知道艰难万分，也会义无反顾的走下去。

　　转眼间，韩斌来到天明宗已经三个多月，还有半个多月就过年了，不知道父母怎么样了。从谢虎那里得知，无论外围弟子还是正式弟子，进入宗内前三年都有回家探亲的机会。第一年三次，第二年两次，第三年则是一次。这样做，是为了让弟子早点断了凡尘，安心投入到修炼大道中。当然，这只是形式上的规矩，外围弟子执行起来并没有那么严格，有人来了几年，同样还能回家探亲，长老们也没有阻拦，毕竟这些人可能一辈子都无法修炼，回家探亲多少次都不重要，只要不做出有损宗门的事，宗内都不会过问。

　　韩斌准备回家一次，向谢虎打个招呼，便向内院走去。

　　内院和外院不同，房屋很少，大多都是以洞府存在，凡是修炼到练气期一层的弟子，都能拥有一个单独的洞府，他们每天除了修炼以外没有别的事情。韩斌虽说来了内院，可他一个外围弟子，并没有进入内院的资格，最多只能来到内院的山脚下。

　　山脚下有一个大院，门匾上写着符咒房三个大字，韩斌来到门前，一名身穿青衣的记名弟子拦住了他，凝声道：“干什么的？”

　　记名弟子有两种，一事没有身份，只能单独修炼的那种，就像孙元刚那样。另一种是有身份的，成为某个长老的弟子，他们不但可以修炼仙术，还可以帮帮长老打打下手，获得一些额外的奖励。眼前这名就是符咒房老长的记名弟子，他主要的任务便是帮长老制作符咒。

　　符咒、法器、丹药。

　　这三样都是筑基期以下弟子必不可少的东西，宗内不少弟子资质一般，无心继续修炼下去，便研究这些，他们的修为虽然不高，大多都在巩基初期境界，但在宗内的地位不亚于巩基期顶峰的修士。原因无它，因为宗内离不开他们，练气期弟子同样需要他们炼制的东西来提高修为和实力。

　　韩斌拱手道：“师兄，请禀告长老，弟子想回家探亲。”

　　那弟子点点头，让韩斌稍等片刻，转身进入院子内。

　　片刻之后，那弟子出来了，对韩斌道：“你进去吧！”

　　韩斌进去大门之后，出现在眼前的是一处占地面积极广的院子，院子里种植了许多药草，其中就有韩斌天天采集的聚灵草，以及采集书籍上描绘的药材。大多药材，韩斌都没有见过，不过那些药材上散发的惊人灵气，还是能感应到。

　　这一个月多，韩斌虽未修炼出灵气，但对灵气的感应能力比以前敏感了许多。

　　院子中间有一条小道，韩斌顺着小道向前头，来到房间前停了下来，拱手道：“弟子韩斌，见过李长老。”

　　片刻之后，李长老的身影从房间内传了出来，略带惊讶的说道：“你是正式弟子？”

　　韩斌一愣，道：“回李长老，我是外围弟子。”

　　房间里沉默起来，过了半响，李长老才道：“你来这里做什么？”

　　“弟子想回家探亲，请求一张仙符。”韩斌回答道。

　　房间的内吱呀一声开了，一股清风卷着一张符咒飞到韩斌的面前，随即，房间的门又关闭了。

　　韩斌拿到仙符，便离开了。

　　符咒房内，孙长老面露疑惑之色，喃喃道：“刚才看到他的时候，明明感应到他的体内有灵气，怎么又没了呢？”说完，他苦笑一声，摇头道：“或许是我想多了，他的资质怎么可能修炼出灵气。就算三星灵根的弟子想要入门，没有几年也无法做到，别说他一个刚来外院不久的弟子了。”

　　韩斌得到的符咒名为御风符，使用起来十分简单，只要把符咒贴在身上，体内便能拥有一股不亚于练气期弟子施展的御风术，借着这股风力便能如轻功一般离起跳跃，速度快的惊人，日行前里都不是问题。不过，此符咒只能使用三次，总体时间不能超过三天。

　　离开外院，韩斌便把符咒贴在手臂上，顿时感觉一股庞大的力量从符咒内散发而出，直奔体内。这一刻，韩斌感觉前所未有的强大，忙抬起脚向前跑去，这一跑便是十多丈，虽然有了心里准备，但还是吓了一跳。

　　仙符真是厉害，如果学会了仙术，岂不是更强大？韩斌想起一个月前做的梦，对于修仙更加憧憬了。

　　三个时辰后，韩斌便来到青石村，看到熟悉的一草一木，他暗暗感叹一声。

　　脚步微动，一股强风带着他直奔村里而去，片刻后便来到了家里。

　　韩斌取下符咒放在兜里，而后打开了院门，院子里空无一人，想必父母已经下地干活了。走到自己的房间，发现房间里一尘不染，所有的东西都和离开时一模一样，韩斌眼泪湿润了，猛然转身向门外跑去。

　　刚跑到门前，两道身影出现在他的视线里，正是归来的父母。

　　看到对方，三都人愣住了，怔怔的看了好久，韩斌才一个健步跑到父母的身前，哽咽道：“爹，娘……”这话他憋了三个月，今天终于能喊出来了。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，韩斌喊完这句话以后，泪珠便顺着脸颊流了下来。

　　韩斌的母亲也留下了眼泪，激动道：“斌儿，真的是你吗？”

　　韩天河心里激动，脸上却没有流露出开心的样子，突然低喝道：“说，这三个月你去了哪里？”

　　韩斌从未看父亲发过这么大的火，知道自己突然离开，让父母担心了，忙跪在地上，道：“父亲，孩儿错了。”

　　看到儿子主动承认错误，韩天河再也忍不住了，老泪纵横道：“斌儿，爹不是怪你离家出走，可你走的时候起码说一声。这三个月来，你娘哪天晚上不是以泪洗面，不为自己考虑，也要为你娘想想。”说到最后，他已经泣不成声，一个男人哭成这样，可以想象这份父爱有多深。

　　王秀娟扶起了韩斌，对丈夫道：“老头子，你就别说了，韩斌他不是回来了吗？你也不问清楚，就教训斌儿。”

　　韩天河点点头，对韩斌道：“到房间里说清楚，这三个月都做了什么？”

　　三个月来，韩天河和王秀娟几乎没日没夜的寻找韩斌，甚至请求他的大哥帮人寻找。韩斌毕竟是在他在失踪的，韩天龙不敢光明正大的寻找，暗地里派人调查，最后确定韩斌去过国教，并在那跪了三天三夜，至于以后的事就查不出来了。他很想告诉二弟，韩斌被国教的人带走了，但一想也没这个可能，万一没去，这不是得污蔑国教吗？思忖再三，他决定隐瞒下去，告诉二弟韩斌一个人回去了，并告诉他们韩斌的病情，让他们不要再找了。

　　韩天河始终不相信儿子死了，决定寻找下去。他把家里值钱的东西全部卖了，甚至还借了一些高利贷。可人还茫茫，去哪里找？找了两个月多，他们不得不放弃，只能回到家里继续种地，来偿还债务。只是每天晚上，面对烛光，都忍不住泪流满脸。

　　来到房间，还未等三人坐下，便听到一个声音从门外传来，“韩天河，你总算回来了，欠我的钱什么时候还？”

　　院子里闯进一群人，领头的一人约莫三十多岁，身体魁梧，穿身一身青色衣袍，右脸上有一道明显的刀疤，一看就知道狠角色。他身后跟着五六个青年，手中各拿着一个手臂粗的木棍，一副打手的模样。

　　此人名叫张霸，方圆几十里有名混混，可谓是无人不知，无人不晓。平日里虽说没干过什么伤天害理的事，但偷抢摸狗等事做的也不少。除此之外，他还放高利贷，若是规定时间内拿不出钱，那就对不起了，先带着一群人倒家里抢夺一番，再留下一句话，一个月内再还不清，就卖到边疆做奴隶。

　　看到来人后，韩天河脸色当即变得难看，快速的走到张霸的面前，问道：“张霸，你来做什么？”

　　张霸冷哼一声，道：“干什么，你借我的钱什么时候还？”

　　“还没到规定期限吧？”韩天河借的钱并不多，只有十两银子，原本说好半年之内连本带利一起还，可这才三个月。

　　张霸道：“原本是半年，可大爷现在手头有点紧，你先还一半。”

　　韩天河现在根本拿不出钱，道：“张大爷，你就多宽限几天吧！”他知道张霸的为人，来硬的根本不行，语气软了下来。

　　“宽限？”张霸冷笑一声，对身边的几人道，“去，把屋里值钱的东西都给我拿走。”

　　那几人听后，拿着木棍向房间里走去，韩天河连忙阻拦道：“不行，你们把东西拿走了，我们还怎么生活啊？”

　　“你怎么生活，同大爷我有什么关系，我现在要的是钱。”张霸猛然抬起右脚，踢在韩天河的胸口，后者当场飞了出去，重重地摔在地上。

　　韩斌和母亲也来到了门前，几名打手一见，冷哼道：“让开。”

　　“住手。”韩斌脸色一沉，对张霸道，“张霸，你不要欺人太甚。”

　　张霸干了这么多年，还是第一次听到一个村里人用这种语气和他说话，笑着道：“有趣，你让我住手，我偏不住手。”当他看到韩斌身边的王秀娟后，乐呵道，“那娘们长的还不错，虽然年纪大了点，不过也没关系，你们几个把她抓过来，大爷现在为你们表演一次。”

　　王秀娟只有三十多岁，当年可是村里的一枝花，后来机缘巧合下认识了比她大近十岁的韩天河，两人生出爱恋，便不顾家里的反对，结为夫妻。虽然岁月流逝，青春不在，王秀娟身上依旧散发着别的妇女所没有的独特魅力。

　　韩天河很爱妻子，听到张霸的话后，猛然爬了起来，从院子里拿起一个锄头，怒声道：“混蛋，我和你们拼了。”

　　几个打手当即把他拦住，只等张霸一声令下，便可将他乱棒打死。

　　张霸能如此横行，全是有了当城主的舅舅，虽然没杀过人，但打成残废的事也经常发生。

　　看到韩天河拿起锄头，张霸嘿嘿一笑，道：“心疼了？更难受还在后面呢！”

　　韩斌脸色发青，暗中把符咒贴在了手腕上，怒声道：“张霸，你这是找死。”

　　张霸根本没把韩斌放在眼里，对身边的打手使了个眼色，道：“那小子唧唧歪歪的说了不听，你们几个去把他给废了。”

　　王秀娟就这么一个儿子，好不容易见面了，又怎能看到儿子被打成残废，忙恳求道：“张大爷，你放了我儿子吧！你让我干什么，我都听你的。”她咬着下唇，流着泪，深深地看了丈夫一眼，对张霸跪了下来。

　　就在跪下的一瞬间，韩斌拉住了她，凝声道：“娘，你起来，看我怎么收拾他们。”


第5章 跟着仙人修炼

　　张霸还为见过这么有趣的一幕，笑着道：“大爷我就站在这里，我看你怎么过来，有本事你……”

　　院子内，只见白光一闪，张霸的身体飞了出去，一直飞到院外。

　　再看张霸所在的地方，韩斌正站起那里。

　　周围的人都懵了，那些打手你看看我，我看看你，眼中满是惊恐之色，他们刚才根本没看清，韩斌究竟是如何出现的。片刻之后，那些打手才惊呼一声，向院子外跑去，把张霸扶了起来。张霸满嘴是血，牙掉了大半，那一下把他打清醒了，连忙让手下把他搀扶到韩斌的面前。

　　韩天河刚才也看懵了，可看到张霸又来了，连忙跑到儿子的面前，把他护在身后，举起手中的锄头，对张霸道：“如果你想动我儿子，先过了我……我……你，你这是干什么？”他还没说完，便看到张霸跪了下来，不停的磕头道：“大哥，我有眼无珠，你绕了我吧！”

　　看到韩天河没有回答，张霸一咬牙，对身边的打手道：“你们还愣在那里做什么，都给我跪下……”说着，他从怀里拿出一沓银票，递给韩天河，恳求道：“大哥，大叔，大爷，我求你放了我吧！这些钱算是我孝敬你的。”

　　韩天河不是不回答，而是把眼前的一幕彻底的搞蒙了，转身对看向儿子，道：“斌儿，这是怎么回事？”

　　王秀娟好像明白了什么，但又无法确定，走到儿子的面前，道：“斌儿，你是不是？”

　　韩斌点点头，对张霸道：“刚才看清了吗？要不要我再给你来两下。”

　　刚才那一脚，就要了张霸半条命，听韩斌这么一说，张霸把头摇的和拨浪鼓一样，道：“仙人，我有眼无珠，我该死……”他啪啪的对脸上打几下，每一下都用了全部的力气，几巴掌下来，脸上出现血红的掌印。

　　韩斌轻咳一声，学着仙人那样，露出一副高深的样子，沉声道：“今天的事我可以当作没发生过，爹娘欠你的钱我也可以帮他还，不过一切都要按协议完成。那协议不是半年吗？半年以后你再我家拿钱。”

　　张霸已经被打懵了，点头道：“是，是……”说完，才想到说错了，忙改口道：“仙人，那些钱不用还了。这些也给你，就当我孝敬你的。”他连忙把手中的钱递给韩斌，心里暗道：“希望他不要计较，不然就死定了。”他后背已经汗湿了，仙人若是真要杀他，即使说出有个当城主的舅舅都不管用。

　　韩斌淡淡的看了一眼银票，道：“这钱……”

　　张霸还以为说钱少，忙说道：“回去以后，我再让人送点来。”

　　韩斌接过了钱，对张霸道：“不用送了，今天的事我不追究了，若是你敢乱说，让我爹娘不能像以前那样安静生活，那么……”

　　张霸一个劲的点头道：“仙人，我一定不乱说。”

　　“滚吧！”韩斌冷哼一声，转身对父母道，“爹娘，我们到房间里说。”

　　三人坐下后，韩天河和王秀娟都有些不认识儿子一样，他们怎么看，也看不出儿子是仙人。

　　韩天河开口道：“斌儿，你真的是仙人？”

　　“勉强算吧！”韩斌苦笑，他哪是什么仙人，最多是仙人手下一个打杂的。

　　听到儿子承认，韩天河还是有些无法接受，刚才的一幕就好像做梦一样，缓缓道：“你如何成为仙人的呢？”

　　韩斌把这段时间发生的事，简单的说了一遍，其中不少地方都修改了，比如说在大伯家发生的事，还有仙人考验的情况，只是轻描淡写的说了一下。说完之后，韩斌总结了一句话，对父母道：“爹娘，那些事都过了，你儿子现在是仙人了。”

　　两人虽然听的糊涂，但他们却相信儿子的话，如果儿子不是仙人，不可能眨眼之间就把对方踢飞。韩天河看着儿子，越看越满意，欣慰道：“没想到啊！我韩家也能出一个仙人，如果你爷爷奶奶还活着，他们一定很高兴。”说到这里，他的眼神中闪过一丝内疚。

　　对于爷爷奶奶，韩斌的记忆并不深，只知道他们是被人害死的。

　　看到丈夫内疚的眼神，王秀娟忍不住说道：“孩子他爹，当初不能怪你，那些人我们得罪不起。”

　　从母亲的话中，韩斌隐约明白了爷爷奶奶的死因，问道：“爹，害死爷爷奶奶的到底是什么人？”

　　如果是以前，韩天河肯定不会说出来。现在儿子是仙人了，飞天入地无所不能，他觉得应该把这个心结说出来了，于是道：“三十里外有个青龙帮，你爷爷奶奶就是被帮里的二当家活活打死的。”

　　韩斌紧握了一下拳头，对父亲道：“爹，你放心好了，用不了多久，青龙帮就会从这个世界上消失。”

　　听到儿子的话，韩天河心里一暖，速记郑重道：“儿子，你听着，你现在是我们家唯一的希望，做什么事不要太冲动。爷爷奶奶的仇虽然重要，但不是这个时候，青龙帮里也有仙人，等你有了报仇的能力后再去找他们，十几年都过去了，也不差这几天了。”

　　以前修仙是为了让父母过上好日子，不再被别人看不起，现在却一样了。韩斌第一次有了修仙的目的，有些事必须去做，只有修为达到一定境界后才能进行。看着父母满是期待的眼神，韩斌修仙的决心更加坚定了。

　　韩斌在家里呆了两天，第三天晚上便离开了。

　　月光如水，清辉漫洒，皎洁的月光照着在韩斌的身上，散发着朦胧的白光，他的身体如离弦的箭一般，直奔天明宗而去。走到半路，韩斌有些口渴，便来到一个小湖前，弯下身体，刚想捧起湖水喝上几口，只听叮当一声，一个白色的石头从口袋里滑落。

　　看到天道玉玺掉落，韩斌想都没想，便要把它拿起来。就在手指碰到玉玺的瞬间，匪夷所思的一幕出现了。体内的能量以惊人的速度涌向天道玉玺，当韩斌反应过来，想要把手指移开，身体好像不受控制一般，无法动弹半分。

　　天道玉玺吸收的速度越来越快，韩斌的身体无法承受这股能量疯狂的运转，头一沉晕了过去。

　　冬季的清晨，天地间雾蒙蒙的，地上布上一层淡淡的冰霜。

　　湖泊旁，韩斌睁看眼睛，第一反应就是向周围看去，周围静悄悄的，什么也没有。韩斌暗暗松了一口气，他可在荒山之中，若是来了野兽，小命就没了。想起昏迷前发生的事，韩斌心里一紧，忙向身边看去，天道玉玺安静的躺在湖边，没有任何变化。

　　韩斌皱起眉头，不停着思考着其中的原委，忽地，他想什么，忙向贴着符咒的手腕看去。那里已没有符咒，只剩下符咒燃烧后黑色的粉末。符咒只有在灵力消耗完才会燃烧，即使满打满算，这符咒也没用上三天，灵力怎么就完了呢？

　　天道玉玺，一定是天道玉玺。昏迷前体内的灵力全部被天道玉玺强行吸收，可天道玉玺吸收那些能量干什么呢？韩斌拿起天道玉玺，仔细的咂摸着，并未发现任何异常。就在这时，清晨第一道阳光照着在天地上，周围的雾气隐约淡了一些。与此同时，一股股灵气从地下冒出，回荡在天地之间。

　　韩斌知道，每天清晨天地间的灵气最为浓郁，而清晨第一道阳光照射的时候，灵气可谓是一天中最佳时间。感觉到空气中的灵气，韩斌忙选了一个隐蔽的地方，盘腿而坐在地下，进入修炼之中。这一次，刚一入定，便感应到周围的灵力疯狂的向身边涌来，韩斌心里一喜，加快的吐纳的速度。几次吐纳后，体内并没有半点灵气，那些涌来的灵气好像并非进入身体，而是向怀中而去。

　　“怎么回事？”韩斌从修炼中醒来，一边感应着灵气涌来的方向，一边向怀里看去。

　　这一看，却让韩斌瞪大了眼睛，因为怀里除了天道玉玺外，什么也没有。难道这些灵气全部冲着天道玉玺去的。既然如此，以前修炼的时候怎么没有这种异象？昨天夜里天道玉玺吸收了符咒内的灵力，今天就出现这种现象，难不成天道玉玺吸收灵力后，其中的某个功能开启了不成？

　　韩斌越想越觉得有这种可能，心里更加肯定，天道玉玺是个了不起的宝贝。可宝贝再好，不能为自己所用，那也白搭。韩斌没有心情继续修炼，索性研究起天道玉玺。既然天道玉玺能吸收灵力，它吸收灵气之后干什么呢？难不成它也会修炼，学着人类那样修炼成仙。

　　“不，不可能！”韩斌否定了这个想法，如果真是这样，为什么以前没有这个征兆，偏偏自己修炼的时候就出现了。忽地，韩斌脑海中一道灵光闪现，这个想法把他也吓了一跳，“难道，天道玉玺要帮助我修炼？”

　　“可惜，这家伙不会说话，要是能告诉我在想什么就好了。”韩斌把玩着天道玉玺，拖着下巴继续思考，他就不信弄不懂这家伙到底想干什么？想了片刻，没有想出结果，疯狂涌进天道以突袭的灵气也缓缓的减弱下来，最终消失不见。

　　韩斌眉梢一挑，连忙继续修炼之中，几乎刚一入定，灵气又疯狂的向天道玉玺内涌现。

　　看到这个结果，韩斌兴奋起来，刚才的想法完全没错，这家伙平时不会吸收灵气，只有在自己修炼的时候才会发生这个异常。现在要做的事，就是把天道玉玺内吸收的灵气为自己所用。韩斌把天道玉玺拿在手中，尝试着修炼，结果修炼了半天，依旧没什么两样，玉玺内的灵气没有半点进入体内。

　　“可能刚才的方法不对，凝练灵气靠吐纳来完成，不可能通过身体接触来吸收。”韩斌想到了这一层，忙把玉玺托起来，放在鼻孔前，用力的一吸。这一吸用的力气实在太大，竟然把他呛到了，重重地咳嗽几声才缓过气来。

　　不过，就在缓过气来的同时，韩斌感觉体内有种酥麻的感觉，如一万只蚂蚁撕咬一般。唐小峰给的纸上有明确的记载，若是身体能感应到酥麻的感觉，就说明体内拥有一丝的灵气，那样就算入门了，继续修炼下去，储存一定的灵气后，按照法决便能尝试开始练气期第一层。

　　韩斌想到这里，整个人都懵了，惊讶道：“这么神奇，吸一口能就让体内拥有灵气？”要知道，他修炼了一个月多都让体内拥有半点灵气，吸一口就完成了，这一切发生的太快，让他有种不真实的感觉。

　　蚂蚁撕咬的感觉还在继续，韩斌又在大腿上用力的掐了一下，感觉到疼痛传来，才确定这并不是做梦。既然不是做梦，那就继续吧！韩斌倒要看看，这天道玉玺还能给他多少惊讶的地方。闭上眼睛，再次进入修炼之后，按照吐纳的方法，一次次吸收着身前的空气。

　　灵气进入体内，便自行循环起来，蚂蚁撕咬的感觉也越来越强烈。

　　韩斌仿佛忘记了一切，全心的投入修炼之中。时间缓缓流逝，当阳光完全照着在地面之后，韩斌才从修炼中醒来。醒来之后，觉得身体是那么的舒服，冬季的寒冷再也感觉不到了，体内好像一个能量体，一股股灵气在经脉中缓缓的循环着，把周围的寒气阻挡在外。

　　如果按照这个速度修炼下去，用不了多久，就能达到练气期第一层。

　　这一刻，韩斌对修炼有着前所为用的信心，但下一秒，又黯淡下去。如果没有遇到内门弟子为了某样东西而追杀唐小峰的事还好，可看到之后想法就不同了。韩斌可以肯定，修道界同样是个一个弱肉强食的世界，同凡间一样，也会出现杀人夺宝的事情，甚至比凡间那还要明显。人的欲望是无限的，尤其在修道的世界里，谁不想拥有高深的修为，谁不想与天同寿，在这些面前，人类的良知就变得黯淡许多，甚至会消失。

　　必须把天道玉玺收好，不能被别人看到，否则指不定会惹来杀人之祸。

　　韩斌想到这里，把天道玉玺放在内衣口袋里，才看了一下方向，朝问天明宗奔去。

　　没有了御风符，只能步行，还好此地离天明宗并不远，走了半日便达到了。

　　来到门派的山脚下，两人守卫的弟子看到韩斌都是一愣，其中一人道：“你是外围弟子？”他做外围弟子也有几年了，还是第一次看到有人步行上山的。外围弟子有几千人，彼此间大多不认识，这两人不认识韩斌也不奇怪。

　　韩斌从口袋里拿出象征身份的木牌，在两人面前晃了一下，道：“师兄，回家探亲的时候一小小心用过了头，把御风符内的灵力用完了。”

　　两人听后，忍不住哈哈一笑，对韩斌道：“进去吧！”韩斌的说法，他们也能接受，毕竟回家一次不容易，谁不想在亲戚朋友面前显摆呢！

　　回到外院后，韩斌修炼起来更加小心了，每次清晨便离开了房间，借口山上采药。

　　这一日，天刚亮，韩斌就要出门，谢虎突然喊道：“韩斌，你等一下。”

　　韩斌身体一紧，这家伙明明还在睡觉，怎么醒来了，转身道：“谢虎，有什么事吗？”

　　谢虎披上了外衣，对韩斌摆摆手，示意他到身边来，而后郑重地问道：“韩斌，你当我是兄弟不？”

　　这段时间，谢虎一直很照顾他，韩斌早已把他当朋友了，想都没想，便说道：“当然了。”

　　对这个回答，谢虎很满意，道：“韩斌，这些天你神神秘秘的，一早就出门，到底干什么？”

　　韩斌心里一紧，脸上却没有任何变化，回答道：“谢虎，你也知道采药很难，周围的药草都被大家采的差不多了，若是再不起来早些，我怕又没饭吃。”这话说的也在情理之中，外院中的采药弟子比一般人起得都早一些，但也不会像韩斌这么早，天刚亮就起来。

　　说完之后，韩斌见谢虎一脸古怪的看着他，脸色微微一变，沉声道：“谢虎，我当你是兄弟，你为何不相信我的话？”既然对方不信，只能装作生气的样子。韩斌小时候喜欢听书，对人性的理解比同龄孩子懂的多。

　　谢虎摆摆手，道：“韩斌，既然你不想说，我也不问了，不过……”说到这里，他顿了一下，快速的走到门前，打开门看了一眼后，突然把门给反锁了，接着又关上了窗子。而后，他才走到韩斌的面前，神神秘秘的从被褥下拿出一张微微发黄的纸，递给韩斌道：“你看一下。”

　　韩斌拿过纸，仅仅看了第一行字，就瞪大了眼睛，惊讶道：“谢虎，你从哪弄的？”

　　谢虎嘿嘿一笑，对韩斌道：“惊讶吧！”

　　韩斌确实惊讶，刚才谢虎给他看的东西，竟然同唐小峰给他的一模一样。

　　“我告诉你，你可千万不要告诉别人。”谢虎见韩斌点头，才压低声音道，“我来这几个月，把外围弟子的关系都搞遍了，才明白一件事，原来所谓的机缘，并不是真的要在这里干三年后才能修仙，还有更简单的途径。”

　　“更简单的途径？”韩斌不能把自身的秘密告诉谢虎，只能装作什么都不知道，“你怎么弄到这个的？”

　　谢虎长长的松了一口气，道：“当然靠关系了，我来的时候带了不少银票，全部用在他们身上了，才从一个记名弟子的手中买到了这东西。”

　　韩斌瞪大了眼睛，更是吃惊道：“这东西也能买？”

　　看到韩斌一脸不信的样子，谢虎有些急了，道：“你可别不信，这东西想弄到手，可不是一件简单的事。第一，这东西只能卖给外围弟子，如果卖到人间去，那是死罪。”说到这里，他见韩仔细的在听，继续道：“第二，我们这些外围弟子，帝国虽然给家里养老费，可那点钱比内门弟子算什么，只能勉强够温饱，记名弟子的待遇也是如此。所以外围弟子中，不少人都想弄点钱送到家里，这样便形成一个不成文的规矩，只要能出得起钱，便能买到修炼方法。当然，这机缘一般情况下对刚入门的弟子无效，只有那些来了几年的弟子才有这个机会。你想想，那些弟子来了这么多年，只要坚持完成任务，都有机会得到修炼方法，与其这样，还不如挣点外快呢！”

　　韩斌听到这里，总算明白了，道：“宗内知道这事以后，不追究吗？”

　　谢虎摆摆手，道：“追究什么？只要不把修炼方法传出去，谁问这事，大家心里都明白，我们这些外围弟子，天资太差，即使得到修炼方法也修炼不出头绪。不但如此，长老们暗中还很支持这事，每三年都会来外围弟子中巡查一番，看看有没有修炼到练气期的弟子，如果有，就破格成为记名弟子，或者被某个长老看中，直接成为正式弟子。”

　　这话对于别人来说无所谓，对于韩斌却是天大的惊喜，没想到还有这等好事。可是，既然如此，唐小峰当初为何还弄得神神秘秘的呢？他是真不知道这情况，还是不想说出来，让自己觉得欠他一个天大的人情？无论怎么样，唐小峰还是帮过自己，韩斌也不是那种记仇的人，只要做的不出格，也不会放在心里。

　　当谢虎说完后，韩斌问道：“你修炼了吗？”

　　谢虎点点头，郁闷道：“昨天早上修炼了一会，体内半点灵力都没有，真不知道要修炼到什么时候。”他看向韩斌，凝声道：“韩斌，我当你是兄弟，你等下也仔细看看，把修炼方法和法决记住。”他确实把韩斌当兄弟了，否则这么重要的东西别说给韩斌看，就是拿出来都不可能。

　　韩斌一阵感动，犹豫了一下，道：“谢虎，这东西这么重要，你竟然……”

　　谢虎笑着道：“什么重不重要，不就一张破纸吗？回头我再写几张，也拿出去卖钱。”

　　韩斌苦笑一声，也不做作，从谢虎手中接过修炼方法，仔细的看了起来。虽然早知道上面写的什么，韩斌还是很认真的看了一遍，也好知道唐小峰有没有在那张纸上动过手脚。当然，还有一个重要的目的，就是让谢虎相信，他以前没有看过这东西。虽说私下交易宗门不会怪罪，但私下给别人修炼方法，天知事发之后会不会被追究。

　　看了之后，韩斌深吸一口气，道：“好深奥。”

　　谢虎赞同似的点点头，道：“我当初看的时候也迷糊了，尤其那吐纳方法，我怎么都觉得别扭。”

　　当初为了适应这种别扭的呼吸方法，韩斌坚持了好久才掌握，看到谢虎一脸郁闷的样子，笑着道：“谢虎，要相信自己，我们来这里不就为了修仙吗？现在有了修仙的机会，一定要好好珍惜，说不定三年后就能成为正式弟子呢？”

　　谢虎也知道自己的天资，苦笑道：“正式弟子就算了，能成为记名弟子就算老天开眼了。”他顿了一下，又继续道：“听说那些资质好的人，几天就能掌握吐纳，一个月就能达到练气期一层，我琢磨着，我们能在十年内入门就不错了。”

　　有了天道玉玺后，韩斌信心十足，自信道：“也许不要那么长时间。”谢虎可以把修炼方法那出来与他分享，但他却不能把天道玉玺拿出来。那东西能聚集灵力，转换之后被修道者吸收，如此逆天的东西被外人知道，后果不堪设想。

　　“谢虎，对不起，我现在不能帮你。”看到谢虎毫无信心的样子，韩斌在心里暗暗说道。

　　谢虎并不知道韩斌心里的想法，微微一笑道：“好了，我们出去修炼吧！对了，修炼的时候千万不要在有人的地方，这事虽然不触犯宗归，怎么说也不合法，还是私下进行的好。只要不出什么乱子，没有人会追究这事的。”说完，还义气地拍拍胸脯，道：“兄弟，若是真出了什么事，就告诉别人，这东西我给你的。”

　　听到这话，韩斌彻底的被感动了，这才叫兄弟。他嘴上虽答应了谢虎，心里却并非这么想，如果真出了什么事，他绝对不会连累谢虎。

　　两人离开房间，便上了山，韩斌一路向北走，借着晨雾，隐约可以看到有不少弟子快速的向山上跑去。以前不是没遇到过这样的情况，那时候还认为这些人起来这么早，有别的事情，现在才明白，他们和自己一样，都是去修炼。

　　走了三里多路，韩斌选了一个偏僻的山谷，才拿出天道玉玺，进入修炼之中。

　　天道玉玺不但可以凝聚灵气，还能把灵气中多余的杂质排除来，转化为最纯净的灵气。韩斌修炼的时候，只需要把天道玉玺放在鼻子前，大口的吐纳就可以了。由于灵气纯净，不用在体内运转，再排斥杂质，只要按照修炼的路线，把灵气转化为灵力，在体内循环即可。

　　这么以来，不但节约了凝练灵气的时间，还加快了修炼速度。

　　时间过的飞快，转眼间便过了半个多月，这半个月以来，韩斌每天早上都坚持修炼三个时辰，虽然时间不多，但收到的效果十分显著。体内的灵气已经达到饱和的状态，无论如何都无法吸收半分。这个情况，张小峰的纸上也提到过，这是入门的顶峰，只要暗暗运转法决，开启第二层的修炼方法，便能继续吸收灵气。

　　韩斌无数次尝试开启，即使躺在床上也是如此，一直没能成功。他明白，这是天资的因素，天资好的人，有可能一次就能成功了。天资不好的，可能要一百次，一千次，甚至永远不能成功，也不是没有可能。

　　房间外，欢呼声不断传来，韩斌知道要过年了，修道者虽说要摒弃杂念，安心修炼，但像他们这样的外围的弟子，根本不能说是修道者，宗内也没有太严格的要求。过年时，虽说不能像凡人那样放鞭炮，贴对联，但喝酒吃肉，热闹一番还是允许的，毕竟一年也就这么一次。

　　门开了，谢虎手中拿车一壶酒闯了起来，摇摇晃晃的走到韩斌的面前，道：“兄弟，怎么不出去喝几杯，要是没钱，我可以帮你出。”说着，还义气的拍了拍胸膛。

　　过年喝酒可不是免费的，宗门还没有这么大方，想喝酒只有两个办法，一是下山去几十里外的城里买回来，二是从别人的手中买。从别人手中买酒有两种交易方式，一是付双倍的钱，二是用御风符换。那些来天明宗有年头的弟子，手中的御风符可不少，他们经常借着回家探亲的理由，骗一些符咒在手里。这些符咒虽说不能拿到外界卖，可在宗内也能当钱来用，而且还很值钱，有些外围弟子专门积攒符咒，等到过年的时候大吃一顿。

　　听到谢虎的话，韩斌微微一笑，道：“不了，我再修炼一会。”他从小就不喜欢热闹，何况这种热闹看起来挺开心，其实却带着淡淡的悲凉。外围弟子因为天资的原因，无法成为仙人，每个人心里多少都有些怨念，这些怨念只能借着酒水来消愁，而喝酒一年才一次。除了女弟子外，几乎所有的外围弟子都会选择在这天大醉一场。

　　谢虎拿起酒壶，大口了喝了几下，才对韩斌道：“兄弟，修什么修，你就别修了。早晨都修不出头绪，这大晚上的能修出什么？”说着，把酒葫芦递到韩斌的面前，厉声道：“听我的话，今天咱们不醉不，不……”啪嗒一声，酒壶跌落在地上，整个人直直地倒在了地上。

　　韩斌苦笑一声，知道他喝醉了，便把他扶到床上。刚想继续修炼，却想起什么，快速的把门窗关上。而后，韩斌来到谢虎的床前，从怀里拿出天道玉玺，放在他的鼻子处，暗暗道：“兄弟，我能帮的就这么多，你能不能入门，就看你的造化了。”由于修为达到了瓶颈，这几天修炼都没使用天道玉玺，玉玺内储存了大量的灵气，只要韩斌运转体内灵力，玉玺就能散发出大量的灵气。这种散发灵气的办法，也是体内拥有灵力后才掌握的。

　　灵气从天道玉玺内散发而出，被谢虎吸收，韩斌怕灵气散发的太少，不能让他入门，便大量的释放起来。毕竟谢虎没有处于修炼之中，天知道这些灵气进入他身体后，能不能被保存下来。韩斌释放灵气时，却忘了一个问题，灵气如空气一般，虚无飘渺，并非关上了门和窗户，就能让灵气不散发。

　　这个问题，并不是韩斌先发现的，而是一名经过门外的弟子。那弟子喝的醉醺醺的，由于平日里修炼过，对灵气的感应比一般人敏感。房间里散发的灵气实在太浓郁了，从门缝中飘了出来，他即使喝醉了，也知道这样的灵气若是吐纳一会，必定能入门，连忙扔掉手里的酒葫芦，盘腿而坐。

　　就在这时，不远处一个弟子喊道：“王飞，你在那干什么呢？快过来喝酒。”

　　王飞摆摆手，醉醺醺地说道：“不，不去了……我，我要修炼。”

　　此话一出，周围的弟子都是一愣，要知道修炼可是隐蔽的事，他怎么能说出来呢！故而，有几名同样修炼过的弟子，一边说着他喝多了，说梦话之类的话，一边跑到王飞面前，想把他扶进房间。可众人刚来到韩斌的房前，同样感应到一股纯净的灵气从门缝内散发而出，昏沉的意识顿时清醒，相互看了一眼，同时盘腿而坐。

　　房外的说话声，韩斌听的一清二楚，转眼间便明白出大事了，连忙把天道玉玺收到怀里。既然这事已经发生了，便隐瞒不下去，必须想出解决的方法。韩斌视线落在地上的酒葫芦上，心里有了主意，他先把窗户打开，再拿起酒葫芦，大口的喝了几下。

　　韩斌长这么大第一次喝酒，刚才一口气喝的太多，顿时感觉头重脚轻，意识逐渐便的迷糊了，隐约听到有人在房外敲门。

　　孙元刚也被这事引来了，他可是记名弟子，外院中有着绝对的权利。当他发现灵气从韩斌房间内散发而出后，连忙去敲门，见房间内无人应答，便叫人把房间撞开。门开了之后，一股浓郁的灵气扑面而来，众人都是一愣，都想知道房间里到底发生了什么事。

　　孙元刚看了一眼醉倒在地上的韩斌，又看看躺在床上的谢虎，心里暗生疑惑。这事关系太大，他拿不定注意，让人看住两人，便连夜向门内奔去，把此事禀告长老。

　　第二天一早，当韩斌和谢虎醒来，发现自己并不在房间内，而是在杂务处的客房。

　　客房内除了孙元刚以外，还有一名红衣男子。那男子四十多岁，相貌普通，身上散发着庞大的气势。这气势同先前那名红衣老者相同，显然是筑基期修士，同样也是天明宗的长老。红衣男子见两人醒来，对孙院长道：“昨天晚上浓郁的灵气就是从他们房间内散发出来的？”

　　孙元刚点头哈腰，道：“魏长老，就是他们，弟子不敢有一丝隐瞒。”

　　红衣老者名叫魏鹏，虽然贵为长老，修为却是长老中最弱的一个，平时唯一的爱好就是吹牛。当然，这吹牛也是要选人，长老们都知道他的修为和秉性，在他们面前不敢吹的太厉害，可一旦遇到练气期弟子，就是他大展身手的时候了，总之一句话可以形容。他吹起牛来，那可是天昏地暗，日月无光。

　　魏鹏的视线在两人身上一扫而过，对孙元刚问道：“你觉得他们两个能弄出那么纯净的灵气吗？”

　　昨天夜里，内门长老得知这事后，便告知了掌门。

　　掌门明元真人虽然招集了不少长老商谈，却没放在心里，只是觉得有些古怪。先前阴尸之地奇怪变化一夜消失，这又出现纯净的灵气，不人少人把两件事联系在一起，想要查探清楚。当然，也有人认为外地弟子喝多了，脑袋不清醒。这事说大也大，说小也小，万一没查处什么，白跑了一趟不说，还耽误了修炼时间。


第6章 正式弟子！

　　最终，掌门决定，让魏鹏来调查此事。第一，魏鹏平日里最不爱修炼，整天在门内中晃悠，遇到练气期弟子就吹嘘一下。其二，对于在练气期弟子面前显摆，这也是魏鹏最爱做的事情。魏鹏见有机会吹嘘自己，想都没想，便连夜同孙元刚赶来了。

　　来了之后，魏鹏郁闷不已，房间内没有半点灵气，他不甘心的等了一夜，同样如此。思前想后，魏鹏最终决定把两个人弄出来单独问问。当然，把两人带到杂物房的时候，魏鹏也没少在外围弟子面前吹嘘一把，说他天资如何如何，修炼速度何等的之快。别说，这些话对外围弟子还能管用，许多人听后都流露出崇拜的神色。魏鹏就是要这种效果，他自我感觉良好的又吹嘘的一会，才来到杂物房。他前脚刚到，韩斌和谢虎便醒来了，随之便是刚才发生的一幕。

　　孙元刚一阵郁闷，暗道：“你问我，我去谁啊！”心里这么想，嘴上却说道：“魏长老，他们不过是刚入门的外围弟子，怎么可能弄出如此浓郁的灵气，我看这事有些蹊跷，可能他们身上有什么宝贝。”说到这里，见魏鹏没有打断，继续说道：“外围弟子所住的房屋没有一万也有八千，这么多房子，为何灵气偏偏从他们的房间内流出来呢？”

　　魏鹏听后，点了点头，故作深沉的说道：“你说的有道理，这几年没白修炼。”

　　孙元刚微微一笑，恭维道：“全托魏长老的福。”他在宗内混了那么多年，混到这个地位并非没有原因，他深深的明白，见什么人要说什么样的话。这一点同韩天龙有些相似，两人都爱拍马屁，而且马匹拍得都相当的好。

　　魏鹏喜欢吹牛，同样也喜欢听别人拍他马匹，道：“这事确实蹊跷，你先下去，我来审问一下。”

　　孙元刚拱手告别后，魏鹏对两人问道：“你们两个叫什么名字。”

　　“韩斌。”

　　“谢虎。”

　　魏鹏听到之后，法决暗暗掐动，身上顿时散发出一股庞大的气息，衣服在无风的情况下兀自翻滚起来，看起来确实像修为强大的仙人。片刻之后，魏鹏看到两人眼中流露出惊讶之色，知道刚才的道术起到了效果，对两人道：“你们知道刚才的道术叫什么吗？”

　　两人一愣，不是说审问他们吗？怎么问起了这个了？

　　谢虎反应比韩斌快一些，忙说道：“长老，你这道术太厉害了，弟子根本没看明白。”

　　魏鹏露出一副高高在上的样子，吹嘘道：“那是，你若是能看出来，修为也如同本老老一样了。”说着，又向韩斌看去，等待韩斌回答。

　　韩斌不知道这长老玩的是哪一出戏，只好道：“长老的道术很厉害，弟子同样没看出来。”他想不出来，这个能让衣服吹起来的道术能有多大的攻击力。

　　这道术名叫御风术，威力不大，却能让身上的衣服飘动起来，看起来更像是仙人。

　　魏鹏对两人的话还算满意，又道：“你们知道修炼有多难吗？”

　　两人瞪大了眼睛，如果刚才那话同审问有关系的话，现在这句根本半点关系都没有。

　　魏鹏见两人不回答，脸色一沉，道：“你们是看不起本长老吗？”

　　这一次，韩斌先说道：“长老，你不是审问我们吗？怎么问起这个了？”

　　魏鹏好不容易找机会吹牛一次，竟然被韩斌给打断，他心里很是不爽，厉声道：“你知道现在跟谁说话吗？”

　　“弟子知道。”韩斌有些郁闷，这长老到底想干什么？

　　魏鹏冷哼一声，道：“说话的时候，要在话前面再一句尊称。”

　　韩斌眉头微微皱起，但还是说道：“回长老，弟子明白。”

　　魏鹏点点头，道：“早这么说不就没事了，对了，刚才说到哪了？”

　　韩斌：“……”

　　刚才被打断的话，魏鹏想了半天也没想起来，便从新开一个话茬，对两人问道：“说说正事吧！昨天晚上发生了什么事？”对于孙元刚的话，他一点也不认同，来的时候神识就找两人身上探查过了，什么也没发现。如果他们身上真有宝物，必定会有灵性。

　　对于昨天晚上的事，谢虎可谓是一无所知，不明道：“长老，我记得昨天晚上喝多了，接着便睡着了，别的什么都不知道了。”

　　韩斌也道：“弟子也是，喝多了，就醉倒了。”

　　魏鹏根本不信这话，道：“真的这样？”

　　“真是这样。”两人同时回答道。

　　魏鹏看了两人一眼，怎么看都不觉得两人有弄出灵气的可能，也许是机缘巧合，地下有灵眼，恰好冒出一股浓郁的灵气罢了。毕竟这里离阴尸绝地不远，阴尸绝地都能出现如此古怪的一幕，这里怎么可能不出现奇怪的事。想到这里，魏鹏对两人道：“你们想修道吗？”

　　两人做梦都想，可一直没有机会，或者说没有正式拜师的机会。

　　听魏鹏说出这话，两人忙说道：“弟子想修道。”

　　魏鹏微微一笑，道：“就知道你们想，不过修道可不是一件容易的事啊！”

　　两人面露不解之色，刚才那话明明想收他们为徒，可这句话又是什么意思呢！难道是考验他们？

　　谢虎想都没想，便跪倒在地上，重重地磕了一下头，道：“师父在上，请……”

　　未等谢虎说话，魏鹏便长袖一挥，一股清风拂过，谢虎下跪的身体顿时站了起来。

　　谢虎懵了，不解的看着魏鹏，道：“长老，您这事……”

　　魏鹏这个人很爱吹牛，但做起事来却不含糊，刚才他只不过想吹嘘一下修道是何等的艰难，他是如何修炼到这等境界的。可没想到，眼前这家伙还当真了。魏鹏郁闷的看了一眼谢虎，缓缓说道：“你很想修道可以理解，可修道讲的是机缘和天资，你既没有机缘又没有天资如何能修道呢？”他叹息一声，看向房间之外的天空，喃喃道：“大千世界中想修道的人太多太多，可有多少人能向本长老一样，拥有莫大的机缘和天资呢？”

　　这句话很强大，也很无耻，一个人能把自己吹嘘到这等地步，实在有些无语。

　　韩斌和谢虎此刻就是这种心情，他们不知道这个突然出现的长老，来这里到底是调查昨晚发生的事，还是想在他们面前吹嘘一番。

　　魏鹏说完之后，看到两人一脸惊讶的样子，还以为他们太崇拜自己了，自我感觉良好的继续说道：“你们也不要有难过，每个人的命运是上天安排好的，你们能来到这里成为记名弟子，比起那些被淘汰的孩子幸福多了。”

　　说到这里，魏鹏一挥袖，房间的门突然关了，而后压低声音道：“其实你们想修道，也不是没机会。”

　　两人瞪大眼睛看着魏鹏，不知道他到底想干什么。

　　魏鹏似乎没看到两人的眼神一般，从怀里拿出两本线装书籍，上面写着四个大字——练气法决。

　　不难看出，这是一本修炼秘籍，可魏鹏拿出两本秘籍是为了什么呢？

　　谢虎已经得到修炼法决了，这东西对他没什么用，他需要的是一个身份，于是道：“长老，您这是？”

　　魏鹏微微一笑，道：“只要给我几葫酒，这东西就是你们的了？”身为内门长老，可不能喝酒，天明宗的宗规特别严格，凡是发现正式弟子偷偷喝酒着，轻则面壁十年，重则废除修为，逐出宗门。

　　内门的规矩，外门弟子并不知道，谢虎看到魏鹏一脸想喝酒的样子，觉得这是一个机会，说不定办成了，长老就收他做弟子了。想到这里，谢虎忙说道：“长老，这是一句话的事，我这就去给你取酒。”说着，转身就要向门外走去，刚走到门前，魏鹏突然叫住了他，道：“你知道怎么说吗？”

　　谢虎一怔，随即笑着道：“我就说昨天晚上房间里的灵气，可能和酒有关系。”

　　魏鹏满意的点点头，挥手道：“去吧！快去快回。”说完，他看向韩斌，问道：“你为什么不去？”

　　刚才魏鹏给韩斌留下的印象，只能用一个词来形容，那就是失望。

　　原本以为，仙人虽不能说是锄强扶弱，但起码也是道骨仙风。可眼前的这位长老，说到酒的时候，哪有半点仙人的样子，看起来更想是一个酒徒。如果仅仅是一个酒徒也就算了，竟然还跑到外围弟子这里用修炼法决换酒喝。

　　筑基期修士跑到这里要酒，只能说明一个问题，他不敢在内门喝酒，也不敢私自下山买酒。韩斌虽然不知道喝酒被人抓后会是什么下场，但惩罚一定相当的重。否则不会把一个修道者逼到这分田地，为了几葫芦酒，竟然用修炼法决来换。当然，拿法决来还有另外一个目的，毕竟秘籍交换都是私下进行，只要交换成功，没有人会把这事说出去。

　　韩斌听到魏鹏的话后，没有半点惧怕，正色道：“长老，他去拿酒得到的只是一个秘籍，你不会收他做弟子，我为什么要学他。”

　　魏鹏一愣，凝重道：“你这话是什么意思？”他心里有些不解，难道修炼秘籍打动不了眼前外围弟子？

　　韩斌深吸一口气，正色道：“我想成正式弟子。”

　　魏鹏先是一愣，而后笑道：“你想让我收你做弟子？”身为长老，他不敢笑的太厉害，有失身份。不过，他嘴角却不停的抽动，好像听到了最可笑的事情。

　　韩斌摇摇头，道：“不是我想，而是你必须收我做弟子。”此刻，两人之间没有半点长老和弟子的感觉，看起来好像平辈修士在说话一样。

　　魏鹏也从韩斌的语气中听出了什么，笑声戛然而止，沉声道：“我凭什么收你为徒？”

　　“因为你刚才的话。”韩斌颇为自信地说道，“长老，如果我猜的不错，宗内弟子是不允许喝酒的。”

　　魏鹏脸色一沉，随即消失不见，淡淡道：“那有如何，我现在不是还没喝吗？”

　　韩斌道：“长老，你已经那么做了，如果我把刚才的事说出去，结果会怎么样？”为了修道，韩斌别无其他的办法，只能这么做。他知道，这也许是唯一一次单独接触长老的机会，如果不能让他收自己为正式弟子，必须等三年之后，甚至更长的时间。

　　听到韩斌略带威胁的口气，魏鹏脸色一变，厉声道：“你就不怕我杀了你。”

　　韩斌正式着魏鹏，脸上没有半点惧怕之色，挺着胸膛道：“长老，你不会杀我，也不敢杀我。”他见魏鹏听下去了，又继续道：“长老来这里是为了调查房间内为何有如此浓郁的灵气，如果我死了，宗内会怎么想，一定会认为你发现了重大的秘密，想隐瞒下去，所以才杀人灭口。”

　　听到韩斌分析的有理有据，魏鹏倒吸一口凉气，他突然觉得韩斌很可怕，小小年纪竟然把事情看得如此透彻。同时，他心里也明白一个道理，韩斌这个做的目的只是为了收他为弟子，想了一下，他对韩斌道：“你怎么知道我不会冒着被宗门处罚的危险，不收你为弟子呢？”

　　韩斌也暗暗松了一口气，道：“收我做弟子，对你没任何损失，为何不答应呢？”魏鹏能说出这话，便说明有收徒的想法。刚才嘴上说的轻松，其实韩斌心里没任何把握，毕竟内门的宗归他并不知道。

　　魏鹏叹息一声，道：“你很聪明，但你资质太差，不适合修道。”说着，就要离去。

　　韩斌心里咯噔一下，看着即将走到门前的魏鹏，突然咬牙道：“资质差可以用时间来弥补，长老身为仙人，难道还计较弟子刚才的话吗？”他已经破釜沉舟，如果魏鹏还不收他做弟子，只能眼睁睁的看着大好的机会擦肩而过。

　　魏鹏已走到门前，当他听到韩斌的话后，身体不禁一颤。这句话让他想到了很多往事，当年，他还是一名外围弟子，资质同韩斌一样，并不适合修道。可他的师父见到以后，却意外的收他做了弟子。很多年以后，师父羽化登仙，他才明白一件事，原来他的师父也是一名天资不足的修士，凭借的毅力和努力，最终修炼到筑基期的境界。

　　转过身来，魏鹏凝视着韩斌的双眼，从那双充满坚定信念的眼睛中，他仿佛看到了当年的自己。想起师父临终时留下的话，魏鹏叹息一声，缓缓地走到韩斌的面前，沉声道：“我收你做弟子并不是你刚才的话，而是你的信念。”师父临终前，只说了一句话：“我这一门弟子，收徒只能在外围弟子中选，只要看到信念坚定，超于凡人者，便可收为弟子。切记，不可让师父这一门绝后。”

　　魏鹏身为长老，却不像别的长老那样，要么修为高深，要么有几名弟子。师父羽化之后，他不是没想过收弟子，可这些年来，无数次在外围弟子中寻找，一直未找到满意的人。他在外地弟子面前吹牛，只是他这一门弟子选拔的考验，只要为不所动，坚持自己的信念，便算合格。先前，韩斌听到他的话后，虽然脸上没有太大的表情，但他依然能看出，韩斌内心很渴望修道，而眼中的信念却极为黯淡。若不是韩斌刚才的话，让他转身时看到一双拥有坚定信念的眼神，他也不会想到那些往事，也不会答应收韩斌为弟子。

　　往事历历在目，好像昨天才发生一样，对于师父，魏鹏有着深厚的恩情，如果不是师父，他最多只是练气期一层的弟子。正是如此，师父留下的话，他都会认真去办。算算时间，离羽化也不远了，确实需要收一个弟子，而韩斌刚才的眼神又勉强附和条件。

　　听到魏鹏的话，韩斌不敢确定一般，忙问道：“长老，你真的收我做弟子了？”

　　看到韩斌的样子，魏鹏微微一笑，道：“收你做弟子了，不过，以后不许用那样的口气和师父说话。”记得师父当年收他做弟子的时候，表情同现在的韩斌完全一样，也是不敢相信的样子，一切都好像发生在梦中。

　　韩斌猛然弯腰，行了一个大礼后，才郑重道：“师父，请受弟子一拜。”说完，便跪倒在地上，重重地磕了九下头。这九下，每一次都用了很大的力气，当九次头磕，韩斌的额头上已不满了血丝。如果仔细看去，还能从血丝中看到疤痕。

　　当韩斌磕完之后，魏鹏笑着道：“你小子倒是来真格的啊！当年我给你师祖跪拜的时候，也没用那么大的力气。”他挥挥手，示意韩斌起身之后，感叹道：“师父说过，磕头越响，信念越深，希望你以后能坚持修炼，不要辱没了为师这一门。”

　　“弟子定当谨记师父的教诲，努力修炼。”这句话，说出了韩斌内心的想法。以前修炼都是偷偷摸摸，现在有了师父，成为正式弟子，一定要在一年之内达到练气期第一层。

　　“嗯！你能明白这点就好。”魏鹏缓缓道，“我这就回去把此事禀报宗主，你等下收拾东西，明天就去内门。”

　　看到魏鹏即将离去，韩斌一咬牙，道：“师父，能不能答应弟子一件事……”

　　魏鹏似乎知道韩斌要想什么似的，打断道：“师父这一门只能一个弟子，他和为师没有缘分。”他的声音回荡在房间内，身影却化为一道流光破空而去。

　　看着天际，韩斌紧紧地握起了拳头，脸上满是激动之色。这一天他等了很久，终于不用摸索着修炼，不用在清晨的时候偷偷摸摸的跑去深山，终于可以像别的弟子那样，把精力全部放在修炼上了。

　　片刻之后，突然听到有人喊自己，韩斌忙朝声音的方向看去，见谢虎快速的跑来，手中正拿着几个酒葫芦。

　　谢虎一边跑来，一边问道：“韩斌，你怎么出来了，长老等不……”急字刚要说出，却被他咽了下去。

　　看到谢虎，韩斌总觉得有些亏欠他，一时间竟不知如何开口。

　　谢虎跑来，伸手在韩斌的眼前晃了晃，笑着道：“你怎么了？好像失神了一样。”

　　“没什么。”韩斌暗暗叹息一声，声音中带着一丝内疚。

　　谢虎并未听出，笑着道：“别在这等我了，我们这就去见长老吧！”说着，就要向杂物房走去。

　　“谢虎，你不用了。”看着谢虎走去的背影，韩斌突然喊道。

　　谢虎前行的身体猛然一颤，而后看了一眼敞开的房门，又转身看向韩斌，不明道：“为什么不用去了？”他所在的方位，只能看到大门，无法看到房间内的情况，他并不知道魏鹏已经不在了。

　　韩斌更加觉得对不住这个一直照顾自己的兄弟了，知道这事隐瞒不住，道：“谢虎，其实，我……”他刚才已经想好怎么说了，可话到了嘴边，又不知从何说起。

　　谢虎还是一副没有心机的样子，锤了一下韩斌的胸膛，笑道：“别像了女人一样，到底发生什么事了？”

　　“长老他……”韩斌深吸一口凉气，一口气说了出来，“长老他收我做弟子了。”

　　“什么！”谢虎整个人愣住了，只听啪嗒一声，手中的酒葫芦掉落在地上，酒水洒落，淡淡的酒香散发而出。

　　片刻之后，谢虎才缓过身来，随即冲韩斌一笑，道：“你干嘛露出一副欠我钱似的表情，这是好事啊！你应该开心才对。”

　　听到这话，韩斌心里更是难受，道：“谢虎，我没能帮到你。”

　　谢虎哈哈一笑，从地上拿出没有撒漏的酒葫芦，递给韩斌一瓶，道：“这事不能怪你，那长老，不，你师父的想法真的很特别，他到底想什么，我到现在还没弄明白。你比我聪明，书有读得多，他选你也很正常。”他举起葫芦，大口的喝了一口，兴奋道：“以后我谢虎终于可以告诉别人，我有仙人兄弟了，以后兄弟你发达了，可别忘了我。”他伸出后，递到韩斌的面前。

　　韩斌伸出手，重重了握了一下，凝声道：“好兄弟，那些事我会永远记得。”

　　翌日清晨，韩斌便收拾行礼离开了房间，刚一出门，便看到十多名弟子站在那里。这些人，大多都见过，但很少说话，他们此次前来是为韩斌送行的。看到这么多人，韩斌微微一愣，刚想说话，谢虎从门内钻了出来，笑着道：“韩斌，以后你成了仙人，可别忘了我们啊！”

　　这一刻，韩斌真被感动了，他知道这都是谢虎的功劳，如果没有谢虎，他此次离开，恐怕没有一个人送行。他一向独来独往，没有多少朋友，不像谢虎，只要说上几句话，便能成为朋友，外围弟子中多半他都认识。

　　谢虎微微一笑，道：“不要感叹了，我这么做就是想告诉大家，只要努力修炼，总有一天会被长老看中，成为内门弟子。”

　　韩斌一愣，疑惑的看向谢虎。

　　谢虎突然压低声音道：“这些人都想买我的秘籍，如果不把你抬出来，他们怎么能出高价呢！”

　　听到这话，韩斌内心的感动荡然无存，苦笑一声，对众人挥手告别。

　　这些人欢呼一声，把韩斌送到路口，才缓缓离去。

　　谢虎没有走，对韩斌道：“你可别怪兄弟不通知你啊！我这么做对你也没影响。”

　　韩斌根本没把这事放在心里，打趣道：“你弄到钱了，是不是也应该分给我一些啊！”

　　“算了吧！”谢虎摆手道，“你都是仙人了，还在乎这点钱吗？以后有时间，记得多回来看看。”说到这里，神色有些黯淡，虽然这几个月交了不少朋友，但韩斌却是最真心的一个。看到韩斌即将离去，多少有些不舍。

　　韩斌重重地点了一下头，他知道这次离去后，下次见面不知道要等到什么时候。

　　走在前往内院的路上，韩斌感慨万千，本以为进入内院起码要三年以上，没想到这么快就实现了。进入内院，只是修仙的第一步，以后的路还很长。摸着怀中的天道玉玺，韩斌长长的吸了一口新鲜的空气，加快了步伐。

　　走了半天的路程，韩斌才看到当初所去的那个被云雾环绕的山峰，此山名叫天明峰，为天明宗的主峰，周围还有四座副峰。这五座山峰便是内门弟子修炼的地方。其中，主山峰上的建筑最多，丹药房、灵器阁、符咒房等都在这里。上次回家探亲时虽然来的也是内院，却没有上主峰的资格，而是去山脚下的符咒房，那符咒房规模很小，里面的符咒只有回家探亲用的御风符。

　　韩斌的师父虽然修为不高，名气不大，毕竟是一门长老，同样有资格住在山峰上。

　　来到山脚下，两手守山的弟子拦住了他，厉声道：“你是什么人？”

　　韩斌从怀里拿出一块拇指的玉牌，递给一名守山弟子，道：“两位师兄，在家是奉家师之命，前往内院。”

　　那弟子接过玉佩，淡然的看了一眼，发现韩斌体内只有很少的一点灵力，冷哼道：“你师父是谁？”

　　韩斌说出魏鹏的名字后，那弟子忍不住笑了起来，随即想起什么，又露出一副冷冰冰的样子，道：“既然是魏鹏师叔的弟子，那就进山吧！”早上守山的弟子都得到一个消息，魏鹏师叔刚收的弟子要上山，只要那人说出魏鹏的名字即可放行。

　　韩斌拿过玉牌，问清师父的住处后，快速走去。他刚走不久，两人弟子再也人忍不住了，大声的笑了起来。其中一人道：“真是什么样的师父有什么样的弟子，魏鹏师叔也太搞笑了，竟然和他师父一样，也有了一个这样的弟子。”

　　另一人也笑道：“真不知道魏鹏师叔怎么想的，师叔虽然天资不行，可起码也有三星灵根，刚才我神识感应了一下他的体质，你猜那小子几星？”

　　先前说话的那弟子名叫张叶，他笑着问道：“不是一星吧？”他琢磨着，能成为外围弟子的人，起码也有一星，不到一星的人连进入宗门的机会都没有。

　　钱超哈哈一笑，道：“如果是一星就好了，那小子连一星都没有。”

　　张叶一愣，有些不信地说道：“怎么可能，他没有一星怎么能进宗门的？”

　　钱超嘿嘿一笑，压低声音道：“听说魏鹏师叔经常下山，不知道干什么，这家伙不是魏鹏师叔的私生子吧！”

　　“别扯了。”张叶道：“他长的和魏鹏师叔差的太大了吧！怎么可能是私生子。”

　　两人似乎对这个话题很感兴趣，一直谈了很久，笑了很久。

　　天明宗内，像他们这样的守山弟子有很多，除了每个路口都有两名弟子把守外，周围的树林中也隐藏不少。这些弟子大多拥有练气期三层以上的修为，他们负责整个门派的安全。如果有强者来敌，便开启护宗大阵。当然，护宗并非一种义务，而是有相应报酬，只要护宗一个月，便可去内门的杂务处领取一块下品灵石和十枚聚灵丹。护宗的时间越长，报酬也越长，那些修炼到瓶颈，又无法短时间突破的弟子，都会来接这种任务。

　　韩斌一路向宗内走去，刚走到半路，几名身穿白衣的弟子走来了，他们走的时候有说有笑，好像说起极为开心的事情一样。不过，当这些弟子看到韩斌后，都是一愣，因为韩斌穿着灰衣，按理说外围弟子是没有资格进去内门的。

　　说来也巧，这群弟子中便有韩飞，他看到韩斌后，惊讶的失声道：“韩斌，你怎么来这里了？”

　　除了韩飞以外，其中一人韩斌也见过，那就是城主的天风城城主的女儿凌双双。韩飞同凌双双站的很近，他没看到韩斌之前，视线一直停留着她的身上，眼中流露出爱慕之色。显然，韩飞想追凌双双，还没有得手。

　　凌双双也觉得韩斌有些眼熟，下意识的说道：“好像在哪见过他。”当初韩斌留给她的印象并不深，事情都过了半年多。他们这个年纪，发育最快，韩斌比半年前高了许多，面貌也有了轻微变化，她一时想不起来也在情理之中。

　　韩飞知道这是一个表现的机会，忙说道：“双双，我们刚考核灵根之前，有一个人突然闯进国教……”

　　听韩飞提醒，凌双双还真想起来了，道：“我想起来了，他就是那个乞丐。”说完，发现说错了话，吐了吐舌头，对韩斌歉意道：“对不起，我不是那个意思。”

　　韩斌并没有放在心里，刚想说话，韩飞突然瞪了他一眼，道：“双双，你没说错，那就是个乞丐，没想到一个乞丐靠跪求的方式进去外门还不知足，竟然还想成为内门弟子，也不看看他那德行，哪个长老能收他做弟子。”

　　周围的弟子和韩飞一样，进入宗门只有半年多，他们身为内门弟子，除了每天修炼以外，没有别的事情可做，唯一的生活调剂品，就是偶尔聚集在一个聊聊天，讨论修炼心得。刚才这事，对于他们来说实在是爆炸式的新闻，其中一个十四岁左右的小女孩，忙说道：“韩飞师兄，他真的是乞丐吗？”那女孩相貌精致，身上散发着冰冷的气息，淡漠的看了韩斌一眼。

　　韩飞傲然的点点头，道：“张雪师妹，我和你说啊！就他那资质，说出来你们都不信，他连……”

　　“一星都没到！”突然，一个冰冷的声音响起，打断韩飞正要说出的话。

　　众人微微一愣，同时向韩斌看去，因为刚才说话的人正是他。

　　韩斌冷冷地看了韩飞一眼，森然道：“说够了吗？如果说够了，让开。”

　　那一眼，让韩飞有种如坠冰窖的感觉，他下意识的让开了路。

　　韩斌看都不看众人，飞快的从他们身边经过，向前方走去。这一刻，他的背影是那么的寂寞和孤单，仿佛整个天地间只剩下他一个人，只剩下那一个孤单的身影。

　　看到韩斌离去，韩飞忙喊道：“韩斌，你那资质还想修仙。就算你来了内门，长老也不会你做弟子，还是快点离开吧！”他心里那个气啊！平日里看成废物一样的表哥，竟然也能来到内门，难道真的有长老愿意收他做弟子不成？

　　张雪眉头一挑，仿佛看出了什么，劝说道：“韩飞师兄，你就别他一般计较，等长老们放弃他，他自然就乖乖回去了。”她的想法和韩飞一样，认为韩斌是来拜师的，以前外围弟子中也有前来拜师的弟子，可那些人起码修炼到练气期一层的境界，像韩斌这种刚入门的弟子还是第一次看到。

　　韩飞冷哼一声，暗暗诅咒了一番，才对众人道：“走吧！我们去谈修炼心得，遇到一个乞丐，真是晦气。”

　　众人的谈话，一字不漏的被韩斌听到，但依旧快速的向前走去。只是他的手紧紧地握着，指甲深入掌心，一丝鲜血缓缓地流出。这样的讥讽，这样的嘲笑，他听得多了，看得多了，刚才除了凌双双没有露出讥笑的眼神外，所有人都是一幕看笑话的样子。现在他没有能力去报复，只能忍着，众人的样子被深深地刻在心里，总有一天他会还回去。

　　路边的一处树林内，魏鹏正站在那里，刚才发生的一幕他都看在了眼里，对于韩斌的表现，他更多的还是震惊。当然，这震惊有两个方面，一个十多岁的孩子，面对如此的讥讽和嘲笑，不但没有失去理智，当场发怒，还在众人的讥讽下，说出了让人最看不起的一面。

　　至于另一个方面，就是韩斌的天资了。

　　魏鹏早知道韩斌的资质不行，并没用神识扫视过他的身体，他怎么也没想到，外围弟子起码也是一星以上的灵根定律，怎么到韩斌这里就行不通了呢！难道这几年没问宗内的事，收徒又宽松了不成？连普通孩子都能当外围弟子了？他此刻有些后悔，如果早知道韩斌连一星灵根都不到，就算毅力再坚定，打死也不收这样的徒弟。


第7章 神奇巨力

　　“算了，既然都答应他了，也不必后悔，希望他不要让我这一门绝后。”别看魏鹏平日里爱吹牛，做起事来可比那些道貌岸然的仙人有原则多了。正是如此，他把收韩斌做弟子的事禀告掌门之后，被许多师兄弟嘲笑，甚至还有不少人劝他别在主峰上修炼了，免得抬不起头。

　　片刻之后，韩斌来到一处洞府前，深吸了一口凉气，恭声道：“师父，弟子来了。”

　　洞府，其实就是山壁上开辟的山洞，只是外面布置了简单的阵法，阻止外人自由进入。韩斌眼前的洞府，看起来同山壁没什么区别，如果不是山壁前的石碑上写着“魏鹏”两个大字，他定会认为来错了地方。因为山壁上布满了蔓藤，根本看不到洞口在哪里。

　　半响，洞府内没有回音，韩斌皱起眉头，喃喃道：“难道师父听不到我说的话？还是他不在洞府内？”

　　话刚说完，一个突兀的声音从他身后响起，“你小子天资不行，却不傻。”

　　韩斌吓了一跳，转身看到师父后，微微一愣，道：“师父，你怎么在这里？”

　　不提这事就罢了，一听这话，魏鹏心里就一阵恼火，怒声道：“还不是因为你。”他走到韩斌身前，右手对前方一挥。一股灵力从他的身体散发而出，原本长满藤草的洞口突然出现一阵水波形态的波纹，接着白光一闪，露出一人多高的山洞。

　　看到这一幕，韩斌整个人痴呆了，喃喃道：“这就是仙术吗？”

　　洞府内十分单调，除了一张石床以外，只有一个修炼用的蒲团。

　　这里的灵气比外院要浓郁许多，尤其是蒲团的周围更为浓郁，好像四周的灵气都向那里聚集聚集一般。

　　魏鹏坐在蒲团之后，一拍腰间的灰色布袋，一个同样的布袋飞了出来，悬浮在他的身前。他一把抓住布袋，仍到韩斌的面前，道：“这是修士用的储物袋，里面有正式弟子所穿的衣服，还有练气期前三层的法决。”他神识在韩斌面一扫而过，发现体内的灵气比想象中的要多，怒气稍微减弱了一些，若是韩斌连入门都未到，他真没信心教下去了。

　　韩斌接过储物袋，把袋口打开，向里面看去。里面黑漆漆的一片，什么也看不到。说也奇怪，那储物袋同村里人用的钱袋相比，除了布料要好一些，制作的要精细一些，没什么特别的地方。可这样一个储物袋，为何阳光进不去呢？

　　看到韩斌的举动，魏鹏刚消散的怒火，又忍不住提升起来，喝道：“看什么看，还看不明白吗？”

　　韩斌的脑海中出现一个巨大的问号，他明白什么？根本就是什么都不明白。

　　想到韩斌的资质，魏鹏知道问他这些话，同问一个白痴没什么区别，压住怒火讲解道：“这储物袋用妖兽的皮毛炼制而成，其上布有简单的阵法，你要是能看到里面的东西，那才奇怪呢！”他一招手，韩斌手中的突然上突然传来一股巨力，储物袋径直飞到他的手中。

　　魏鹏拿着储物袋，对韩斌道：“你体内有灵气，想必修炼一些时日了，现在我就告诉你如何开启神识。”修士体内的灵气，其实就是灵力，只不过练气期时以气体的形式存在，修为高了之后，会逐渐变化成液体，最后则是固体。

　　“神识？”韩斌还是第一次听到这个词语，忍不住问道，“师父，神识是什么东西？”

　　“神识是……”魏鹏有些火大，再也忍不住了，破口大骂道，“神识不是东西，是灵魂中蕴含的能量。”

　　被师父一骂，韩斌有些委屈，他从未修过仙的人，怎么可能知道神识是什么。

　　“真够笨的。”魏鹏低声骂了一句，韩斌的天资让他有种束手无措的感觉，以前遇到的外围弟子，就算天资再笨，对于修道上的一些词语，也能想明白其中的意思。眼前这个倒好，聪明是聪明，可领悟道语怎么那么慢呢！他现在有些怀疑，能不能让这个弟子达到练气期一层。

　　韩斌知道自己天资不行，师父被他气成这样也在情理之中，换做谁收了他这样一个弟子，也会被活活的气死。韩斌终于明白，为什么天资好的弟子可以修仙，天资不好的弟子只能做外围弟子。想要修仙，天资实在太重要了，不但影响修炼的速度，还影响一个人对道语的领悟能力。

　　既然自己太笨，就要多学多问，韩斌从小就是那种不耻下问的孩子，拱手道：“弟子愚昧，请师父指点。”说着，便跪倒在地上。刚才，从师父的眼神中，韩斌看到绝望，如果再不加以行动，恐怕这个刚拜的师父转眼之间就不在问他，任由他自生自灭。

　　魏鹏确实绝望了，不过，当他看到韩斌跪下后，心里一软，暗叹：“无论怎么样，这也是刚收的弟子。算了，大不了多下点功夫。”看着韩斌那双充满坚信信念的眼神，他缓缓说道：“只要入门便能拥有神识，你修炼的时候，是否感应到周围用灵气的存在，以及灵气的浓郁程度呢？”

　　“弟子可以感应到。”韩斌如此回答道，态度很是诚恳。

　　魏鹏继续道：“你能感应到，并不是你看到了，也不是你嗅到了，而是你脑海中形成一种奇特的能量波动，并感应到灵气的存在。”这么说，他怕韩斌不懂，又简单的说道：“神识，其实就是脑海中散发的一种能量，如无形的波纹一般，即使闭上眼睛，这股神识波动也能让你感应到原本看不见的东西。”

　　韩斌瞪大了眼睛，说句心里话，他根本没明白什么意思。

　　看到韩斌一脸不明的样子，魏鹏重重地吐了一口气，从储物袋中拿出一个封闭的酒坛子，放在地上后，对韩斌道：“你能感应到里面是什么吗？”

　　看到酒坛，韩斌想都没想，便说道：“酒！”

　　“酒？”魏鹏有一巴掌打被韩斌的冲动，忍了忍，道，“不要看到酒坛就想到酒，你要去神识感应。”

　　韩斌把视线转移到酒坛上，可无论他从什么角度去看，都无法感应到里面有什么。最终，他决定放弃所谓的神识感应，因为他到现在还未完全明白，那神识究竟是什么东西，如何才能感应。于是抬起头看向师父，刚想说话，却听到谢鹏紧张的问道：“你感应到？”

　　“师父，弟子实在感应不到。”韩斌一脸无辜的说道。

　　“你……”魏鹏赫然站起身来，重重的喘息着，质问道，“你体内既然拥有灵气，又能感应到周围的灵气浓郁，怎么可能无法使用神识？”

　　韩斌很想问，神识到底是什么，可看到师父怒气冲冲的样子，他实在没勇气问下去，只能低着头。

　　谢鹏已经气的不行了，他早就知道韩斌的资质不行，可结果证明，比他想象的还要糟糕。

　　许久之后，魏鹏才淡淡地说了一句，“你闭上眼睛，去感应周围的一切。什么时候感应到坛子里面东西，就把它砸掉，为师便会知道。”说完，他长袖一挥，快速离去。他那匆忙的样子，明显不想再看韩斌一眼。

　　韩斌叹息一声，盘腿而坐在地上，感应着周围的一举一动。闭目之后，周围一片黑暗，什么也看不到，他努力的感应，结果依旧如此。不知道过了多久，韩斌肚子里咕噜一声，睁开了眼睛，印入眼帘的却是师父铁青的脸。

　　“还没感应出来吗？”出去晃荡了一天，依旧没有韩斌的消息，魏鹏忍不住回来。却没想到刚回来，就听到这小子的肚子咕咕的叫个不听。

　　看到韩斌不回答，魏鹏知道什么也没感应到，从怀里拿出一个药品，递给韩斌道：“吃下去。”

　　韩斌接过白色的药品，倒出一枚黄色的丹药，其上散发着淡淡的药香。闻到药香，韩斌很不争气的咽了一下口水，刚想吞服而下，却突然想起什么，抬起头看向魏鹏，道：“师父，你给我吃的是什么？”他可不是傻子，虽不认为魏鹏会害他，但天生谨慎的他还是决定问个清楚。

　　“辟谷丹。”谢鹏一眼就看出韩斌的心思，不耐烦的说道，“我若是害你，只要动动手指就行了，身为师尊，你觉得我会对你下手吗？”看到韩斌服下丹药，他有道：“服下之后，一个月内不用进食，这段时间你就在这里给我好好感应，什么时候能用神识感应到坛子里的东西，再给我醒来。”

　　时间过的飞快，转眼间韩斌在洞府内已经坐了半个多月了，这半个月以来，他除了睡觉以外，所有的时间都在感应周围的情况。周围黑漆漆的一片，无论他如何感应，什么也无法发现。不过，他修道的毅力，以及他的性格，使得他不会轻易放弃，即使知道神识感应很难，他依旧相信，只要继续感应下去一定会有收获。

　　当天晚上，韩斌准备盘腿休息的时候，突然发现周围原本漆黑的世界，出现了一个很小的白色光点，那光点只有米粒大小，好像在眼前，又好像在遥远的天边。韩斌感应了这么久，还是第一次感应到光点，也不管这是不是师父口中的神识感应，忙集中注意力，向那光点奔去。

　　那光点实在太远了，韩斌意识在黑暗中飞奔了许久，都没有发现光点有一丝变化，因为困乏，脑海中昏昏沉沉，几次都想睡去。韩斌生怕醒来之后，无法感应到这个光点，不停的掐着大腿，利用疼痛的刺激，让自己保持清醒。这种方法一般人很难忍受，但效果十分明显，每次掐完之后，不但没有半点困意，精神反而变得更加清醒了。

　　韩斌想不出原因，继续追奔着光点。时间在这种追奔下快速的流逝。如此，又过了十天，脑海中的光点变得有拇指大小了，好像就在眼前一样。韩斌一咬牙，意识猛然狂奔，宛如流星一般砸向了光点。砸到光点后，韩斌只觉得脑海一阵刺痛，什么感觉都没了，下一秒却清晰的看到，光点不是别的东西，正是一个白色玉玺，那不是天道玉玺又是什么？

　　“天道玉玺，怎么会在我的脑海中？”韩斌一时间懵了，搞不清现在的状况。就在他不明所以时，光点化为一道流光，进入了他的意识中消失不见。接着，周围的黑暗消失了，取而代之的是一个透明的世界，他看了石床，看到了蒲团，同样看到了酒坛。

　　看到酒坛后，韩斌第一感应便是想知道酒坛里是什么，这个想法刚出现，脑海中一股奇特的能量如波涛一般汹涌而出，瞬间穿透了酒坛，进入其中。当酒坛内的一切尽收在眼底后，韩斌懵了，顿时有种做梦的感觉。

　　天明宗，天明峰上。

　　内门的弟子相继从洞府中出来，三五成群的向丹药房走去。每月三号，所有正式弟子都可以从丹方领取一枚聚灵丹。除了聚灵丹以外，还能去杂物房领取一块灵石碎片，当积累到五块灵石碎片后，便能兑换一枚下品灵石。

　　一向爱吹牛的魏鹏，也在这个时候出现了，他快速的走到几名只有练气期一层的弟子面前，沉声问道：“你们是不是感觉修炼很难。”

　　几名弟子看到他身穿红衣，都是一愣，而后拱手道：“参见长老。”

　　魏鹏摆摆手，对众人道：“想知道如何才能修炼快一些，想尽快成为长老吗？”门内规定，凡是能修炼到筑基期，无论几代弟子，都有资格成为长老。长老的待遇比普通弟子高了很多，可成为长老实在太难，天明宗长老只有一百多人，而练气期弟子却有几千人，概率那是相当的低。

　　众人弟子眼中直冒金光，齐声道：“长老，你能指点一下我们吗？”

　　魏鹏就喜欢看这种眼神，就喜欢别人说这样的话，轻咳一声，刚想对这些弟子说点修炼的经验，不远处一个冷哼声传到他的耳朵里。魏鹏脸色一沉，神识微动，便感应百丈外的丹药房门前，站着一名身穿红色丹袍的长老，于是传音道：“张国强，你为何阻止我？”

　　张国强站在丹方前，他身边几名身穿青衣的记名弟子正在向白衣弟子发放丹药。他站在那里一动不动，目光看着天际，片刻之后，嘴角轻微的动了一下，一句话随之落入魏鹏的耳朵里，“我不是阻止你，只是想提醒你，快一个月了，什么时候带着你那乞丐弟子离开主峰？”

　　俗话说的好，好事不留名，坏事传千里。

　　天明宗就这么大，门内练气期以上的修士加在一起，也不到五千人。尤其练气期弟子，就占了其中的九成以上。这么多练气期弟子，平日讨论谈论心得时，免不得会说一些生活上的趣事，韩斌便是这段时间最焦点的话题。关于他的八卦，宗内几乎是无人不知无人不晓，加上韩飞知道他被魏鹏收为弟子后，恶意宣传。短短不到一个月的时间，天明宗内除了常年闭关，从不问宗事的太上长老外，就连掌门真人都知道了。

　　“我什么时候带他离开主峰，管你什么事？”若不是张国强提起，魏鹏都快把这事忘了。

　　张国强也不生气，继续传音道：“听说他来到主峰之后，一直在你的洞府内修炼，你洞府中的聚灵阵虽然不错，难道你认为用一个月的时间，可以让他的灵根从一星不到，达到七星吗？”一个人的灵根如何，那是天生的，如果没有莫大的机缘，一生都无法改变。

　　天明宗内院共有五峰，一主四副，主峰的灵气相当浓郁，副峰的灵力比起主峰差了不少。五座山峰，并不是想在什么地方，就能在什么地方修炼，要以资质和修为来决定。若在主峰修炼，有两个前提，一是拥有七星以上灵根，二是修为达到练气期七层以上。四座副峰倒没什么要求，只要正式弟子都可以去那修炼，除此之外，还可以自由开辟洞府。

　　成为正式弟子的第一个月，可以在师父所在的洞府内修炼。一个月后，如果符合要求，便可去掌门那申请一个洞府。如果不符合条件，只能去四座副峰上修炼。如果没有师父叫唤，或者不是每月三号领取丹药和灵石碎片之日，其余时间不得踏入主峰半步。即使每月三号，也必须在日落之前离开主峰，否则以宗归处罚。

　　“我教导弟子，不用你操心。”魏鹏冷哼一声，挥袖离去。

　　周围等着他指点的弟子，看得一愣一愣的，不知道这个突然出现的长老怎么又脸色铁青的走开了。

　　回去的路上，魏鹏心里一阵恼火，暗骂道：“这个笨蛋，都快一个月了，还无法使用神识，真不知道他体内的那点灵力如何修炼出来的。”

　　洞府内，韩斌怔怔地看着眼前的酒坛，酒坛还在原地，并没有打破。

　　刚才的一瞬间，韩斌看到了酒坛内的一切，里面根本没有任何东西，空空如也。

　　韩斌懵了，这酒坛真的没有东西，还是刚才感应错了？闭上眼睛，韩斌再次感应起周围的一切，这一次，脑海中再次散发出一股奇特的能量波动，周围的一切都如立体的世界一般，清晰看在眼底。韩斌意识进入坛内，还是没有东西，意识离开酒坛，向周围看去，不到片刻，便遇到一股强大的阻力，那阻力极大，无论他如何努力，都无法进入半分。

　　无奈之下，韩斌只好收回意识，快速走到酒坛前，将其拿起。刚想把酒坛砸碎，后面传来一阵脚步声。韩斌转身看去，看到师父正一片阴沉的走过来，下意识的拱手说道：“师父，你回来了。”这一拱手，却忘了手中还一个酒坛，只听啪嗒一声，酒坛掉在地上，砸的粉碎。

　　魏鹏那个气啊！几步走到韩斌的面前，喝责道：“谁让你砸的酒坛，你感应到里面的东西了吗？”

　　看到师父愤怒的样子，韩斌知道如果再说没感应到，师父一定会挥袖离去，也不管刚才感应的情况是不是他口中的神识，一咬牙，道：“师父，弟子刚才感应到了，酒坛里什么东西都没有。”说着，还瞥了一眼砸碎的酒坛。

　　“什么也没有！”魏鹏怒极而笑，随即厉吼道，“你把酒坛都砸了，什么都看见了，当然可以和我说什么都没。”

　　“可是……”韩斌很是委屈，他刚才感应的结果也是什么都没有，难道那就是神识感应？

　　魏鹏实在不想看到这个弟子，一挥袖打断韩斌的话，就要转身离去。不过，他刚走几步，突然转身问道：“我问你，你修炼了一个月，能否用神识感应了？”收了一个弟子，如果真的教不出什么，他实在有些不甘心。

　　韩斌低声道：“师父，弟子好像感应到了。”

　　魏鹏脸色缓和一些，道：“有没有感应到就直说，别和我说好像……”他一拍腰间的储物袋，又拿出一个酒坛，对韩斌道：“你再感应一下，里面有什么？”对于韩斌的话，他有些不信，甚至认为这家伙八成就无法使用神识。

　　修道界并不是没有这样的情况，有些修道者天资太弱，悟性也不够，入门时无法使用神识感应。

　　韩斌应了一声，就要闭上眼睛感应，魏鹏打断道：“神识感应无需闭上眼睛。”

　　“不用闭上眼睛也行？”韩斌一愣，但还是按照师父说的去做，把注意力集中在酒坛上，感应着里面的东西。片刻之后，什么也没感应出来。

　　魏鹏看到这里，哪还不明白怎么回事，怒声道：“一个月了，什么都感应不到，你真是让我大开眼界啊！拿上你的东西，跟我走吧！”

　　韩斌一听，忙跪倒在地上，恳求道：“师父，你不要赶我走，我一定努力修炼。”

　　魏鹏叹息一声，道：“我不是赶你走，而是把你送到别的地方。”

　　韩斌满脸不解，下意识地问道：“送到别的地方？”

　　魏鹏点点头，缓缓道：“宗内有规矩，灵根不到七星，入门一个月后必须去副峰修炼。”

　　“那我什么时候才能回来呢？”韩斌天资不行，但他不是傻子，主峰的灵气肯定比副峰浓郁，如果在这里都修炼不出头绪，去副峰更不可能了。

　　“什么时候到练气期七层以上，再回来。”魏鹏嘴上这么说，心里却想，“就你那天资，这辈子别想回来了。”他可没想过韩斌能回来，这样天资的人，就算修炼一辈子也不可能到练气期七层，能到三层都很勉强。对于这个弟子，他基本上已经死心了。

　　背起包袱，韩斌同师父离开了主峰。

　　魏鹏带着韩斌来到落叶峰后，随手扔给他一本修炼秘籍，便离开了，看他那匆忙的模样，根本不想再看韩斌一眼。

　　天明宗共有五峰，除主峰天明峰外，其余四座分别是落叶峰、水月峰、苍石峰、断崖峰。

　　其中，水月峰是女弟子修炼的地方，断崖峰是四到七星灵根弟子修炼的地方，至于落叶峰和苍石峰，三星灵根以下的弟子都可前来，并没有太多限制。这两座副峰灵气极差，别说同主峰相比，就连另外两座副峰的一半都不如。

　　看着破空而去的师父，韩斌一阵苦笑，没想到弄了一大圈，竟然又跑到这种地方了。

　　“这样也好，主峰上不能使用天道玉玺，在这里就没那么多顾虑了。”韩斌紧握了一下拳头，闭上眼睛感应到腰间的储物袋，而后把手中的书籍仍到里面。原本这只是一次试探，没想到书籍真的飞到储物袋中消失不见，储物袋中则多了一本书。与此同时，韩斌也看到储物袋中其余的东西，里面有几件衣服，一个身份玉牌，还有一个药瓶。韩斌知道，这药瓶里放的是辟谷丹，共有十二枚，服用之后，一年之内都不用进食。

　　韩斌意识一动，书飞了出来，他连忙放进去。再用神识控制，书依旧可以飞出，如此反复几下，韩斌心里兴奋不已，这不就是师父所说的神识感应吗？不对啊！师父说睁开眼睛也可以感应，为何我睁开眼睛不行呢！韩斌睁开眼睛试了几下，依旧没有成功，看看天色，已经日薄西山，叹息一声，向落叶峰的大殿走去。

　　每个副峰都有一个大殿，里面住着一名巩基期长老，如果修炼时有不懂的地方，可以向长老请教，或者通过长老传信给师父。当然，想让长老请教可不是一件容易的事，那要看长老的心情，长老心情好了可以指点一下，心情不好，别说指点了，很可能会被赶出大殿。

　　来到落叶殿，殿内空无一人，韩斌低声喊道：“周长老……”关于落叶峰的情况，魏鹏带他前来的路上都说清楚了。让韩斌到落叶殿上找周长老，从他那里拿一块玉牌，便可前往玉牌上标记的洞府修炼。

　　落叶殿内白光一闪，周长老凭空出现在大殿之内，他淡淡的看了韩斌一眼，道：“什么事啊？”

　　韩斌拱手道：“回周长老，弟子初来落叶峰修炼，想申请一处洞府。”

　　周长老名叫周通，修为同魏鹏相差不多，按说他一个长老，完全可以留在主峰上修炼，为何甘愿来到一个副峰上呢？这并不是没有原因。首先，主峰灵气虽然浓郁，但并不自由，做什么事都有限制，远没有在副峰上逍遥自在。其次，凡是来副峰修炼的长老，每个月都可以领取一块中品灵石，灵石上的灵气完全可以同主峰修炼一个月媲美了。最后一点则是最重要的，成为副峰长老可以捞到油水，弟子去什么样的洞府修炼还不是全凭他一句话。

　　周通见韩斌还算有礼貌，点头问道：“你师父是谁！”

　　韩斌回答道：“家师魏鹏。”

　　“魏鹏？”周通嘴角勾勒出一道淡淡的笑容，问道，“你师父来的时候说什么了吗？”

　　韩斌满脸不解，道：“他说让我来这里申请洞府，只要把身份玉佩交给长老即可。”他从拿出一块玉佩，递给周通。

　　周通接过玉佩，淡淡地看了一眼，道：“除了这个，你师父还给你别的东西吗？”

　　听到这话，韩斌就算再笨也明白什么意思了，可师父走的时候什么只给了一本修炼秘籍，总不能把那个拿出来吧！看到周通一脸期待的样子，韩斌有些尴尬的道：“回周长老，弟子来的匆忙，师父他没有……”

　　周通的脸色当即变得难看，冷哼道：“你不懂这里的规矩，难道你师父也不懂吗？”

　　韩斌沉默，仙人，这就是所谓的仙人吗？仙人和凡人毫无区别，同样懂得收取贿赂。

　　看到韩斌的样子，周通哪还看不出来，这小子什么也拿不出来，随意从储物袋中取出一块玉牌，扔给韩斌道：“这是你的洞府。”

　　韩斌接过玉牌，便转身离去。

　　玉牌只有巴掌大小，用白玉石制作而成，上面布有阵法，其内蕴含的淡淡的灵气。玉牌上写了四个数字，一九八六，这是个字代表着洞府的位置。韩斌拿着玉牌，快速向洞府所在的地方走去，当来到第一千九八十六号洞府前后，把玉牌向洞府前的凹洞里一放，洞府前白光闪动，一个一人多高的山洞出现在面前。

　　从凹洞内取下玉牌，韩斌身影一闪，便进去洞府内，而后又把玉牌放在洞府里的一处凹洞内。接着，洞府内白光一闪，一道阵法出现。这玉牌同人间的钥匙一样，不但能打开洞府，还能关闭洞府。当然，这只限于入门弟子，如果修为达到练气期一层以上，只要身上佩戴玉牌，便可用神识自行开启阵法。

　　洞府不大，只有魏鹏洞府的一半大小，除了一个石床和一个蒲团外，别无它物。韩斌走到蒲团上，并未感应到周围的灵气向这里聚集，心里了然，并不是所有洞府内的蒲团，都能聚集周围的灵力，师父那里的蒲团中恐怕布置了阵法，强行把灵气聚集在其中。

　　韩斌闭上眼睛，感应到周围的灵气少的惊人，苦笑一声，“少就少吧！反正修炼要用天道玉玺，在哪里都一样。”周围的灵气实在太少了，虽说比外院山中的灵气浓郁一些，但高不出多少。来的时候，韩斌便仔细观察落叶峰上的灵气，此地的灵气虽然无法同主峰相比，但有些地方的灵气还算浓郁，比如先前遇到的那些洞府，周围的灵气就比这里强得多，越是向山下走，灵气越是稀薄。韩斌心里明白，他所在的这个洞府，恐怕是所有洞府中最差的一个。

　　韩斌盘腿而坐在蒲团上，闭上眼睛，进入修炼之中。此刻，他的修为已经达到入门的顶峰，只要默默开启法决，便能进入第二层。韩斌刚一闭上眼睛，便不停的开启法决，一次，两次，三次……

　　不得不说，韩斌的资质实在太差了，开启了将近半个月的法决，依旧没有成功。韩斌没有气恼，继续开启，他相信只要坚持下去，总有一天会成功。时间就在开启中慢慢度过，转眼间，已经过了将近一个月。

　　这一天清晨，韩币刚刚醒来，便如往常一样开启法决，法决刚刚念出，体内循环的真力突然停了下来，而后快速的聚集在丹田之中，与此同时，阵阵蚂蚁撕咬的感觉传来，遍布全身，说不出的难受。这种感觉持续了将近一个时辰，才缓缓消失。

　　韩斌睁开眼睛，发现身上粘乎乎的，一股异样的味道散发而出。这种味道，韩斌并不陌生，正是臭汗味。魏鹏走的时候留下一本修炼秘籍，上面详细记载了从练气期第一层到第七层的修炼方法，以及每一个层次的变化。练气期第一层时，体内会再次出现蚂蚁撕咬的感觉，随着灵力进入丹田内，改造身体，便会有杂质从毛孔内排除。修道者寿命之所以长久，就是因为不断的修炼，不断的改造身体，清除体内的杂质，从而达到延缓寿命。

　　意念微动，韩斌想起神识感应，忙向体内感应而去。这一感应，体内的情况清晰的出现在视线中，丹田内有一个拇指大小的气团，正在快速的旋转。这气团便是灵气，也可以说是灵力，修道者力量的根源。练气期第一层，丹田内会出现一个气团，第二层则出现两个，以此类推，当气团出现十个，并融成为液体，便达到筑基期境界。

　　看到体内的变化后，韩斌心里兴奋不已，这一天他等的太久了，终于达到练气期一层了。入门最多只能算是半个仙人，而达到练气期第一层后，便是真正的仙人了，不但可以增加寿元，还能学习法术。韩斌恨不得现在就学习法术，可身体极为难受，恶臭难闻，必须先清洗一番。

　　站起身来，韩斌便要去洞府外的泉水中清洗一番，可刚走到洞府门前，突然灵机一动，向周围感应而出。这一感应，周围的世界再次如出现在脑海中，身后的一切也尽收也眼底。以前神识感情情况只能在闭上眼睛时进行，这还是第一次睁开眼睛的情况下完成。

　　韩斌惊喜不已，快速的离开了洞府。找了一处温泉，清洗身子后，韩斌便快速的回到洞府，迫不及待的从储物袋中取出师父临走时留下来的书籍。书籍里在第一层后面写了几个法术，韩斌快速的看完之后，思忖起来：“御剑术、火球术、地裂术、狂风术……这些法术，我究竟应该学哪一个呢？”

　　储物袋中没有飞剑，也没有法器，御剑术学了也没用，火球术好像很厉害，不过修炼起来太难，地裂术也是如此，只有狂风术简单，只要释放灵力，一挥袖便能完成。几种法术在韩斌的脑海中相继闪过，韩斌最终决定学习狂风术，这法术简单还好学，只要坚持几天便能学成。

　　韩斌记下修炼方法后，右手牵动法决，猛然对身前挥袖，同时低喝一声，“狂风术。”

　　长袖挥动，一股清风吹过，风小的惊人，好像并不是法决挥出来，更像是袖子扇起的风。对于刚才的一幕，韩斌极为失望，知道这是资质使然，资质好的很快便能掌握，资质不好者可能要修炼很久。


第8章 极品飞剑

　　修炼了大半个月，依旧无法释放出一个狂风术，对此，韩斌很失望，也很想放弃。但转眼一想，一个仙人如果连最基本的仙术都无法掌握，那还算什么仙人，于是又继续修炼起来。时间就在修炼中度过了，坚持了将近两个月，韩斌才勉强释放出一阵狂风，狂风几乎没有威力可言，除了可以吹起一下衣服外，连一个拇指大小的石子都吹不动。

　　两个多月的时间浪费在小小的狂风术上了，韩斌觉得很不值得，辟谷丹已经服下三枚了，如果剩下的时间内不能有新的突破，这一年就算白过了。韩斌放弃修炼狂风术，从怀里拿出天道玉玺，放在膝盖上，刚想进入修炼中，韩斌突发奇想，用神识感应起天道玉玺的内部，神识刚一接触到玉玺的表面，一股庞大的能量传来，把神识挡了回来。

　　韩斌身体一颤，惊讶的看向天道玉玺，玉玺上突然释放出淡淡的白光，白光极为柔和，韩斌不解，神识再次落在玉玺之上。这一次，他没有进去玉玺内部，而是停留在表面，感应之下，发现玉玺上雕刻的龙嘴里，一股淡淡的灵气释放而出，以前修炼时感应到的灵气正是从这龙嘴里散发而出。韩斌想想，现在起码也是一个仙人了，不能修炼的时候总放在鼻子上吧！能不能让灵气自动散发出来，为自己吸收呢！

　　想到这里，韩斌神识一动，把整个玉玺包裹，同时心里默念，“灵气出来，灵气出来……”

　　默念刚刚开始，一股纯净的灵气便从龙嘴里散发而出，韩斌心里一喜，连忙闭上眼睛，开始吸收起来。刚闭上眼睛，天道玉玺上散发的白光黯淡下去，周围的灵气以惊人的速度向玉玺里汇聚而来，短短一个时辰，洞府内的灵气便被吸收一空。周围的灵气被吸收完了并没有结束，天道玉玺加大了吸收的范围，轻松的突破了洞府的阵法，开始向周围大举吸收。

　　旁边洞府内，住着一名刚入门的正式弟子，他突然睁开眼睛，感应到的灵气以难以现象的速度消失不见，心里惊讶不已，“怎么回事，灵气怎么消失了？不对，好像被谁吸收了一样。”他实在想不出来，灵气能被谁吸收，要知道练气期弟子每天吸收的灵气极少，其中有大半的还是空气，就算巩基期的修士也无法在如此短的时间内把洞府内的灵气吸收完。

　　“这事太邪门了，必须找长老说清楚，总不能让我在没有灵气的洞府修炼吧！”那弟子连忙起身，向落叶殿奔去。

　　洞府内，韩斌正坐在蒲团上修炼，突然，一道传音符飞了进来。韩斌睁开双眼，一把抓住传音符，符咒自行燃烧，周通的声音缓缓响起，“韩斌，立刻打开洞府。”洞府外的结界并不强，周通并非没有破解的能力，而是宗内有规定，无论发生什么事，都要事先通报一下，不可擅自闯入。万一弟子正在修炼关头，造成走火入魔，后果不堪设想。

　　韩斌忙把天道玉玺收进储物袋中，快步向洞府前走去，当洞府打开口，两个人出现在他的视线中。

　　周通站在最前方，在他旁边还有一名白衣弟子，那弟子灵气不强，体内却形成周天，显然是刚达到练气期一层。韩斌看到对方的相貌后，微微一怔，惊讶道：“谢虎，你怎么来了？”这白衣弟子不是别人，正是阔别三个多月的谢虎，没想到这家伙也达到练气期一层，并成为正式弟子了。

　　谢虎看到韩斌后，同样一愣，随即笑着道：“你能成仙人，咱也能，意外吧！”

　　韩斌确实意外，但在长老面前又不能过于兴奋，道：“周长老，不知道此次前来是为何事？”

　　周通轻咳一声，缓缓道：“听谢虎说，他洞府内的灵气突然诡异的消失了，老夫特意来调查一下。”

　　听到这话，韩斌心里咯噔一下，道：“周长老，请进。”即使他不让对方进，周通也会进来调查，与其这样，还不如痛快的让对方进来，以免让其怀疑。

　　周通点点头，快速的向洞府内走去，看了片刻，并未发现异常。韩斌洞府内的灵气并不旺盛，同别的洞府没有区别。走出洞府，周通对韩斌道：“你这里刚才可有异常，比如说，灵气突然消失了？”

　　韩斌道：“弟子一直在修炼，并没有发现灵气消失。”

　　周通想了一下，对谢虎道：“打开你的洞府，本长老亲自去看看。”对于谢虎的话，他并非全相，可这事关系重大，他必须调查清楚。

　　来到谢虎洞府，里面并非如他说的那样，灵气消失，淡淡的灵气依旧回荡在洞府之内。

　　周通脸色一沉，视线在洞府内一扫而过，厉声道：“这就是你说的灵气全无？”

　　谢虎满脸不解，拱手道：“周长老，弟子走的时候确实没有半点灵气。”他想不明白，刚才走的时候明明没有半前灵气，怎么一会功夫灵气又有了呢？

　　“哼！”周通冷哼一声，道，“既然你说没有半点灵气，这又是怎么回事？”

　　“这，这……”谢虎不知如何回答，眼前发生的一切他根本无法解释。

　　周通身为长老，可没时间和一个练气期弟子说废话，沉声道：“你继续在这里修炼，如果下次再敢乱说，你知道什么结果吧！”说完，他看都没看谢虎一眼，身影一闪，化为一道流光破空而出，转眼间便消失不见。

　　谢虎郁闷不已，苦笑道：“这都怎么了，灵气怎么一会儿出现，一会儿又没了呢！”

　　韩斌心里最为明白，谢虎洞府内的灵气是被天道玉玺吸收了，谁能想到，灵气如此差的地方还能有弟子前来呢！关于天道玉玺的事，断然不能告诉谢虎，但谢虎毕竟是他的兄弟，说什么也要劝慰一下，于是道：“谢虎，灵气突然消失也许有别的原因，那天晚上我们房间不也发生奇怪的事情吗？”

　　谢虎想想也对，便把这个问题抛到脑后，兴奋道：“兄弟，没想到你真的在这里。”

　　韩斌一愣，道：“你知道我在这里？”

　　谢虎哈哈一笑，指向洞府道：“走，咱兄弟进去说。”

　　原来，韩斌离开外院之后，谢虎便发现体内有灵气了，并且十分浓郁，他修炼不久便达到瓶颈。接下来的时间，便一直开启法决，他毕竟是三星灵根，天资比韩斌强上许多，经过一个月日夜不停的开启，最终达到练气期一层。修为达到练气期一层，便是真正的仙人了，谢虎也是个聪明人，把手里的钱全部拿出来，换了符咒，最终见到了一名长老，并把那些符咒拿出来孝敬。符咒对于长老来说，虽然没用，可那长老一见谢虎这么会做人，又符合收徒的标准，便收他做了弟子。

　　成为正式弟子后，谢虎便打听韩斌的下落，最终得知他在落叶峰修炼，便申请来到这里。

　　谢虎的师父得知他要来这里，想都没想便批准了，只是觉得这弟子有点傻，为了一个兄弟竟然跑到灵气最差的山峰。不过，向谢虎这样的弟子，那长老不知道多少个，压根就没把谢虎放在心上，简单的交代几句，便让一名弟子把他送到落叶峰了。因为来的时候，师父没为他准备见面礼，周通自然不能给他安排好的洞府，于是就送到了这里。

　　听完谢虎的经历后，韩斌苦笑一声，道：“你知道落叶峰灵气稀薄，为何还来啊？”

　　谢虎哈哈一笑，道：“韩兄，就我这资质去哪里不一样，苍石峰的灵气虽然比这里好一点，但也差不了多少，何况你在这儿，我来了也不孤单。”

　　韩斌多少有些感动，谢虎真的把他兄弟了，感叹道：“谢虎，今后有什么打算吗？”

　　谢虎笑着道：“有什么打算？继续修炼呗！咱这修为，宗内的大事也参与不了。”

　　“大事？”韩斌三个月没出过洞府了，来的时候也没问过宗内的事，对于宗内的大事一概不知。

　　谢虎嘿嘿一笑，道：“兄弟，看你这样，很久没出去和师兄弟门聊天了吧！”

　　韩斌苦笑一声，面露尴尬之色。

　　谢虎似乎很喜欢打听这事，一脸兴奋的说道：“宗内的大事有两件，一是半年后新人王的争夺，凡是入门一年内的弟子都可以去争。至于另一个大事，则是三年后大师兄之位的争夺，只要练气期的弟子都可以参加。”

　　对于这两件事，韩斌都没兴趣，道：“我们这点修为，参加又有何用？”

　　谢虎知道参加也是白搭，无论哪一个比试都获得不了名次，但他依旧兴奋道：“参不参加无所谓，到时候可以去看看，宗内所有练气期弟子都去广场比试，场面可热闹了，还可以通过比试学习一点实战经验。”

　　这点说的倒是不错，可修为不足，即使学到一点实战经验又如何？

　　看到对方一脸兴奋的样子，韩斌忍不住问道：“你很想参加？”

　　谢虎拍拍胸部，激动道：“当然，我都报名了。你去不？要去的话我帮你报名，比试前一个月都能报名。”

　　韩斌没想过参加，也没准备参加，摆手道：“不了，比试肯定需要很长的时间，有这些时间还不如用在修炼上呢！”

　　谢虎大为差异的看了韩斌一眼，尤其韩斌在说到修炼时，信心十足的样子，他心中更是疑惑，道：“韩兄，不是我打击你，你那资质想突破很难。”对于韩斌的资质，他早知道了，最近门内流言四起，全都关于韩斌，他想不知道都难。

　　韩斌一脸平静，道：“小时候，说书先生经常说过，笨鸟先飞，我资质不行，但我希望可以做一个笨鸟。”他站起身来，快速的向洞府外走去。

　　看着韩斌孤单的背影，谢虎有些不是滋味，嘴巴动了几下，一个字也没有说出。

　　回到洞府，韩斌拿出天道玉玺，思忖起来。如果用天道玉玺修炼，将会把谢虎洞府内的灵气全部吸收，谢虎是他来到天明宗第一个兄弟，他不忍这样做。既然天道玉玺可以用神识控制灵气释放，不知道能否控制它吸收灵气的范围。

　　韩斌想到这里，神识一动，对这天道玉玺覆盖而去，同时心里发出一个命令，让他不吸收谢虎洞府内的灵气。这个命令刚一下达，天道玉玺好像听懂了他的话一样，发出嗡嗡的声响，接着便开始吸收周围的灵气。与此同时，韩斌也盘腿而坐进入修炼之中。

　　如果天道玉玺能听懂他的话，一定不会吸收谢虎洞府内的灵气，如果听不懂，周长老一定还会找上门来，到那个时候，再决定以后是否还用天道玉玺。转眼便过了三日，三日内周长老并没有出现过，韩斌知道天道玉玺确实能听懂他的话，也按照他的话去做了。对此，他松了一口气，全心投入到修炼之中。

　　时间过的飞快，转眼间便过了半年。韩斌通过天道玉玺的神奇能力，修炼速度快的惊人，一举达到练气期二层的顶峰。达到顶峰之后，灵气无法吸收半分，韩斌不得不一边掐动法决，一边修炼狂风术。

　　这一日，谢虎来到洞内，刚一进来便对韩斌道：“韩兄，你没去看新人王的比试，真是太吃亏了，你知道第一是谁吗？”

　　“是谁？”韩斌对此事没有半点兴趣，可谢虎说了，他也不好不问。

　　谢虎嘿嘿一笑，从储物袋中拿出一个蒲团，盘腿坐下，兴奋地说道：“他和你一个姓，叫韩飞，此人九星灵根，短短一年的时间就修炼到练气期三层的境界，速度之快，真是百年罕见，听说掌门真人还赐他一件极品飞剑呢！”他眼中露出羡慕之色，显然很想拥有一把品次高点的法器。

　　法器共有四个品次，分别是下品、中品、上品和极品。不同品次的法器，威力也不同，同等修为下，手持极品法器可以轻松击败下品法器拥有者。每个弟子成为正式弟子时，师父都会送一个储物袋，里面便有飞剑，那飞剑便是一件法器，只不过是下品罢了。

　　韩斌心里一紧，暗道：“是他。”

　　谢虎见韩斌没有说话，忙向韩斌看去，神识在韩斌身上一扫，当即张大了嘴巴，吃惊道：“你，你，你……”

　　谢虎看向韩斌的眼神满是难以置信，他深吸可一口凉气，才说出这句让他无法相信的话，“你竟然突破了？”他心中极为震撼，这才半年时间，韩斌竟然突破到练气期二层的境界。这等速度，七星以上的灵根弟子，全力修炼下也不过如此。韩斌他连一星都不到，竟然做到了。

　　韩斌表情平淡，正色道：“如果你全力修炼，也能做到。”

　　谢虎并不认同这句话，好奇道：“韩斌，你究竟如何所到的。”

　　韩斌自然不能说出天道玉玺，反问道：“我问你，这半年来，你修炼时间有多少？”

　　谢虎不明所以，但还是回答道：“满打满算，三个多月吧！”

　　“那其余的时间呢？”韩斌继续问道。

　　谢虎想了一下，道：“修炼一段时间，便去广场上找人谈论修炼心得，每月三号去领取聚灵丹和灵石碎片，其余时间就是修炼法术，还有参加新人王的比试。”说完，他忍不住问道：“韩斌，这都是应该做的事，你难道都没做？”

　　韩斌点点头，道：“这半年来我没出去过一次，什么都没参加。”

　　听到这话，谢虎眼睛瞪得更大了，惊讶道：“你连聚灵丹都没用？”他看向韩斌的眼神，就好像看到一个怪物。

　　韩斌这才想起，师父曾经提过，宗内所有正式弟子，每月三号都可以去领取聚灵丹。想到现在修炼到练气期二层顶峰，确实应该把这几个月未领的聚灵丹领回来，以增加突破的几率。看到谢虎一脸诧异的样子，韩斌苦笑一声，道：“我一直修炼，把这事给忘了。”

　　谢虎心里暗暗佩服，感叹道：“我真服你了，修炼如此枯燥，你竟然一坐就是半年。”

　　修炼对于别人来说，确实枯燥，但对于韩斌来说，并非如此。每逢修炼到想休息一会儿时，脑海中就闪过讥讽嘲笑的画面，逼的他不得不继续修炼下去。当然，还有那个无法忘记的身影，如果不是她，他的命运也不会变成这样。

　　两人又说了一会儿，谢虎才想起来此次前来的目的，道：“韩斌，又到三号了，我正好要去取聚灵丹，一起吧！”

　　韩斌点点头，道：“走吧！”他之所以答应，最大的目的还是想看看这几个月修炼的御剑术怎么样了。御剑术，就是以神识配合灵力，御剑飞行。当然，御剑之术并不只是驾御飞剑，别的器同样能够驾御，只是相对来说，飞剑是最容易驾御法器之一。

　　两人祭出飞剑，破空飞去。韩斌第一次驾御法器，飞行起来摇摇晃晃，似乎随时都会从飞剑上掉落下来。再看谢虎，就比韩斌轻松多了，他站在飞剑上面十分稳当，面色肃然，身上的衣服在风中轻轻舞动，看起来还真像个仙人。

　　谢虎身影一动，来到韩斌面前，笑着道：“韩斌，如果不是看到你御剑的样子，我还真不相信你半年来都在洞府内修炼。”他心里大好，继续说道：“你别的法术可以不修炼，这御剑术必须修炼的好，而且要修炼的精，如果仙人不能御剑破空，那还算什么仙人啊！”

　　韩斌却不是这么想，御剑术修炼的再好，只是飞行的稳当一些，依旧无法提高自身的实力。他来到天明宗，不是学花拳绣腿的功夫，而是要拥有强大的实力。对于他来说，御剑术并非要修炼到剑同心动的境界，只要不从空中掉下来就行。

　　两人一路说着，几乎没听过。谢虎说的特别兴奋，大多时间都是他说，韩斌只是简单的应付几句。片刻功夫，两人便来到天明峰上。两人刚一落下，便有几名白衣弟子走了过来，那些人一看到他们，便上前对谢虎大招呼，“谢虎，你也来了，旁边这位是？”

　　谢虎哈哈一笑，道：“张六，李成，你们也来了，我旁边这位……”他看了看韩斌，一时不知道如何开口，毕竟韩斌在宗内的“名气”太大了。

　　韩斌却是无所谓，对两人拱手道：“在下韩斌。”

　　众人一愣，面色有些古怪起来，有两人更是强忍着笑意，硬是没有笑出声来。不过，下一秒，当众人弟子看到韩斌的修为后，脸色都变了，一个个如同当时的谢虎一样，满脸吃惊之色，甚至有些难以置信。

　　看到众人的表情，谢虎嘿嘿一笑，道：“吃惊吧！韩师兄告诉我们一个道理，只要努力修炼，天资不是问题，悟性不是问题。”

　　修道界是一个复杂的世界，同时也是一个简单的世界。在这个世界里，辈分划分更为简单，一切以实力说话。修为高的便是师兄，修为低的只能当师弟。如果有一天韩斌达到筑基期，魏鹏也不得不喊一声师弟。所谓学无先后，达者为尊，就是这个道理。

　　众人汗颜，他们中间大多都是三星灵根，甚至还有两个五星灵根，可他们的修为都是练气期一层。

　　谢虎突然觉得，有韩斌这样一个兄弟特别有面子，道：“走吧！咱们去领东西。”

　　路上，不少人向韩斌询问修炼的心得，韩斌都是一句话，只要坚持修炼都有机会突破。

　　每月三号，可谓是天明峰上最热闹的一天，除了极少数人在洞府内闭关修炼外，所有的练气期弟子都会前来，一是借这个机会散散心，二是认识一些朋友，谈论心得。众人刚走到丹房前，便看到前方一群人围在一起，大声的说着什么。隐约可以听到，有人说道：“韩飞师兄，你修炼速度这么快，有没有什么心得啊！”

　　韩飞的笑声传来，接着便听他说道：“心得肯定有一些，但最重要的还是天资，天资优异，修炼的速度就会加快，天资不行，怎么修炼都不行。”他的话顿了一下，接着语气一沉，继续说道：“大家还记得前段时间传的沸沸扬扬的一个弟子吧！”

　　“记得，韩飞师兄说的是那个乞丐吧！听说连一星都没到，这样的弟子竟然还成为正式弟子了，我看当外围弟子都是多余。”一名弟子为了巴结韩飞，讨好似的说道。

　　韩飞点点头，道：“不错，这样的弟子就算修炼一辈子，也别想达到练气期一层。”

　　这个时候，有人问道：“韩飞师兄，听说他也姓韩，是不是真的啊？”

　　韩飞的脸色微微一变，虽然宗内没有人知道韩斌是他的表哥，但世界上没有不透风的墙，万一被人知道，这可影响他在练气期弟子心中的声望。他轻咳一声，朗声道：“他确实也姓韩，先不说几百年前有没有亲戚，就是他姓这个姓，咱都感觉丢韩家的人。”

　　“我要有这样的亲戚，早就丢人死了。”

　　“韩飞师兄天资这么好，怎么可能有这样的亲戚，那人不会看韩飞师兄天资好，也改名姓韩的吧！”

　　“乞丐要饭就算了，还偷取别人的姓，真把祖宗八辈都丢尽了。”

　　不远处，谢虎脸色一沉，道：“混蛋，他小子太过分了，老子去找他算帐。”

　　韩斌一把拉住谢虎，摇了摇头。他太了解韩飞了，如果没有绝对的实力，去了只能自讨欺辱。即使达到练气期二层，韩飞也同样会侮辱他用了什么见不得人的手法，强行提高修为，或者求哪位长老，赏赐他一枚提高修为的丹药。与其这样，还不如不去。

　　此时此刻，没有人注意到，韩斌另一只伸进袖子里的手，正紧紧地握着，指甲深入掌心，鲜血直流。

　　韩飞好像没说够一样，继续道：“我要是有这样的儿子，没出生就给他掐死了。真知道他爹娘是怎么想的，为何生出这样一个败类来。”

　　“韩飞，你说够了没？”一个突兀的声音在众人的嘲讽声中响起，仿佛尖刺一般刺在每个人的心里。所有人都能声音中听到愤怒的情绪，甚至还有一丝杀意。众人寻声看去，却看到一少年用力的咬着下唇，唇边鲜血斑驳，眼中满是愤懑。

　　韩斌在众人的注视下，一步步向韩飞走去。做什么事都有一个底线，韩飞今天的话超出了他的底线，如果再不站出来，他就不是人。几丈距离并不远，对于韩斌来说，每走一步，心都在滴血，以前他只是恨韩飞，此时却恨不得杀了他。

　　看到韩斌满是杀意的眼神，韩飞心里一乱，退步道：“你，你想怎么样？”

　　韩飞停下脚步，直视的韩飞，冷冷道：“不想怎么样，只要你跪在地上道歉。”

　　众人一个个都看傻了，尤其那些刚才说韩斌的弟子，看到韩斌满是杀意的眼神后，下意识的退到人群中。韩斌的杀意实在太浓了，如果一个人的恨意没有达到难以想象的地步时，不可能拥有这样的杀意。他们实在想不出，两人之间到底有什么样的深仇大恨。

　　深仇没有，大恨很深，韩飞每一句讥讽，每一次嘲笑，韩斌都几在心里。

　　韩飞同样无法想象，一向看似懦弱，被自己讥讽嘲笑的表弟，竟然表露出如此强悍的态度。刚才的一瞬间，他真的有些怕了，很想向这个表弟道歉。但看到周围这么多弟子，想到自己是新人王，是练气期三层的修士，道歉的念头便荡然无存，冷哼道：“可笑，你一个乞丐凭什么要我道歉。”

　　周围和韩飞关系好的弟子，看到韩飞的态度后，大声地说道：“一个乞丐，别人说他几句，还想上天了，也不看看他那德行。”

　　“乞丐来修仙，我都替你感到丢人。”

　　“滚回去吧！别在这里丢人现眼了。”

　　韩斌的脸色变得更加阴沉，他猛然转头，看向刚才说话的众人。这些人刚欲说话，却看到一双充满杀意的眼神，再也说不出一个字。韩斌的视线在众人身上一一扫过，凡是说过他的人，相继低头，即使没有说的，也被韩斌的杀意镇住了。

　　凛冽的杀气从韩斌身上散发而出，回荡在丹房前的那片空间，所有人都下意识的后退一步。

　　韩飞心里惊惧，脸上却没有表现出惧怕的神色，一向看不起的表弟，怎么能在他的面前低头。他冷哼一声，对韩斌道：“韩斌，你不要太过分，这里是天明宗，是仙人修炼的圣地。不是你的乞丐窝，也不是撒野的地方。”

　　韩斌目光如电，凝视着韩飞，一字一顿道：“跪下，道歉。”

　　每一个字都蕴含着灵力，落在众人的耳中如同雷鸣一般。

　　看到韩斌身上的气势越来越强，韩飞一咬牙，右手向腰间的储物袋一拍，一把蓝色的飞剑猛然飞出，在他的头顶盘旋了一圈，落在他的身前。这飞剑名为蓝琊，他成为新人王后掌门赐予的极品法器。

　　“韩斌，让我道歉不可能。如果你再说这样的话，那就以宗内的规矩解决吧！”韩飞法决掐动，体内的灵力瞬间散发而出，落在蓝琊剑上。剑身得到灵气的补充，蓝光大作，发出嗡嗡的声响。

　　见对方祭出法器，韩斌知道不是他的对手，但此时此刻他决不会低头，同样祭出了那把灰色的下品飞剑。飞剑上散发着淡淡灰光，看起来是那么的不起眼，比起韩飞的蓝琊剑，仿佛跳梁小丑一般。

　　法器不如对方，韩斌身上的气势猛然提升，他怒视着韩飞，冷冷道：“在这里解决，还是去比试场？”

　　比试场，便是问天宗弟子比试的擂台，凡是私下无法协商的问题，都以擂台的方式解决，只要不伤其性命，宗内不会插手比试的结果。比试一旦分出胜负，输者在比试后主动道歉，并永远不追究此事。

　　韩飞一愣，韩斌的修为远远不如他，法器也是如此，竟然有胆量比试。看到韩斌满是杀气的眼神，韩飞知道今天的事不可能善终了，冷声道：“既然你想被痛打一顿，我就成全你。”他话锋一转，不屑道：“不需要去比试场了，我三招之内就能将你重伤。”他一掐法决，蓝琊剑化为一道蓝光，骤然向那韩斌飞去，转眼便来到韩斌的身前。

　　韩斌镇定自若，体内的灵力快速涌出，低喝一声，“灵气盾。”他的身前，一道由灵气组成，半透明的盾牌骤然出现。盾牌刚一出现，蓝琊剑便落在其上。没有人会怀疑，蓝琊剑会瞬间洞穿韩斌的防御，将其重伤，毕竟两者之间的差距太大了，法器又不是一个品次。

　　下一秒，让人无法相信的一幕出现了。蓝琊剑落在灵气盾上，生生地停了下来，无法再进入一分。要知道，韩飞可是练气期三层的修为，手持极品法器，即使练气期四层弟子施展灵气盾也能勉强击破，韩斌才练气期二层，怎么可能抵挡得下来？

　　所有人的脑海出现一个巨大的问号，无法相信眼前的一幕。

　　一旁的谢虎，已经做好出手的准备，当他看到这样的一幕，眼中同样是惊骇，看向韩斌的眼神已经不是在看一个怪物了，而是一个超级怪物。同韩斌在一起，所有的不可能都变成了可能，他甚至怀疑，韩斌究竟是一星灵根不到，还是百年罕见的天才？

　　这一幕，不但在场的众人无法相信，连丹药房前的张国强也无法相信，他早就看到这一幕了，却没有出手阻拦。他想看看，这两个弟子如何解决。当韩飞出手的一瞬间，张国强就认定了韩斌必输无疑，当结果出现后，他也觉得难以置信。

　　“没想到啊！我也有看走眼的时候。”张国强依旧没有出手的打算，他要看看，韩斌到底能坚持多久。他并不认为韩斌能战胜韩飞，只是觉得韩斌施展的灵气盾，其中蕴含的灵力极为精纯，才使得盾牌的防御力大幅度提高。如此只有一种解释，灵气盾被韩斌修炼到极高的层次。

　　韩斌心里也惊骇不已，他的想法很众人一样，认为自己必输无疑，看到灵气盾挡住了韩飞的攻击，心里有了底。他也想看看，这半年来修炼的法术，到底修炼到怎样的层次。心神一动，放弃灵气盾，身影化为一道流光，出现在三丈之外。

　　低阶法术，韩斌修炼的并不多，这半年来，大多都修炼了成功了，灵气盾便是其中之一，另一个法术则是闪烁。闪烁并不是攻击法术，而是辅助法术，施展之后，身体可以做到瞬间移动，范围在十丈之内，随着修为提高，范围会继续扩大。

　　灵气盾没有了灵力的补充，啪嗒一声被蓝琊剑击碎。

　　韩飞看到韩斌闪到一旁，有种被戏耍的感觉，心里顿时一火，怒声道：“韩斌，你这是找死。”蓝琊剑上蓝光更盛，化为一道蓝光再次飞向韩斌。这一击威力之大，速度之快，大有把韩斌击杀的攻势。

　　限于宗规，韩飞不能把韩斌杀死，但打成数年无法恢复的重伤，还是可以做到。

　　看到这一剑飞向韩斌，谢虎忙喊道：“韩斌，小心。”

　　韩斌脸色肃然，没有半点担忧之色，他没有使用法器，也没有闪躲，而是在众人惊讶的眼光周抬起了右手，对着身前的飞剑猛然一挥。看到韩斌这样的举动，众人再次瞪大了眼睛，在场的众人都是正式弟子，他们怎么会看不出，韩斌施展的正是法术中威力最小的狂风术。

　　狂风术的威力众人皆知，没有人会相信，这样的法术能挡下急速飞来的蓝琊剑。

　　不远处的张国强也皱起了眉头，喃喃道：“这小子到底想干什么，狂风术只是一个辅助法术，怎么可能抵挡极品飞剑的攻击。看他满脸自信的样子，并不像放手一搏的样子，难道他真的很有信心？”

　　韩斌选择这个法术，也是没有办法。他修炼的这么多法术中，狂风术修炼的时间最长，可以做到心同神动，如果连狂风术都抵挡不住飞剑的攻击，别的法术同样无法做到。灵气盾虽然不弱，但只是一个防御法术，闪烁根本连半点攻击力都没，狂风术纵然攻击力不行，起码也是个攻击法术。


第9章 老子废了他！

　　长袖挥起，庞大的灵气从韩斌的体内散发而出。瞬间，狂风大起，风吹动着沙石发出呼呼的声响。韩斌周围的风力越来越大，只听他低喝一声，“狂风术。”凝聚在身前的狂风猛然向飞剑吹去，庞大的风之力带动着飞沙走石，让众人无法睁开双眼。

　　眨眼之间，风停，众人连忙向韩斌看去，看到韩斌正站在那里，脸色苍白，大口的喘息着。

　　再看韩飞，仿佛失魂一般，怔怔地站在原地，眼中满是惊讶的神色，他身边早已没有了蓝琊剑。

　　众人瞪大了眼睛，思忖着刚才究竟到底发生了什么。就在这个时候，只听叮当一声，蓝琊剑从空中掉落而下，插入地面。掉落的瞬间，所有人的视线都集中在蓝琊剑上，随即张大了嘴巴，露出难以置信的样子。因为他们看到，极品法器蓝琊剑的剑身上，竟然出现细微的裂痕。

　　“怎么可能！”所有人的脑海中都回荡着这样一句话，刚才韩斌施展的攻击明明就是狂风术，可狂风术的威力怎么可能大到这等地步？

　　张国强身边，一边记名弟子忍不住问道：“师父，韩斌师兄施展的真的是狂风术吗？”

　　对于这个问题，张国强也百思不得其解，他刚想说是，但一想狂风术不可能施展到如此强大的威力，叹息道：“我看不像，应该是一种强大的法术。”他说不出原因，却不能在弟子面前表现出来，那样岂不是很没有面子。

　　那弟子点点头，道：“师父说的对，狂风术弟子也修炼过，根本没有这么强大的威力。”

　　蓝琊剑落下的瞬间，带走了韩飞所有的自尊，他看着满是裂痕的飞剑，眼中满是难以置信的眼神，痴痴道：“怎么可能，他怎么可能施展出这么强大的法术？”如果不是亲眼看到，打死他也不会相信，一向看不起的表弟，竟然有一天能将他击败。

　　这场比试表面看上去不分胜负，其实所有人都明白，韩飞败了。

　　刚才施展狂风术，用尽了全部的灵力，韩斌再也坚持不住了，双腿一软，就要摔倒在地上。一旁的谢虎眼疾手快，连忙扶住了他，小声道：“兄弟，你刚才实在太帅了。看到他们那副吃惊的样子，老子心里就爽。”

　　韩斌灵力枯竭，无法行动，苦笑道：“爽什么，如果他再出手，我根本没有抵挡的能力。”

　　谢虎连忙拍拍胸脯，怒声道：“他敢，若是他再出手，老子第一个废了他。”

　　韩斌知道谢虎在吹牛，但也没放在心里，低声道：“走吧！我们去杂物房领取灵石碎片。”

　　谢虎一怔，颇为不解道：“丹房就在前面，为什么不先领取聚灵丹？”

　　还没等韩斌回答，韩飞一把抓起插在地面上的蓝琊剑，愤懑道：“韩斌，我们的比试还没有结束，你不要走。”

　　韩斌苦笑一声，道：“知道为什么了吗？”

　　谢虎恍然，却已经晚了，刚才韩斌是想快点走，就是担心对方再下狠手。没有离去，谢虎脱不了关系，他让旁边的一名弟子扶着韩斌，转身对韩飞道：“韩飞，你丢不丢人，刚才都败了，还要打？如果还想继续丢人的话，老子陪你玩。”

　　韩飞长这么大，还是第一次听到有人用这种语气和他说话，脸色一青一紫，变换不定。

　　终于，韩飞忍不住了，再也没有昔日镇定自若的样子，破口大骂道：“王八蛋，你说谁是老子，今天我给宰了你不成。”此刻，他已经失去了理智，快速掐动法决，身前的蓝光剑猛然飞动，直奔谢虎而去。

　　谢虎的只有练气期一层的修为，根本挡不住这一剑，他没有闪躲，因为他一旦闪开，那一剑必将洞穿韩斌的胸膛。谢虎也是个明白人，看着飞来的蓝琊剑，他哈哈大笑道：“小杂种，有本事你在所有弟子的面前杀了老子，别人怕你，老子才不怕你。”

　　“你找死！”韩飞怒火中烧，法决掐动，蓝琊剑上的光芒又盛了几分。

　　“够了。”就在这时，一个威严的声音突然响起。飞向谢虎的蓝光剑仿佛被一只无形的大手拍了一下，重重地掉落在地上。

　　张国强的身影出现在众人的视线中，他长袖一挥，一股灵力包裹着蓝琊剑飞落早韩飞的身前，同时厉喝：“掌门师兄赐你此剑，希望你用心修道，保卫宗门和帝国。可你呢？却为了一点小事在这里杀来杀去，你不觉得愧对掌门和令师的栽培吗？”

　　韩飞一脸的怒火顿时消散的无影无踪，收起蓝琊剑，低声道：“周长老说的是，弟子知错了。”

　　看到韩飞主动认错，张国强的脸色稍微缓和一些，转身看向谢虎道：“你已经是天明宗的弟子了，不是乡野匹夫，一口一个脏字，这是仙人该说的话吗？”

　　谢虎也没了脾气，主动认错道：“弟子知错了。”

　　张国强冷哼一声，看向韩斌，刚想说什么，却咽了下去，朗声道：“该干什么干什么去，别在这里呆着了，你们三个跟我去天明殿。”最后一句，他的声音变得严厉起来。

　　众人散去，张国强带着三人一路向山顶飞去，快到山顶时，一座气宇轩昂的大殿出现在众人的视线中。大殿周围云雾缭绕，灵气十足，阳光照着其上，凭空升起一股紫气，如仙家圣地，令人心生敬仰。大殿门前的巨匾上，书有“天明殿”三个金光大字，字体金钩银划，带着一股披靡天下的霸气。

　　大殿前有一个巨大的广场，比起先前来宗门考核时见过的广场要大的多。不但如此，广场地面全部用汉白玉铺砌而成，亮光闪闪，一眼看去使人生出渺小之心。广场前方有一个圆形湖，湖上种有荷花，荷花迎风吹动，散发着淡淡的清香。湖面中央立有一条拱桥，无座无墩，横空而起，一头搭在广场上，另一头直通大殿前方。

　　众人走过拱桥，走上九十九层台阶，便来到大殿中。

　　大殿之内，光线十足，最中间的墙壁上写了一个巨大的道字，字迹浑然天成，飘渺不定，仿佛蕴含着无上的天道。道字前方摆放着一把檀木大椅，椅子上坐着一名身穿黄色长袍的老者。宗内规定，凡是身穿黄袍的弟子，必须拥有金丹期的修为，有一人则是例外，那便是掌门真人。

　　掌门真人虽身穿黄衣，但比起金丹期境界的太上长老所穿的道袍，颜色稍浅一些。

　　各大帝国中，凡是成为国教掌门，都会拥有自己的封号，天明宗掌门人称鸿运真人。

　　鸿运真人早就收到张国强的传音，见众人走来，便沉声问道：“张师弟，他们三人到底犯了何过？”

　　张国强走到大殿中央，停下脚步，拱手道：“掌门师兄，他们三人在丹方前因为一些小事，大打出手，甚至还散发了杀气……”当他们把当时的情况简单的说了一遍后，又继续道：“弟子认为，此事一定要严加处理，否则体内拥有杀气，同邪魔外道有什么区别？”

　　鸿运真人微微一笑，摆手道：“你先回去吧！此事我自然会处理好。”

　　张国强脸色一沉，道：“掌门师兄……”

　　鸿运真人目光如电，落在张国强的身前，凝声道：“张师弟，本尊说的话你没听到吗？”

　　张国强只觉得，那视线落在身上，身体仿佛被看穿了一半，忙说道：“弟子遵命。”

　　当他离去后，鸿运真人并没有说话，而是从旁边拿起一本书缓缓地看了起来。三人站在殿内，如坐针毡，不知道掌门真人会如何处罚他们。随着时间的流逝，鸿运真人依旧未说一句话，好像把他们忘了一样。当太阳快下山时，鸿运真人才放下手中的书，站起身来。

　　三人凝视着鸿运真人，心里紧张不已，就在他们认为掌门真人要开口询问时，却看到他走向了侧门，看样子要离开一样。三人心里一紧，如果掌门真人离去了，他们岂不是要在这里呆上一夜？

　　谢虎实在忍不住了，开口道：“掌门真人，您如何处置我们？”

　　鸿运真人停下脚步，看向谢虎道：“你们何罪之有？都和我说说。”

　　谢虎忙跪在地上，道：“弟子不该口带脏字，有辱仙家圣地。”

　　鸿运真人点点头，又看向韩斌和韩飞，道：“你们呢？”

　　韩飞同样跪在地上，如实道：“弟子不该带有杀气，更不该向同门师弟下此重手。”

　　两人相继跪下，韩斌却站在那里一动不动，他面色肃然，毫不畏惧的直视着鸿运真人，不卑不亢道：“弟子无罪。”

　　鸿运真人有些惊讶，快速的走到韩斌的面前，道：“你满身杀意，眼中充满了仇恨，还说自己无罪？”他的身上散发出一股庞大的威压，笼罩在韩斌的身上。在这股威压下，韩斌感觉喘不过气来，似乎随时都会窒息死去。

　　一旁的谢虎看不下去了，拉了一下韩斌的衣服，不停的向他使眼色。

　　韩斌似乎没看到一样，依旧坚持道：“弟子无罪。”庞大的威压，让他体内的五脏六腑微微错位，一股鲜血猛然喷了出来。韩斌脸色苍白，直直地挺着腰杆。他心里明白，如果威压再持续片刻，必死无疑。可即使如此，他也不会认罪，因为他根本无罪。

　　鸿运真人眼中闪过一道惊讶之色，威压收回，对韩斌问道：“你说无罪，为何？”

　　韩斌大口的吸了几下新鲜的空气，才说道：“韩飞辱骂弟子父母，如果这样都没有仇恨，都不带杀气，那还是人吗？”辱骂他可以忍，但辱骂他父母，忍无可忍。

　　鸿运真人道：“你应该知道，修道者要忘记尘缘，如果尘世的因缘斩不断，越到最后，修为越是难以提高。”

　　韩斌现在的修为，还未到斩断尘缘的时候。练气期五层如果无法斩断尘缘，修为要么停滞不前，要么寸步难行。可即使如此，韩斌也会坚持自己的观念，凝声道：“掌门真人，你说的弟子明白，但这尘缘弟子永远斩不断，如果这也有罪，弟子无话可说。”

　　鸿运真人心里更是惊讶，看了韩斌片刻，才缓缓道：“既然你认为无罪，本尊就不处罚你了，不过我要提醒你一句话，大道无情，你选择了什么路，永远不要后悔。”

　　韩斌一愣，随即拱手道：“弟子明白。”

　　鸿运真人想了一下，对韩飞和谢虎道：“你们两人，本尊暂时不处罚，我给你们三年时间，如果你们能修炼到练气期五层以上的境界，此事作罢，若是无法做到，每个人面壁十年，听明白了吗？”

　　两人满是不解，但还是道：“弟子明白。”

　　鸿运真人摆摆手，道：“你们回去吧！”

　　三人离开大殿，韩飞瞪了韩斌一眼，驾驭飞剑破空而去。

　　谢虎冷哼一声，冲着韩飞离去的方向，怒声道：“神气什么，今天还不是败在我们手下了。”

　　韩斌苦笑，沉默不语，心里却在回味掌门的那句话。

　　你选择了什么路，永远不要后悔。

　　“这句话，到底是什么意思？”韩斌想了许久，依旧没有想出话中的意思，按说掌门应该处罚他，为什么不处罚了呢？还有，韩飞的处罚是不是有点轻了，谢虎的处罚是不是有点重了？三年时间，韩飞达到练气期五层应该不难，谢虎却根本不可能。

　　两人驾御飞剑向落叶峰飞去，路上，谢虎不禁问道：“韩斌，你说掌门到底要干什么，他让我三年时间修炼到练气期五层，根本就是不可能的事。”

　　韩斌两手一摊，道：“我也不知道，可能想给你点压力。”

　　谢虎并不认同这个观点，郁闷道：“就算给我压力，这压力太大了吧！即使不睡觉，三年时间也不可能修炼到练气期五层。”

　　天明殿内，韩斌等人离开之后，一个身穿红衣的老者从侧门走了出来。

　　老者刚走进大殿，便说道：“掌门师兄，你刚才做法是为何意？”

　　如果韩斌在这里，一定能认出此人，他正是当初答应带韩斌进入天明宗考核，又在考核失败把他送到外院的那名长老。

　　“师弟，你也看不出来？”鸿运真人转过身，叹息道，“王猛啊！你不必喊我掌门了，还是喊我名字吧！”

　　王猛几步走到鸿运真人的面前，道：“私下我们是兄弟，但在天明宗内，必须喊一声掌门师兄。”

　　鸿运真人见他执意如此，也不多说，转移话题道：“刚才那小子叫韩斌，他的事我已经查过了。”

　　王猛一怔，道：“查过了？”

　　鸿运真人看到他紧张的样子，微微一笑，道：“一个乞丐进入国教修炼，我能不查吗？我还查到当初是你把他引入山门的，不过他小子和你一样，倔强脾气，心里认准了一件事，八头牛都拉不动。”说到这里，他突然话锋一转，继续道：“你带回的情报，我思忖很久，刚才看到他们时才想好如何应对。”

　　王猛不知其意，道：“掌门师兄，处罚他们和我带回来的消息有什么关系？”

　　鸿运真人道：“齐国、赵国、楚国正在大力培养门下弟子，这些年也取得很大的成效，如果我猜的不错，三五年内必定有一场战争。帝国之间的战争其实就是修真门派的战斗，我们即使不参与也会被卷入其中。韩斌的情况你也了解，他成为正式弟子后，从未离开过洞府，日夜修炼，没想到他竟然修炼到练气期二层的境界，以他的资质，可以说是一个奇迹。”

　　王猛点点头，赞同似的说道：“他的天资确实很差，没想到还有这份毅力，可以做到日夜修炼。”

　　鸿运真人道：“所以我觉得，只要苦修，一定能修炼出成绩。”

　　听到这里，王猛恍然憬悟，道：“掌门师兄，你是想让他们苦修？”

　　鸿运真人看了一眼大殿之外的苍穹，仿佛做出了重大的决定，沉声道：“不但让他们苦修，宗门还要大力支持，务必在三年之内修炼出来。他们修炼时需要什么，宗内提供什么，我就不信，天明宗弟子能比他们差。”

　　翌日清晨，宗内钟声响起，连续三声。

　　三声钟响，代表门内所有练气期弟子都要去殿外广场集合，一时间，五座山峰上流光闪动，一道道身影直奔广场而去。一炷香的时间，五千多名练气期弟子便整齐的排列的广场上。大殿的门开了，并没有如同众人想象的一般，掌门真人和所有长老出来，而是只走出一人。

　　鸿运真人独自一人走出大殿，视线在五千多名弟子身上一扫而过，朗声道：“诸位，你们是天明宗的未来，肩负着保卫国教和帝国的责任。三年以后将会有一场练气期弟子之间比试，第一者将成为练气期弟子中的大师兄，奖励极品法器一件，巩基丹十枚，第二名极品法宝一件，巩基期七枚，第三名六枚，以此类推，直到第七名获得两枚为止。当然，前一百名弟子均可得到一枚巩基丹。”

　　广场上的弟子听到这里，无不热血沸腾，巩基丹是什么？对于练气期十层弟子来说，那可是梦寐以求的丹药。只要体内的灵气达到瓶颈，冲击巩基期时可以提高三层以上的成功率。不但如此，即使巩基失败，残余在体内的药性也可以改造体质，以后巩基时，也可以加大成功率。

　　鸿运真人把众人的情绪看在眼地，他抬起右手向下一按，示意众人安静，而后才说道：“当然，为了让诸位能更好的修炼，宗内也准备了一些东西送给你们，每人可以得到聚灵丹一百枚，辟谷丹五十枚，下品灵石十块。”

　　聚灵丹和辟谷丹虽然也是珍贵丹药，可每个月都能去丹药房领取一枚，相对来说，下品灵石就显得珍贵多了，一年才能换一块。不但如此，下品灵石的功效也十分显著，据说每一个下品灵石内都有惊人的灵力，只要把其中的灵气吸收，足以让练气期弟子提高一层的境界。

　　韩斌目光闪烁，这是一次机会，如果能把握住这次机会，修为一定能大幅度的提高。

　　大殿前，鸿运真人突然抬起右手，对人群里一指，凝声道：“韩斌，出来。”

　　听到这话，所有人都露出不解之色，熟悉韩斌的人更是疑惑，掌门真人怎么了，为何叫一个练气期二层的弟子？更有人同昨天发生的事联系到一起，认为掌门想在此时处罚他。韩斌心里忐忑，皱着眉头向大殿上走去。九十九层台阶走起来是那么的费力，每一步似乎都用尽了全身的力气。

　　片刻之后，当韩斌走到大殿前，等待掌门真人处罚他时，鸿运真人却朗声道：“对于韩斌，诸位应该很熟悉了，他并非传言那般是一个乞丐，而是一个山村里的少年。他的资质我就不多说了，可是他的修为呢？一个如此资质的弟子，半年内日夜不停的修炼，达到练气期二层的境界，你们之中有多少人可以做到？”

　　鸿运真人的话回荡在大殿之外，回荡在广场上，回荡在天明峰上。

　　所有弟子听到这话后，都低下了头，刚入宗内的弟子有几百人，可以达到练气期二层的弟子，却不到十分之一。并不是他们的资质不行，而是他们没有如韩斌那样，日夜不停的修炼。鸿运真人把韩斌叫到大殿前，就是想告诉众人，一个人资质再差，只要努力修炼同样能提高修为。

　　对于韩斌的修炼速度，鸿运真人开始也不相信，毕竟一个人的资质如何，修炼到怎样的地步完全成正比。资质差的弟子，决不可能大半年的时间就取得如此好的成绩。他暗中也调查过一番，却什么也没调查出来，最终只能相信，韩斌因为日夜不停的修炼，才获得如今的修为。

　　鸿运真人深吸一口气，再次道：“相信诸位都明白，天道酬勤的意思，只要努力修炼，一定能取得好的成绩。三年时间，我希望诸位可以日夜不停的修炼，每人都能提高三个层次以上，甚至更高的境界。”接下来，鸿运真人又说了一些话，才让众人离去。

　　弟子散去的时候，鸿运真人深深的看了韩斌一眼，一字未说。

　　韩斌不知道鸿运真人为何那样看他，但他心里明白，鸿运真人想通过那一眼，向他传递什么信息。难道他看出天道玉玺，难道他发现了我的秘密？不，不可能，如果他发现了我的秘密，不可能不问清楚，也不可能不拿走天道玉玺。

　　心里疑惑，韩斌脸上却未表现出任何神色，身影一闪，向杂务处奔去。

　　来到杂务处前，韩斌领完东西，刚想离去，一个熟悉的身影出现在他的身前。

　　那人感觉到韩斌发现了他，转过身前，笑着道：“韩斌，没想到大半年不见，你竟然成为正式弟子了。”

　　韩斌几步走到对方的面前，拱手道：“唐师兄。”

　　唐小峰摆摆手，道：“你小子和我客气什么，恭喜你啊！”

　　“恭喜我什么？”韩斌一怔，不解道。

　　唐小峰嘿嘿一笑，道：“我来宗内这么多年，从来没见过掌门真人当众夸过谁，你还是第一个。”说到这里，他想到与韩斌见面的情形，叹息一声，道：“那次还要感谢你，如果不是你，我早都死了，那几个得罪我的师弟师妹，已经被废除修为，逐出师门了。”

　　韩斌沉默，缓缓向前走着。

　　唐小峰继续道：“说实话，你能达到练气期二层，我也很惊讶，没有七星以上的灵根，一年内很难修炼到这等境界，真不知道你是如何修炼的。别和我说日夜不停的修炼，我可不信，只有巩基期以上的修士才可以做到辟谷和不眠。”

　　韩斌担心对方再说下去，肯定会有所怀疑，甚至会想到阴尸绝地的事，便转移话题道：“唐师兄，你怎么在这里？”

　　唐小峰道：“还不是在这里等你，你可是宗内的大名人，想见你一面都难。”说到这里，他又想起什么，道：“这三年，有什么打算吗？”

　　韩斌神识在唐小峰身上一扫，发现他已经是练气期五层的修为，道：“还能能有什么打算，希望三年后能和你现在的境界一样。”

　　唐小峰微微一笑，道：“修为越高后面越难，前三层资质好的一年就可以做到，后面却不一样了，尤其是五层以后，几年都无法突破也很正常，我希望三年以后可以达到练气期六层。”

　　韩斌心里一紧，忍不住问道：“五层到六层这么难？”

　　唐小峰没有回答，而是惊讶的看着韩斌，半响才说道：“现在我算相信了，你从未和别人讨论过心得。五层到六层，练气期中一个分水岭，突破了，可以继续修炼下去，突破不了，一辈子只能停滞在这个层次。”他知道韩斌不明白，继续道：“修道必须斩断尘缘，第五层则是斩断尘缘的关键，斩断了便可以继续修炼下去，斩不断只能停滞不前。”

　　这话掌门说过，没想到关系如此重大，韩斌问道：“你斩断了吗？”

　　唐小峰苦笑一声，无奈道：“尘缘岂是说斩断就能斩断的，我斩断了大部分，还有一些没有彻底斩断。”

　　两人徒步向前方走出，当走到路口时，唐小峰道：“我要去断崖峰了，你路上小心。”

　　韩斌驾御飞剑，快速的向落叶峰飞去，路上脑海中不停闪过掌门真人和唐小峰说的话。大道无情，难道修道真的非要斩断尘缘吗？如果真的斩断了，岂不是一个没有感情的修道者吗？若真是那样，这道还修炼什么？一个毫无感情的仙人，不做也罢。可既然来了，走上了这条修道之路，便没有退路，韩斌不信，不斩断尘缘的情况下无法修炼下去。

　　回到洞府内，韩斌从储物袋中取出一枚聚灵丹，吞服而下，而后又拿出一块下品灵石。下品灵石呈白色，只有巴掌大小，里面凝聚了惊人的灵气。灵气虽然浓郁，但并不纯净，韩斌想了一下，从储物袋中拿出天道玉玺，神识一动，天道玉玺便开始吸收起灵气，下品灵石内的灵力以惊人的速度涌进玉玺内，片刻功夫，灵石便化为一摊白色的粉末。

　　体内的聚灵丹，在这个时候也起到了效果，一直没有突破的瓶颈，这个时候松动了一些。韩斌心里一紧，既然瓶颈时无法吸收灵气，为何吞服聚灵丹后，又会出现松动的情况？难道不需要法决也能开启下一层？想到这里，韩斌闭上眼睛，借助聚灵丹所产生的灵力，进入修炼之后，同时，他不断的开始法决。

　　十天后，韩斌闭上的眼睛再次睁开，身上同上次突破一般，再次出现粘乎乎的杂质。经过十天的苦修，韩斌终于突破了，他没有半点兴奋，离开洞府简单的清洗一番后，再次进入修炼之中。他为自己下了一个目标，三年之内必须达到练气期五层，甚至更高的境界。

　　岁月如白马过隙，匆匆流逝，春去秋来，三年的时间转眼即过。

　　这三年内，天明宗没有一名练气期弟子离开洞府，全部都在苦修。有些人取得了很大的收获，有些取得的收获甚微。当然，众人如此努力的修炼，都是为了相同的目的，三年后练气期弟子的比试中，能进入前一百。那样的话，便能有机会成为巩基期修士，若是进不了，恐怕终生别想成为长老了。

　　“当，当，当……”

　　钟声连响三声，所有练气期弟子在这一刻同时睁开了眼睛。

　　天明峰一间洞府内，韩飞眼中精芒闪过，兴奋道：“终于达到练气期七层了，比我想象的还要快一些。”突然，他的心里一股怨愤之色油然升起，愤懑道：“韩斌，三年前的事我还记得，看你这三年修炼到何等境界，下次见面我一定不会手下留情。”

　　落叶峰一处洞府中，谢虎耷拉着脑袋，一脸郁闷的样子，皱眉道：“掌门真人太狠了，老子三年来没日没夜的修炼，才修炼到练气期三层。这还是服用大量聚灵丹，使用这么多灵石的结果。练气期五层，根本不可能啊！”说到这里，他脑海中闪过一道身影，激动道：“三年前他就达到练气期二层的瓶颈了，不知道现在修炼到何等境界了。”

　　落叶峰，一处洞府内。

　　韩斌突然睁开眼睛，吐出一口浊气。神识在身上一扫而过，感应到丹田内只有五个气团，不禁叹息一声，“断绝尘缘，真的很难，如果不能忘却，真的不能再进一步了吗？”这三年来，他日夜不停的修炼，聚灵丹和灵石全部用完了，依靠天道玉玺的聚灵能力，修为一举达到练气期五层的境界。到了五层之后，吸收速度猛然慢了下来，虽然还能吸收，可无论吸收多少灵气，都无法突破。

　　这种情况只有一种解释，那就是无法忘记尘缘，尘缘断不了，便无法开启法决，进入下一层。三年之间，能修炼到这等境界，韩斌已经满足了。听到钟声响起，他身影一动，快速的离开洞府，直奔天明峰而去。

　　路上，遇到不少前往天明峰的弟子，他们看到韩斌后，相继露出惊讶的神色。

　　对于这样的表情，韩斌已经习惯了，三年时间修炼到练气期五层，这样的速度在整个宗内已经算是很快的了。

　　半个时辰后，韩斌来到殿外的广场上，五千多名弟子都到了，相互聚集在一起小声的聊着什么。

　　韩斌闭上眼睛，等待掌门真人出现。

　　忽地，一个声音响起，“韩斌，你总算来了。”

　　韩斌睁开眼睛，朝声音的方向看去，见谢虎一脸兴奋的跑来，笑着道：“三年闭关，收获如何？”

　　谢虎没有回答，神识在韩斌身上一扫而过，随即张大了嘴巴，惊讶道：“早知道你修炼努力，这也太快了吧！”

　　“运气罢了。”韩斌笑这说道。

　　谢虎摆摆手，不信地说道：“别和我说运气，老子三年来也日夜不停的修炼，怎么没有你这么好的运气呢！”他顿了一下，突然想起什么，又道：“韩斌，我刚才看了一下，好多弟子都突破练气期五层的境界了，就我好在练气期三层徘徊。”他心里也明白，以他的资质，如果没有那么多聚灵丹，那么多灵石，这辈子都别想突破练气期三层。只是他心中有一个疑惑，宗门为何要不惜一切代价提高他们的修为呢！

　　韩斌也想过这个问题，却想不出结果。听唐小峰说，他来门派这么多年，从来没像现在这样发放这么多丹药和灵石。如此以来，只有一个解释，宗内发生什么事了，所以才不惜一切代价来提高弟子的修为。

　　不远处，韩飞正和一名青年聊着，那青年面如冠玉，气宇轩昂，修为更是高的惊人，竟然达到练气期八层的境界。这等修为的弟子，整个宗派内也不到十人，宗派内绝对的核心，并且重点培养的那种。

　　韩飞看了一眼周围，见没有人注意他们，传音道：“张贺师兄，刚才的事没问题吧！”

　　张贺微微一笑，轻轻地拍了一下韩飞的肩膀，道：“韩师弟，我们认识这么多年了，你还不相信师兄我吗？那小子我早就看他不顺眼了，上次的事我也为你感到不平，可师父不让我找他麻烦，我也没办法。等下比试的时候，就算他不挑战，我也会把他拉上来。”

　　两人话中的他，自然指的是韩斌。韩飞的修为，进入前一百名极为勉强，即使进了，也没有发言的权利。韩飞很想教训一下韩斌，又怕没有出手的机会，便让张贺帮忙，让他在比试的时候讥讽韩斌，让韩斌不得不出手战斗。

　　一个时辰后，一群修士相继出了出来，领头的一人身穿黄衣，正是掌门鸿运真人，后面跟着的人全部传着红衣，一眼看去，有一百多人，宗内所有的长老都来了。韩斌的师父，魏鹏也在其中。魏鹏刚出现时，便在广场上寻找起来，当他看到韩斌后，神识不经意的感应一下，在他看来，韩斌能修炼到练气期三层以上就不错了。可他感应之后，发现韩斌的修为后，不禁瞪大了眼睛。


第10章 惊心动魄的打擂

　　张国强看到魏鹏吃惊的样子，传音道：“惊讶吧！当我知道掌门师兄不惜一切代价提高弟子的整体实力后，我也很惊讶。聚灵丹宗内有不少，可灵石却不多，这一次就拿了上百年的储蓄，掌门师兄真是大手笔。现在我才明白，掌门真人是对的，如果三年前没有拿出那么多灵石，他们中间，能提高一层的弟子屈指可数。”

　　魏鹏根本没听清他在说什么，脑海中只有一个念头，“怎么可能，这家伙修为怎么提高的这么快。”

　　众人走到大殿前方的台阶处，鸿运真人轻咳一声，让众人安静下来。当众人安静下来，整齐的排列在广场之上后，鸿运真人朗声道：“首先我要恭喜诸位，三年之间取得如此大的收获。其次，我要恭喜那些提高三层以上的弟子，你们没有辜负本尊的期望。”

　　天明宗，练气期弟子五千多人，能在三年内提高三层以上的弟子，极为少见，加起来不到五百人，而这些人中大多灵根都在五星以上。韩斌能在三年内提高三层以上的修为，不得不说是一个奇迹，而这个奇迹一方面是他努力的结果，另一方面则来自天道玉玺。

　　鸿运真人神识散发而出，所有弟子的修为都尽收眼底，随即，他朗声道：“齐浩……”

　　人群里走出一名相貌普通的弟子，拱手道：“弟子在。”

　　鸿运真人点头道：“你的修为在是有弟子中最高，站到第一号石台吧！”

　　广场周围，竖立了一百个白玉石台，每十丈一个，上面分别写了一到一百的数字。

　　齐浩站在第一号石台上，意义非凡，这第一号石台，不但代表练气期弟子中修为最高，还拥有大师兄的地位。练气期弟子中，能被称为师兄的只有七人。第一名是大师兄，第二名是二师兄，第七名则是七师兄，至于第七名以后，都是普通的师弟。

　　故而，前七名弟子是宗门内核心中的核心，即使长老看到他们也要客气，不会轻易得罪他们。因为长老门都明白，不知时候他们就突破练气期，达到巩基期的境界。那样的话，便会同他们一样，成为宗内的长老。

　　“张龙、孙越、张贺、江敏、王平、周飞。”鸿运真人连续喊了六名弟子，让他们分别站在第二到第七个台阶上。

　　当前七名弟子出现后，鸿运真人再次点名，一口气喊出一百个弟子后，才停止下来。

　　这一百人中赫然有韩飞的名字，他练气期七层的修为，虽然靠在最后，起码也进了前一百。

　　韩飞站在第九十八号台阶上，心里激动不已，他没想到真的进了前一百了。心里激动的同时，韩飞还不忘看向韩斌，心里恨恨道：“韩斌，三年前你当众让我很没面子，现在我虽然不能出手教训你，但一会自然有人帮我出这口恶气，你小子等着吧！”

　　前一百名弟子，修为最低的都是练气期七层，韩斌的修为自然不能进入前一百。

　　对于此事，韩斌也没放在心里，谁让他资质差呢！不过，韩飞能进去前一百，还是让他惊讶不已，一个人的资质确实很重要。三年时间，从练气期三层达到七层，确实是百年罕见的天才，甚至放在整个修真界，这等修炼速度也能名列前茅。

　　当一百名弟子站好之后，鸿运真人又道：“这一百名弟子，修为都在练气期七层以上。尤其是韩飞，进入宗内不过四年时间，却能从入门期修炼到练气期七层的境界，诸位要以他为榜样。努力修炼。”

　　说到这里，鸿运真人顿了一下，继续道：“当然，他们的修为虽然排名前一百，可他们的实战经验未必靠前，诸位中间要有不服者，可以挑战他们，凡是挑战成功者都可以取代他们的名次，并获得筑基丹的奖励。记住，无论失败，每个人只有一次挑战的机会。”

　　与此同时，张国强身影一闪，飞落到广场中央，他让弟子散开之后，一拍腰间的储物袋，一个巴掌大小的擂台飞出。擂台见风就长，片刻之间便有三丈高，十多丈宽。擂台通体黑色，不知道用什么样的矿物炼制而成，阳光照着在其上，散发着点点光芒，同白玉铺砌的地面形成了鲜明的对比。

　　张国强祭出擂台之后，身影一跃，落在其上，而后朗声道：“诸位，擂台已经建成，如果谁想挑战，只要跳上擂台，报出要挑战者的名次，即可挑战。”说着，他站到擂台边缘，视线在众人身上一扫而过，大声道：“挑战开始。”

　　韩斌心里郁闷，他本以为这次的比试会以抽签的方式进行，没想到这样比试。这种方式比试虽然不太公平，却节省的时间，宗内为何要减少比试的时间呢？韩斌隐隐觉得，一定发生了什么事，甚至比试结束后，掌门就会通知大家。

　　谢虎突然拉了韩斌一下，传音道：“兄弟，上去试试，前一百可是有巩基丹的。”

　　韩斌苦笑一声，同样传音道：“算了吧！如果你想被打的半死，可以上去。”

　　谢虎摸了摸脑袋，摇头道：“我几斤几两，自个清楚，巩基丹虽好，有能力拿才行。”

　　广场上，一时间极为安静，不是没有人说话，而是所有人都如谢虎那样，以传音的方式窃窃私语。

　　大殿前，鸿运真人皱起眉头，佯怒道：“难道我天明宗都是胆小之人，没有弟子敢上前挑战吗？”

　　话落，人群中飞出一人，直落擂台之上。他对向大殿方向行了一礼后，才对主持擂台的张国强拱手道：“弟子刘刚，要挑战第……”可能第一次在这么多人面前表现自己，一时间紧张起来，竟然忘了要挑战谁了。

　　张国强给了那弟子一个不用紧张的眼神，温和道：“你要挑战谁？”

　　这么多人看着，刘刚心里更是紧张，道：“弟子要……要挑战一百号彭越。”

　　听到刘刚说出要挑战的人后，所有人的脸色都变了，他竟然要挑战最后一名，有些弟子甚至都笑出声来。刘刚也是练气期七层的修为，他完全可以挑战更高名次的弟子。这样一次机会白白浪费，不少人都觉得可惜。当然，也有不少弟子并不看好，认为前一百名弟子，修为必定精深，想要挑战成功根本就不是一件容易的事。

　　彭越身影一闪，飞落在擂台上，拱手道：“刘刚师弟，请。”

　　刘刚同样拱手道：“彭越师兄，恭喜你进入前一百。”

　　彭越已经做好战斗的准备，听刘刚这么一说，微微一笑，寒暄道：“恭喜什么，也许等下被你挑战成功了呢！”

　　刘刚苦笑道：“弟子哪有那个本子，只是想看看和师兄之间的差距有多大。”

　　两人你一句我一句的说个没完，主持擂台的张国强有些看不下去了，咳嗽一声，道：“两位，开始吧！”

　　彭越一拍腰间的储物袋，一把三尺飞剑盘旋在身前，剑身上散发着淡淡的黄光，显然是一把极品法器，他一边掐动法决，一边凝声道：“师弟，小心了。”

　　刘刚也祭出了自己的法器，同样是一把飞剑，只是飞剑上的流光黯淡，只是一件中品法器。

　　天明宗弟子，使用的法器大多以飞剑为主，因为飞剑是最容易掌握，也是最好驾御的法器。

　　彭越低喝一声，“飞光剑影。”身前的飞剑猛然一动，化为八道剑影直奔刘刚而去。

　　刚一出手，擂台周围的人便到底一口凉气，前一百的弟子果然厉害，这一出手就是飞光剑影。这道法术，必须练气期五层以上的弟子才能修炼，修炼起来极为艰难，没有三五年的时间别想成功。尤其是修炼到剑影分化，可以同时施展三道以上剑影的境界，更为不易。资质差的弟子，甚至一辈子都无法修炼成功。

　　“好厉害，彭越师兄竟然修炼出八道剑影。”

　　“彭越师兄三年前就达到练气期六层，这三年时间恐怕在飞光剑影这道法术上下了很大的功夫。”

　　“不知道刘刚师兄能不能挡下这一击。”

　　下面的弟子议论纷纷，擂台上的刘刚已经放弃攻击，选择了防守。

　　刘刚祭出的法器飞向其中一道剑影，只听叮当一声，飞剑掉落在地。看着飞来的七道剑影，刘刚低喝一声，“土墙。”身前的地面上，碰空出现一道高约三丈的土墙，剑影飞入土墙中，土墙剧烈晃动，一眨眼的功夫便奔溃了。

　　土墙奔溃的瞬间，一道剑影从墙内飞出，直奔刘刚而去。

　　如此近的距离，刘刚根本来不及施展大型的法术，只能祭出一面灵气盾。

　　灵气盾不过是低阶的法术，防御力太低，剑影径直洞穿了灵气盾，飞入刘刚的胸膛内消失不见。

　　刘刚的身体猛然一颤，瞬间飞了起来，并飞出了擂台。落地的刹那，一口鲜血吐了出来，脸色变得苍白起来。他艰难的站起身来，对擂台之上拱手道：“多谢师兄手下留情。”如果刚才彭越不留情，恐怕此刻已经重伤昏迷了。

　　彭越拱手道：“师弟的土墙修炼的火候不够，如果再精深一下，我的剑影便无法穿过。”

　　这不过是一句客套话罢了，明眼人一眼就能看出，两者之间的差距极大。

　　韩斌一直关注着比试，他清晰的感应到，七道剑影飞入土墙时，只有一道消失，消失前释放出大量的灵力，使得土墙奔溃。奔溃的瞬间，彭越仅仅让一道剑影飞出，便重伤了刘刚。刘刚说的不错，如果彭越没有手下留情，恐怕就不是轻伤那么简单的事了。

　　彭越轻松战胜刘刚，张国强微微一笑，对彭越道：“怎么样，还能继续吗？”彭越可是他最得意的弟子之一，刚才那一手打的干净利索，没有半点拖沓。

　　“回师父，弟子没事。”彭越拱手说道。

　　张国强点点头，朗声道：“下面还有没有人继续挑战了？”

　　擂台下，众人沉默，一个个暗暗感叹，能进前一百的弟子，不但修为精深，法术也修炼到难以想象的境界。不但如此，他们的法器也非同一半。刚才孙刚若是有一件极品法宝，虽然最终会失败，起码还有一拼之力，不会是一面倒的局面。

　　韩斌同样明白一个道理，同等修为的比试，法器是胜利的关键。

　　接下来，又有几人上前挑战，结果相同，竟然没有一名弟子成功。而挑战的弟子，都在最后几名，竟然没有一人挑战九十名以上。一个时辰后，再也没有弟子挑战的时候，主持擂台的张国强道：“既然诸位不再挑战，下面将进行百名内的挑战，规则相同。”

　　张国强的话刚说完，彭越身影一动，再次落在擂台上，拱手道：“弟子彭越，想挑战七十六名赵强。”

　　此话一出，众人无不瞪大了眼睛，彭越排名第一百，竟然想挑战第七十六名。

　　不过，转眼想想也并非没有可能，前十之后，修为都在练气期七层，差距并不是很大，只要法器的品次高，法术修炼的境界高，完全有获胜的可能。一时间，众人无不紧张起来，等待比试的开始。前一百的弟子没有一个弱的，最差的恐怕都有上品法器，毕竟修炼到练气期七层以后，都有资格去灵器阁选一件理想的法器。即使没选到好的法器，其师父也会曾送一两件。

　　赵强身影一闪，飞落在擂台上，拱手道：“早就听说孙师弟的飞光剑影修炼到第八层的境界了，今日一看果然威力非凡，请。”

　　彭越也不废话，快速祭出法器，一动手便是飞光剑影。

　　赵强满脸的自信，等彭越施展攻击后，才祭出自己的法宝。那是一块红色的玉石，只有巴掌大小，光滑如玉，上面散发炙热的气息。他一把抓住红色玉石，握在手中，同时低喝道：“火海。”赵强身前的空间，顿时变得炙热起来，三丈之内全部变成一片火海，无数黄色的火焰如同精灵一般跳动着。

　　剑影进入火海后，竟无法行动半分，并以肉眼可见的速度融化起来，三息之内，七道剑影化为阵阵灵气消失在火海中。最后一道剑影上白光一闪，变成飞剑的模样，快速飞回。当飞剑回到彭越身前时，剑尖已经融化，可见火海内的温度达到怎样的程度。

　　再看彭越，身体猛然一晃，险些摔倒在地上，他努力让自己站稳后，才说道：“赵强师兄果然厉害，火球术竟然修炼到第十层火海的境界，我认输。”

　　赵强就等这几话呢！当彭越认输后，他右手一挥，火海消失的无影无踪，随即拱手道：“彭越弟子，承让了。”

　　“本场比试，赵强获胜，名次保持不变。”张国强快速走到弟子面前，关心道，“彭越，你没事吧！这个服下。”说着，从储物袋中拿出一枚培元丹。

　　培元丹，练气期弟子恢复伤势最好的丹药，服下之后，无论多重的伤势都能短时间内恢复，不但如此，还能起到固本培元的效果，清除体内的杂质，加快修炼的速度。当然，一般长老可拿不起这等丹药，也只有掌管丹药房的张国强出手才能如此阔绰。

　　张国强转过身前，快速的向大殿前飞去，而后对一名中年男子道：“柳师兄，想不到你把火灵玉都赐予弟子了。”

　　柳叶微微一笑，道：“张师弟，你不也把化影剑赠送给弟子了吗？”

　　两人话中叫起劲来，鸿运真人眉头一皱，沉声道：“两位师弟，我选前一百弟子并不是仅仅是按修为来断定，他们储物袋中的法宝，我看的一清二楚。”

　　众长老无不被这句话吸引了，张国强惊讶道：“掌门师兄，清目术修炼成了？”

　　鸿运真人点头叹息道：“清目术本宗三大神通之一，我刚修炼到皮毛，只能看看宗内弟子储物袋中的法器罢了。诸位不用担心，修为同我相当，不可能在神识毫无擦据的情况下看到的你们的储物袋，当然，法宝之类宝物也看不到。”

　　众人一听，这才放心下来，如果储物袋中什么东西都能看到，那还有什么秘密可言。

　　鸿运真人看着广场那个之上，视线在排名前七的弟子身上一扫而过，随即道：“挑战继续，还有谁愿意挑战？”

　　排名前七的弟子，除了第一不能挑战外，前六名都想挑战。后五名弟子把视线落在排名第二的张龙身上，见他没有挑战的意义，暗暗叹息了一声，都放弃了。修为到了他们这等境界，胜负都有可能，胜了还好，若是败了，岂不是很没有面子，毕竟这么多师弟们看着呢！

　　众人思忖再三，全部选择了放弃。

　　张龙很想挑战，他已经修炼练气期八层，胜过练气期十层的齐浩几乎不可能，他是一个稳扎稳打的人，没有绝对的实力前，再也不会出手。三年前，宗内大师兄的选拔，他就败在齐浩的手中，不但如此，还被不少人嘲笑了一番。这三年努力修炼，最终还是没有达到练气期九层，他感觉和齐浩之间的差距越来越大了。

　　鸿运真人见无人挑战，松了一口气，他也不希望众人挑战，前七的实力他再清楚不过了，即使挑战，胜利的可能也无限接近于零。下面还有更重要的事情，等着前七名弟子去做，不想让他们在这里耽误时间，于是道：“既然无人挑战，本次大师兄争夺比试到此结束。”

　　就在众人认为可以离开的时候，排名第四的张贺突然说道：“掌门真人，弟子有话要说。”

　　鸿运真人已经转身了，当他听到张贺的话后，又转过身来，问道：“你有何事？”

　　张贺拱手道：“以往挑战结束的时候，都会让前七弟子选一名想挑战的弟子，为何这次取消了？”若不是韩飞一直使眼色，自己又收了他的东西，他才不会在这个时候出头。

　　鸿运真人眉头紧锁，沉声道：“张贺，你想挑战谁？”

　　“弟子想挑战落叶峰——韩斌。”张贺的视线在擂台下一扫而过，最后停留在韩斌的身上。

　　此话一出，擂台下一片哗然，所有人的视线都落在张贺身上，眼中充满了惊讶。

　　当然，有两个人是例外，韩飞和韩斌。

　　韩斌可事这件事的主谋，早知道会出现这个情况，心里不但没有惊讶，反而还有些得意。

　　至于韩斌，虽有些意外，但决不会众人那样，一脸惊讶的样子。这些年来，讥讽嘲笑侮辱，什么样的场面没见过，一颗心早就练的如同磐石了。只是韩斌想不通，他和张贺无冤无仇，对方为何要点名道姓让他上去？

　　谢虎惊讶的看着张贺，随即对韩斌道：“兄弟，你是不是得罪他了？”他不说还好，刚一说出，所有的人都知道韩斌在这里，于是乎，视线快速转移到他的身上。这些人的眼神各有不同，有同情，有疑惑，还有不少带着一副看笑话的心情。

　　大殿上，鸿运真人的话再次说道：“韩斌不过一个练气期五层的弟子，你为何要向他挑战？”

　　只要不是傻子都明白，练气期七层对上练气期五层，后者决不没有获胜的可能。

　　如此以来，这场比试根本没有任何必要。

　　站在鸿运真人身后的一名老者，刚想上前训喝张贺，却被鸿运真人拦下了，“郭阳师弟，让他说吧！”鸿运真人也想知道，其中的原委。

　　郭阳正是张贺的师父，他瞪了张贺一眼，转身走进人群。

　　张贺被师父一瞪，心里咯噔一下，师父的眼神他再明白不过了，让他不要多嘴。可事情到了这个份上，他不说不行，一咬牙，道：“掌门真人，弟子听说韩斌师弟练气期二层的时候就能战胜韩飞师弟，弟子想看看，他如此练气期五层了，还能否战胜弟子。”

　　鸿运真人听到这里算是明白了，韩飞和张贺同一个师父，师弟被人击败了，他想替师弟找回面子。如果一般场合下，这事并不过分，可眼前众目睽睽下，他硬是说出这样的话，其中肯定有些猫腻。不过，这都不重要，鸿运真人也想看看韩斌有没有这个胆子应战，于是道：“大师兄选拔的比试，你也不是第一次参加了，规矩不用我说了吧！”

　　张贺脸色一喜，拱手道：“谢掌门真人。”说着，他忙转身向韩斌看去，凝声道：“韩斌师弟，我想与你比试一场，你可敢应战？”

　　韩斌没有回答，快速思考着其中的利弊，若是答应，必定会重伤，这种场合下如果不答应，日后肯定会有人出言讥讽他。一个重伤，一个讥讽？韩斌想了一下，还是不想应战。毕竟讥讽的话听得多了，没必要为了一点面子，落个重伤之身。

　　张贺见韩斌迟迟没有回答，想起韩飞交代的话，冷哼道：“韩斌师弟，你不会这点胆量都没有吧！”

　　韩斌脸色一沉，知道来者不善，正色道：“张贺师兄，我有权利拒绝你的邀请吧！”

　　“哈哈！”张贺大声笑了起来，眼中闪烁着不屑的神色，“以前听他们说，你是个乞丐，是个孬种，我还不信。现在看看，还真是这么回事，一场比试都不敢应战，你还是不是男人，修道修炼到你这个份上，我都替你感觉丢人。”他说的兴起，把周围的人都忘了。周围人听到这话，脸色都变了，视线不时向掌门那边瞥，向看看掌门的反应。

　　原本站在长老中间的郭阳，突然走到众长老的身前，怒声道：“张贺，你给我退下。”

　　张贺说完就有些后悔了，刚才的话说的确实有些过了，听师父训斥，忙说道：“师父，弟子只想和韩斌师弟比试一下，没有别的意思。”

　　“比试一下？”郭阳愤懑道，“想要比试，需要用这样的语气吗？”

　　张贺低头道：“师父，弟子错了。”

　　郭阳冷哼一声，挥袖道：“知道错了就好，韩斌没有胆量和你比试，你说那些也没用，退下吧！”

　　刚开始，韩斌还以为郭阳是在教训弟子，可说到这里，他才明白，这两人根本就是一唱一和。想想也对，韩飞是郭阳的弟子，当初败在自己手上，肯定没有面子。郭阳也是个聪明人，看自己不出手，竟然想出这么一个法子。

　　明眼人早就看明白了，不少人看向韩斌，想看看他到底如何选择。

　　谢虎低声骂了一句，传音道：“韩斌，你别去，那老家伙明显想阴你，你去了肯定会被打成重伤。”

　　韩斌确实没想过上场，刚想拒绝，却听到一个声音传来，“郭阳，你这话什么意思？”

　　说话的不是别人，正是韩斌的师父，三年多没去看过他一次，见过一次的魏鹏。

　　魏鹏一脸愤怒，怒视着郭阳，道：“今天你不把话说明白，我就废了你。”

　　郭阳冷哼一声，见鸿运真人没有阻拦，冷笑道：“你那点修为，还想废了我，也不照照自己几斤几两。”

　　“我几斤几两不用你来操心。”魏鹏冷哼道，“你管好你的弟子就行了，别到时候让诸位弟子觉得，老的会欺负人，小的也会欺负人。”

　　郭阳脸色一变，吐口道：“你给我说清楚，谁欺负人了，这是正当比试。”

　　魏鹏冷哼道：“正当比试，亏你说的出口，你怎么不让张贺挑战齐浩，非要挑战我那不成气的弟子呢？”他瞪了郭阳一眼，对鸿运真人拱手道：“掌门师兄，我这一门就一个弟子，万一比试时有个损伤，不是让我这门绝后吗？”

　　郭阳刚才说出那番话，就是想逼韩斌出手，没想到被魏鹏搅合了，忙说道：“掌门师兄，我让张贺不用邀战了，有些人比不起。”他这是以退为进，以他对魏鹏的了解，说出这话后，他一定会让弟子比试，因为魏鹏不但还吹牛，还极为要面子。

　　果然，魏鹏当时就火了，怒声道：“谁说不敢比，今天我就让韩斌废了你徒弟，看你以后还怎么在我面前得意。”

　　“你少在我面前吹，谁废了谁还不知道呢！”郭阳不屑道。

　　鸿运真人脸色平静，好像看戏一样，道：“既然你们都决定比了，我想他们没有意见吧！”他的视线落在韩斌的身上，等待韩斌的回答。

　　一时间，所有人再次向韩斌看去，殿门前的长老也想知道，这个少年究竟是比，还而执意拒绝。

　　韩斌有种被逼上绝路的感觉，这种情况下若是执意不比，根本不可能，只希望比的时候尽量伤的轻一点。韩斌深吸一口凉气，拱手道：“掌门真人，师父，弟子可以比，不过，我有一个要求。”

　　鸿运真人道：“什么要求？”

　　韩斌想都没想，便说道：“弟子想要一件极品法器。”

　　还没等鸿运真人回答，正在气头上的魏鹏便说道：“没问题，我把这个法器给你，只要你能战胜他，这个法器就是你的了。”

　　此话一出，所有长老都露出惊讶的神色，就连鸿运真人也有些意外。

　　下面的弟子看到众长老的眼神后，更是疑惑不已，究竟什么样的法器，能让众长老这么大的反应呢？

　　魏鹏身影一闪，来到韩斌身前，把腰间的储物袋扔给韩斌，道：“拿去，法器就在里面。”

　　韩斌有种受宠若惊的感觉，师父他竟然把贴身的储物袋给了自己。当他把神识输入到储物袋后，当下就晕了，储物袋中除了一个盾牌和一个玉简外，什么东西也没有。韩斌看了一下玉简，正是盾牌的掌控方法，不过他怎么看，都不觉得这个盾牌防御力很强。

　　就在这时，韩斌听到师父的传音，“这玄铁盾是为师这一门的祖师传下来的，师父一直没舍得用，你等下给我好好教训那小子。郭阳那老匹夫，我早都看他不顺眼了，不就有几个资质比较好的弟子吗？老在我面前神气，每次看到他那得意的样，我就来气。”

　　郭阳也来到张贺面前，传音道：“等下给我好好教训他，帮韩飞找回面子。”

　　张贺传音道：“弟子明白。”

　　郭阳点了点头，故意大声道：“张贺啊！为师不像某些人一样，家大业大，送不起宝贝，等下你出手轻点，别把人家唯一的弟子打伤了，否则人家可就要绝后了。”

　　这话说的实在太狠了，不少弟子听后，都涨红了脸，想笑却不敢笑出来。

　　魏鹏心里气啊！瞪了郭阳一眼，对韩斌道：“去吧！有师父在，那老匹夫不敢对你怎么样。”

　　“你骂谁老匹夫？”郭阳脸色一变，怒不可遏。

　　“就骂你，你能把我怎么样？”魏鹏得意瞥了郭阳一眼，露出一副我就是找打的模样。

　　大殿前，鸿运真人轻咳一声，朗声道：“开始吧！只要不伤其性命，可以随意出手。”

　　韩斌深吸一口凉气，一个飞身落在擂台之上。所有人的视线也落在他的身上，或者说落在他腰间的储物袋上，很多人都想知道，魏鹏长老送给韩斌的法器，究竟是什么？有多大的威力？否则魏鹏长老怎么可能如此自信呢？

　　就在韩斌和张贺对持，即将祭出法器的时候，鸿运真人的身边突然出现一人。

　　那人刚一出现，鸿运真人便传音道：“先别和我说这次带来的消息，看看这场比试吧！”

　　突然出现的人正是王猛，他传音道：“掌门师兄，你为何让他们两人比试，他们之间的差距很大。”

　　鸿运真人否认道：“差距是很大，但我总觉得韩斌不一般，也许他能给我带来意想不到的结果。当初，他练气期二层的时候不也战胜了韩飞吗？那场比试我没看到，如果我猜的不催，韩斌绝非表面上看到的那样，他身上应该有些秘密。”

　　王猛长叹一声，道：“谁身上没有秘密呢？”

　　鸿运真人笑着道：“像他这样努力修炼的弟子，身上有些秘密可以允许，我只是想借这次比试，来应证我的猜测对不对。”

　　王猛沉默，半响，说了一句意味深长的话，“其实你已经知道借结果了。”

　　张贺见韩斌飞落到擂台上，暗道：“小子，你死定了，限于宗归，我不能把你杀死，但把你打成重伤，永远无法修炼还是可以做到的。你不能怪我，要怪只怪你得罪了不该得罪的人。”他心里这么想，嘴上却说道：“韩斌师弟，祭出你的法器吧！”

　　韩斌神色平静，没有半点紧张，他一拍腰间的储物袋，一个灰黑色盾牌悬浮在身前的空中。盾牌只有半个人的身体那么大，上面毫无流光，根本没有特别之处，看起来更像是低阶法器。擂台下的众人，看到盾牌之后，先是一愣，而后不知谁忍不住带都笑了起来，顿时哄堂大笑。

　　郭阳也忍俊不禁，对魏鹏笑道：“早就听说，你那一门的祖师留下一件防御力极强的法器，难道就是这破铜烂铁？”盾牌上灵气黯淡，毫无光泽，无论从哪个角度去看，都看不出能起到多大的防御。

　　魏鹏冷哼一声，道：“玄铁盾防御力强着呢！你不识货就别在这瞎说。”

　　听到这话，郭阳笑的更欢了，强忍着笑意道：“我不识货，哈哈！真是笑死我了，拿一个破盾牌给弟子，也只有你能拿的出手了。”

　　魏鹏很想反驳，关键他也认为这玄铁盾毫无威力。他私下尝试了许多次，连一个最普通的火球术都抵挡不住。很多时候，他甚至在想，祖师是不是传给弟子法器的时候拿错了，又或者哪一代弟子把法器弄丢了，随便炼制一个来替代，以至于传到自己手中是这个样子。


第11章 前途不可限量

　　看到魏鹏沉默不语，郭阳继续挖苦道：“我说师弟，我以前觉得你挺厚道的，没想到你也会糊弄弟子啊！”

　　魏鹏冷哼一声，愤懑道：“别说那么多废话，比试结果还没出来呢！”

　　郭阳瞥了一眼擂台上，轻笑道：“好，那我就陪你等下去，看看你这祖师爷传下来的法器。究竟有多强大的威力。”他说话的时候，故意把强大两个字加重了语气。

　　擂台上，张贺也忍不住笑了起来，半响才说道：“韩斌师弟，你这个法器挺特别的。”

　　韩斌一脸尴尬，早就知道这个法器不行，没想到拿出来以后，众人的反应这么大，除了大殿前的长老没笑以外，其余人都笑了。即使那些长老没笑，可韩斌也明白，那些人是畏惧掌门真人在，不好笑出声来，其实心里早就笑翻了天。

　　“不好就不好吧！反正也没想过能胜。”韩斌看的很开，只把这场擂台当成普通的比试，心里并没有压力。

　　张贺见韩斌怔怔在站在原地，还以为他失神了，提醒道：“师弟啊！我看你也有认输的想法了，如果我全力出手，别人会认为师兄欺负你，这样吧！我让你三招，只要你三招之内能战胜我，我就认输，如何？”

　　所谓让三招，并不是不出手，而是不攻击，只做防御。

　　两者的修为差距很大，即使张贺让了三招，韩斌也无法攻破他的防御。

　　“让？”韩斌没想到张贺会说出这话，想了一下，道，“既然师兄认为一定可以赢我，那我就全力出手了。”他一拍储物袋，祭出飞剑，而后掐动法决。飞剑上灵光闪过，化为一道光影直奔张贺而去。

　　飞剑速度极快，转眼间便来到张赫的身前。

　　面对飞来的法器，张贺看都没看一眼，便祭出了灵气盾。灵气盾虽是低阶法术，可修炼到极高的境界后，自然不同凡响。张贺施展的灵气盾，已经半实体化了，同等修为的弟子全力攻击，也未必破的了防御。

　　“叮当”一声，飞剑撞在灵气盾上，光芒黯淡，无法进入半分。

　　张贺一脸得意之色，道：“第一招了，你只要能破除我的防御，你就赢了。”

　　大殿上，不少长老窃窃私语起来。

　　“灵气盾被他修炼到这等境界，确实不易。”

　　“年轻轻轻，竟然能把灵气盾修炼到五层以上的境界，前途不可限量。”

　　“他们之间的差距太大了，韩斌根本不可能破除张贺的防御。”

　　擂台上，韩斌心里一阵苦笑，修为之间的差距，确实难以弥补，师父给什么法器不好，竟给了一个防御型的法器，这让我如何攻击？忽地，韩斌脑海中浮现出天道玉玺，随即摇摇头，天道玉玺虽然是不错的宝贝，可它没有攻击力，何况拿出来以后，若是掌门和长老们看出其中的端倪，必定会收去。

　　不到万不得已，韩斌不准备暴露天道玉玺的秘密。

　　韩斌看了一眼黯淡无光的飞剑，法决再次掐动，向灵气盾飞去。

　　同样的结果再出出现，灵气盾完好无损，无论飞剑如何攻击，都无法留下一丝痕迹。

　　张贺满脸微笑，仿佛已经看到三招之后，他一招将韩斌制服的场面，道：“韩斌师弟，难道你想把三招都浪费在飞剑上吗？”

　　擂台周围的弟子，开始嘲笑韩斌，即使先前认为韩斌会侥幸获胜的人，也都叹息起来。

　　谢虎更是一脸愤怒，对擂台上咆哮道：“张贺，你太欺负人了。”

　　张贺好像没听到一样，对韩斌道：“最后一招，出手吧！”他有些迫不及待了，右手暗暗掐动法决，等待韩斌施展出最后一招又，便施展雷霆攻势，务必要在一招之内将韩斌重伤，甚至要打下擂台。

　　韩斌眉头紧锁，他明白这样打下去不会有结果，深吸一口气，把飞剑和玄铁盾同时收起储物袋内。体内的灵气快速的运转，凝聚在手掌之上，而后在众人狂笑的目光下，韩斌突然抬起右手，对着张贺所在的方向猛然一挥。

　　“狂风术！”

　　韩斌的手臂刚刚挥起，广场上风云变色，呼啸的风声从四面八方凝聚而来，直奔韩斌所在的方向。一时间飞沙走石，灰尘漫天，如此强劲的狂风之下，练气期弟子根本无法睁开双眼。眨眼之间，狂风便凝聚在韩斌的头顶，形成一道一人多高的旋风。

　　韩斌站在狂风中心，衣衫抖动，仿若仙人。而他本身却并未受影响，好像狂风就是他的伙伴，他的朋友，不忍伤害他一样。臂膀挥下，悬浮的头顶的旋风俨然接到命令一般，呼啸一声，直奔张贺而去。与此同时，广场上的狂风消失不见，消失的速度快的惊人，好像从来没有出现过一样。

　　众人来不及整理衣衫，连忙向擂台上看去，却看到他们无法想象的一幕。

　　旋风飞到张贺的身前，张贺施展的灵气盾瞬间奔溃，化为点点灵光芒消失在空气中。灵气盾奔溃后，张贺整个人暴露在旋风之下，如此近的距离，如此强的凤力，他根本来不及施展任何法术，便被狂风卷入其中，直上九天。

　　面对这一幕，擂台周围的练气期弟子都看傻了，一个个张大了嘴巴，脑海中一片空白。

　　长老们虽然惊讶，但反应的速度很快，张贺被吹走的瞬间，几乎所有长老都从惊讶之中恢复过来。

　　看到弟子被旋风吹走，郭阳怒骂一声，“混蛋。”身影一闪，化为一道惊鸿，直奔旋风而去。

　　魏鹏满脸惊骇，看向韩斌的眼神，根本不像在看自己的弟子，好像在看一个陌生人。

　　大殿前，鸿运真人眼中精芒闪过，对王猛传音道：“师弟，看明白了吗？”

　　“没有！”王猛确实没看明白，这一切已经超出了他的想象，一个练气期五层的弟子，怎么可能施展出练气期十层左右的攻击力。韩斌刚才的攻击虽然强悍，可对张贺的威胁并没有这么大，张贺若不是掉以轻心，没有提前做好准备，根本不会败的这么惨。

　　鸿运真人凝声道：“我刚才用清目术观察了他的身体，他丹田内的灵力极为特别，纯净的超出了你我的想象，正是因为灵气纯净，才能爆发出超出自身修为数倍的攻击力。只是我想不明白，一个连一星灵根都不到的弟子，怎么可能把灵气凝炼的如此纯净？”

　　魏鹏突然想到什么，道：“难道他的体质特殊？”

　　鸿运真人并不认同这个观念，但一时间也想不出更好的理由，道：“我还是那句话，无论他身上有什么秘密都不重要，只要他是我天明宗的弟子就行。”他身为掌门，一切一大局为重，韩斌身上有秘密，他不但不会过问，还会当作核心弟子来培养，目的就是为我所用。

　　说到这里，鸿运真人话锋一转，笑着道：“师弟，你为宗门立了大功，如果不是你私下把他安排到外围弟子那里，天明宗真是少一个前途无量的弟子啊！”对于韩斌的资质，已经不重要了，只有有提升的潜力，宗内会不惜一切代价把他培养起来。

　　再看韩斌，脸色苍白如纸，刚才的狂风术他只想全力施展出来，没想到施展出一个旋风，更没想到那旋风刚一出现，就抽干体内所有的灵力，甚至威胁到他的生命。若不是最后关头，储物袋中传来一股暖流，恐怕他已经因灵气枯竭而昏迷了。

　　纵然那股暖流让韩斌保持清醒，灵力枯竭也让他的身体极为疲惫，甚至连力气都没有了。韩斌身体一晃，大口的喘息着。忽地，身边白光一闪，魏鹏随之出现，从怀里的储物袋中拿出一枚丹药，递给韩斌道：“服下去。”

　　看到红色的药丸，韩斌一阵感动，这是培元丹，即使巩基期弟子都视若珍宝，师父他竟然舍得拿出来。不过，下一秒，当韩斌看到魏鹏手里还拿着一个储物袋后，心中的好感荡然无存，原来师父早有准备，刚才给的储物袋，并不是他储存宝贝的那个。

　　看到韩斌愣在原地，魏鹏还以为韩斌感动的说不出话，笑着道：“服下吧！虽然我就一枚，舍不得给你，不过你今天的表现，为师为满意。”

　　韩斌一口服下丹药，苍白的脸色顿时变得红晕起来，体内消失的灵力以惊人的速度恢复着，力气也回到了体内。

　　看到韩斌站起身来，魏鹏对大殿之上喊道：“掌门师兄，韩斌战胜了张贺，练气期四师兄的位置是不是应该给他了？”

　　此话一出，擂台周围的弟子神色各有不同，有人愤怒，有人欢喜，还有不少人抱着一副看笑话的心情，看看掌门真人到底会如何处理。虽然韩斌挑战成功，可明眼人都能看的出来，若不是张贺掉以轻心，根本不会被吹走，落个惨败的下场。

　　掌门真人刚要回答，忽地，一声愤怒的咆哮从天空传来，“我反对……”

　　天空之上，一道人影快若惊鸿，直奔擂台而去。

　　人影显现，正是刚才破空而去的郭阳，他的腋下夹着张贺。张贺身上的衣袍已经破烂不堪，脸色苍白如纸，头发凌乱，呼吸微不可闻。郭阳眼中闪烁着愤怒的火花，怒不可遏的瞪了魏鹏一眼，才对鸿运真人道：“掌门师兄，张贺修为远在韩斌之上，只是一时失手罢了，请掌门师兄等张贺醒来，从新举行一次比试，若是他再败，我无法可说。”

　　魏鹏一听这话可不愿意了，他这不成器的弟子，好不容易获胜了，对方还不承认。他冷冷一笑，对郭阳道：“刚才可是你徒弟叫嚣着要挑战的，输了还不想承认，世上哪有这样的事情。”他说起话来，毫不留情面。

　　郭阳冷哼道：“不是不承认，而是再举行一次，你不敢吗？”

　　“别给我狡辩，不想承认比试结果就直说，说那么多废话干什么，也不怕闪了舌头。”魏鹏不屑的说道。

　　“你……”郭阳说不过魏鹏，心里愤怒不已。

　　魏鹏看都不看郭阳一眼，走到韩斌身前，道：“徒弟，不要怕，师父给你顶着呢！今天谁要是不承认你获胜了，我就跟他急。”

　　这一招指鹿为马，说的郭阳更是愤懑，把张贺仍给一名弟子，挽起袖子道：“你跟谁急，信不信我现在把你打趴下？”

　　魏鹏一怔，随即讥讽道：“小的败了，老的不承认，还想动手不成？”

　　“我就要动手，你能把我怎么样。”郭阳一拍腰间的储物袋，祭出一把极品飞剑，飞剑指向魏鹏，只要他神识一动，便会发动攻击。

　　魏鹏一看这架势，心里有些没底了，可一想这么多人看着呢！总不能丢了面子，否则以后还怎么在练气期弟子面前吹牛，挺起腰杆道：“别以为我怕你，信不信我等下让你同张贺一样，飞到天上去。”

　　“我等着呢！”郭阳快速掐动法决，飞剑上光芒大作，发出嗡嗡的声响。

　　魏鹏毫不示弱，同样祭出一把飞剑，对视道：“今天我不把你打趴下，我就不要魏鹏。”他嘴上这么说，心里却暗暗喊道：“掌门师兄啊！你笑话看够了没，怎么还不阻止。”若不是他明白掌门真人一定会阻止，才不会说这样的大话。

　　“都给我住手。”鸿运真人身影一闪，化为一道流光，落在擂台之上。与此同时，所有的长老都来了。当然，有一人却悄悄离开了，那就是王猛。王猛在宗内的身份极为特殊，很少参加重大的场合，甚至很多练气期弟子根本不知道还有这样一个长老。

　　鸿运真人的视线在两人身上一扫而过，郭阳一肚的怒火顿时收敛许多，可他心中仍旧不服，拱手道：“掌门师兄，如果让韩斌那小子做练气期弟子中的四师兄，我第一个不服。”他的话刚说完，擂台下一百多名练气期弟子同时喊道；“弟子不服，弟子不服。”

　　这一百多名弟子，全部都是郭阳的徒弟。宗内长老一百多人，除了极少数的几人外，大多都有几十名弟子，如郭阳这样有上百名弟子的长老也不在少数。这些弟子看到师父发怒了，心里当然跟着喊，喊的最凶的便是韩飞。韩飞已经把韩斌当成头号对手，如果眼睁睁的看着韩斌成为他的四师兄，这比杀了他还难受。

　　韩斌没有说话，他知道双方争论不休的时候，不说话比说话都有用。

　　鸿运真人脸色一沉，视线在那些弟子身上一扫而过，后者当即闭上了嘴巴，他沉声道：“郭阳，我理解你的心情，不但你不服，我也不服。”说到这里，他话锋突然一转，厉声道：“可是，这件事是你徒弟先挑起来的，无论他是大意输了，还是手下留情，他都要为先前的邀战承担责任。”

　　听到前面的话，郭阳还一脸喜色。可头到后面，越听越不对劲，哪还不明白掌门话中的意思，忙说道：“可是……”他刚说出口，便被鸿运真人便打断了。

　　鸿运真人凝重道：“此事我意已决，从现在开始韩斌取代张贺的名次，成为练气期弟子中的四师兄。至于张贺，闭关修炼三年，期间不允许离开洞府半步。”说完，鸿运真人长袖一挥，直奔大殿而去，他的声音也随之传来，“排名前一百的弟子，去杂务处领取各自的洞府玉牌，前七的弟子明日一早到大殿前，前一百的弟子晌午时分到广场集合。”

　　看到鸿运真人离去，郭阳愤懑的甩了一下长袖，对门下弟子道：“走。”

　　魏鹏哈哈一笑，得意道：“老家伙，没想到你也有今天。”

　　郭阳瞪了魏鹏一眼，带着门下弟子破空而去。

　　魏鹏哼哼一笑，转身对韩斌道：“好徒儿，你今天的表现真让为师惊了一把冷汗，说，想要什么？”

　　韩斌摇摇头，道：“师父，弟子什么也不要。”他同魏鹏在一起的时间不长，但也摸清了这个师父的脾气，魏鹏极为要面子，只是在众人面前这么说罢了，若是真的问他要东西，肯定什么也要不到，还不如不要。

　　魏鹏确实这么想的，韩斌的回答让他很满意，笑着道：“本想给你准备几件极品法宝的，既然你不想要就算了。走，师父带你去杂务处去。”

　　两人离开口，广场上的弟子相继散去，张国强收起擂台，摇头苦笑道：“怪事年年有，今年特别多，一个练气期五层的弟子也能成为四师兄，真是奇迹。”

　　周通走到张国强的身前，笑着道：“确实是奇迹，早就听说他连一星灵根都不到，没想到三年多时间竟能修炼到这等境界。”

　　张国强点点头，一边向丹药房走去，一边道：“周通师弟，听说韩斌以前在你所在的落叶峰修炼，他有没有什么不同之处？”

　　周通一愣，随即想到什么，嘿嘿笑道：“你也怀疑了？”

　　张国强道：“当然怀疑，他连一星灵根都没到，修炼速度如此神速，能不怀疑吗？”

　　周通看了一眼周围，见没有人注意他们，传音道：“实话告诉你吧！掌门真人三年前就怀疑了，还特意把我叫去，问了关于韩斌修炼的情况。最后，你知道掌门师兄怎么说的？”

　　“怎么说的？”张国强好奇道。

　　周通深深地吸了一口气，颇为郁闷地说道：“对于努力修炼的弟子，有点自己的秘密也是允许的，还让我不要打扰他修炼。”

　　张国强眼中精芒闪过，又道：“那你发现他身上有什么秘密了吗？”

　　周通摇摇头，道：“没有，他小子除了修炼以外，从来不离开洞府。说句心里话，像他这样刻苦修炼的弟子，我从未见过。”

　　张国强眼中的惊讶之色一闪而过，又问道：“除了刻苦修炼外，他身上没有奇怪的地方。”

　　周通想了许久，突然想起什么，道：“我想起一事，他隔壁的洞府曾经出现一次诡异的事。”

　　“什么事。”张国强好像抓住了什么线索，急声问道。

　　周通没有注意他急切的样子，回答道：“他隔壁的洞府，有过灵气全无的现象，据洞府内的弟子说，好像灵气被什么东西吸收了一样。”

　　“那弟子叫什么名字？”张国强继续问道。

　　“谢虎。”周通说完后，意识到什么，忙问道，“师兄，你不会想调查他身上的秘密吧！我看还是算了吧！掌门师兄交代过，这事千万不要说出去。你若是真的调查起来，出了什么乱子，掌门师兄一定会怪罪于我。”

　　张国强一脸温和，平声道：“我怎么会调查，只是好奇多问几句罢了。”

　　天明峰半山腰，风景秀丽，灵气十足，大大小小有上百个洞府座落于此，这些洞府内的主人，都是宗内的长老。

　　郭阳刚回到洞府，便愤怒道：“你们看看，魏鹏那家伙嚣张成什么样了，抢了张贺的名次不说，还出言辱骂我。”

　　此刻，他身前站着十多名弟子，这些人排名都在前一百之列，韩飞也在其中。

　　张贺闭关修炼去了，眼前十多人中修为最高的便是张元，前一百中百名排名第十三，他还有一个身份，就是张贺的弟弟。当年去国教分坛筛选弟子的两人，其中就有他。他成为郭阳弟子这么多年，还是第一次看到师父发这么大的脾气，忙说道：“师父，你用不了为这种人生气，徒弟是一个乞丐，师父也不是什么好人。”

　　韩飞心里同样怨愤不已，开口道：“师父，韩斌就一个乞丐，一个杂种，你为这样的人生气不值得。”

　　其余弟子也纷纷表态，一个比一个骂得狠，好像和韩斌之间真的有不共戴天的深仇大恨。

　　听到这些话，郭阳心里舒坦多了，摆手道：“这事以后不要提了，为师刚得到一个消息，掌门真人准备安排你们下山历练一年，如果我猜的不错，一定让前七名弟子带队。下山之后，你们知道怎么办吧？”

　　张元眼珠一转，低声道：“师父，你是让我们……”他抬起右手，做了一个杀的手势。

　　郭阳没有回答，闭目思忖起来，片刻之后才缓缓说道：“杀就不用了，万一宗内查出来，后果极其严重，你们这样……”

　　魏鹏领着韩斌来到杂务处，杂务处的刘烨忙跑过来，极为客气地说道：“魏鹏师兄，什么风把你吹来了？”

　　对于这个称呼，魏鹏一愣，旋即道：“刘烨，记得你以前不是这么称呼我的吧？”

　　刘烨和魏鹏的修为差不多，可他达到巩基期比魏鹏早半个月，所以这些年来一直称呼魏鹏为弟子。

　　“魏鹏师兄，你这是什么话，我早就应该喊你师兄了。”刘烨也是个聪明人，韩斌能战胜张贺虽然有运气成份，但鸿运真人的态度决不是一时糊涂。鸿运真人不顾郭阳的感受，执意让韩斌做练气期弟子中的四师兄，只能说明一个问题，他想把韩斌当作核心弟子来培养。

　　核心弟子，前途不可限量，即使最差的也能成为巩基期长老，甚至还有机会成为太上长老。

　　俗话说，水涨船高，魏鹏有这样一个徒弟，纵然不巴结，也决不能得罪。

　　魏鹏脸上没有太大的表情，心里却一阵暗爽，沉声道：“刘烨师弟啊！我徒弟今天取得这个好的成绩，是不是应该……”他抬起右手，三指合并，在刘烨面前搓了一下。

　　刘烨一怔，随即笑道：“那是，一定要表示一下。”他不甘愿的从储物袋中拿出几瓶丹药和灵石，心里诅咒道：“老不死的，竟然到我这里要起东西了，如果不是看在你徒弟的面子上，大爷我才不会给你。”

　　魏鹏接过刘烨表示的物品，以及该领取的杂物，随意提给韩斌，道：“你先回去吧！为师还要去别的地方走走。”说到，从储物袋中掏出一个玉简，郑重道：“这是练气期前十层修炼的法决，还有一些中低阶法术。别的法术你不学没事，最后一道法术你一定要学好，那可是我们这一门祖师爷当年的绝学。”

　　韩斌收起玉简，告别魏鹏后，脚踏飞剑破空而去。

　　刚来到新分配的洞府前，韩斌便看到一个妙曼的身影站在那里，他还以为去错了地方，连忙向那洞府前的石碑上看上，上面写着一个大大的“四”字。这个数字代表着第四号洞府，只有练气期排名第四的弟子才有资格住在这里。

　　此刻，背对着韩斌的妙曼身影，似乎感觉到了有人前来，猛然转身。

　　转身，对视，一切都那么的自然，那么的优雅，好像事先演练过无数次一样。

　　对视的刹那，韩斌整个人不禁一愣。那是一张怎样的脸庞，仿佛出水芙蓉一般清秀可爱，一双大大的眼睛似乎会说话一般。洁白的皮肤吹弹可破，如同夜色下最美的一轮弯月。高挑的身体勾勒出完美的曲线，让人看了一眼再也无法忘却。

　　瞬间的愣神后，韩斌便清醒过来，道：“师妹，你是找我吗？”对方只有练气期七层的修为，别看韩斌修为上不如他，今天比试时战胜了张贺，一举取代了他的地位。除了那三个人外，练气期弟子中修为再高的人，见了他也要喊一声四师兄。

　　那女子莞尔一笑，几步走到韩斌的面前，柔声道：“你可能不认识我了，但我还记得你。”

　　韩斌可不认为会有桃花运送到面前，少年时感情受挫，让他几乎不相信爱情了，正色道：“师妹，如果没什么事，我要进洞府修炼了。”说着，就向洞府方向走去，从对方身边擦肩而过，看都没看一眼。

　　女子眼中满是惊讶之色，以前男弟子看到她，哪个不眼冒金光上来追求，可眼前这一个除了第一眼看到她时愣了一下，随后连看都没看一眼。他要么对男人没兴趣，要么毅力十分坚定。女子想到这里，见韩斌已经走远，忙说道：“等一下。”

　　韩斌停下脚步，却未回头，凝声道：“师妹，如果你再不说是为何事而来，我真的要进洞府了。”他总觉得眼前这个女子有些熟悉，好像在什么地方见过。可无论怎么想，都想不出这女子究竟是谁。

　　女子款步走到韩斌的面前，细声道：“四师兄，你能帮我一件事吗？”

　　“什么事？”韩斌眉头一挑，问道。

　　女子叹息一声，缓缓地说道：“五师姐要对我下手，我怕……”

　　听到这里，韩斌已经明白对方要找他干什么了，宗内虽然不允许杀人，只要做的干净利索，不留下把柄，即使宗内追究下来也查不出什么。一如当初的唐小峰，同样被几名弟子追杀，险些死去。这种事，还是不要参合的好，毕竟他不认识眼前的女子。

　　韩斌想都没想，便拒绝道：“你还是找别人吧！”

　　女子真的急了，在韩斌起步的瞬间，快速说道：“这整个宗内，我只认识你。”

　　韩斌心里一紧，对方的语气中满是信任，好像真的认识自己一样。刚欲起步的身体，猛然停下，转身问道：“你认识我？”

　　女子见韩斌再次转身，双眸中黯淡的光芒再次燃起了希望，只听她急声说道：“当然认识，第一次在国教分坛里，第二个在你刚入门的时候。”

　　这两件事，韩斌都清晰的记得，那些人的讥讽嘲笑，历历在目。眼前的女子既然会来找他帮忙，只能说明一个问题，她并没有讥讽过自己，这些人中没有讥讽过自己的只有一人。脑海中的记忆慢慢整理，最终定格在一个人身上，有些不确定的问道：“你就是我进入宗门时，站在韩飞身边的那个女子？”

　　女子脸色一喜，重重地点点头，道：“是我，我叫凌双双。”

　　都说女大十八变，当年她还未到十五岁，三年多不见，不但变得漂亮了，连样子也发生了极大的变化，如果不是对方说出，韩斌还真认不出来。不过，即使他们认识，又同来自天风城，可是为什么帮她呢？韩斌从小忍受过无数讥讽嘲笑，磨练着他的心志，他已经不是容易冲动的人了，凝声问道：“凌师妹，纵然你我认识，我也没必要帮你吧！”

　　凌双双的眼神再次黯淡下去，歉意道：“四师兄，当初的事是我不对，我并不知道你的身世。”

　　韩斌并不是因为这个不帮她，而是觉得没有帮她的必要，道：“凌师妹，这事我真的不能帮你。”

　　天边的夕阳已经降落到半山腰，用不到多久，黑夜便会笼罩在天地间，凌双双轻咬着下唇，脸上满是无奈之色，只听她轻声说道：“四师兄，如果你不帮我，我真的死定了，她们不会放过我的。”

　　看到对方的样子，韩斌心一软，劝说道：“你已经进入前一百了，可以留在主峰上修炼，你回到洞府，她们不敢把你怎么样。”

　　凌双双摇摇头，眼眸中盈满了泪水，哽咽道：“今晚我不能留在这里，师父让水月峰所有的弟子都回去，说晚上有重要的事通报。”说到这里，她似乎下了重大的决定一般，凝声道：“四师兄，只要你帮我这次，以后双儿一定会报答你。”接着，她在韩斌惊讶的眼神中，猛然跪了下来。

　　就在她双膝即将落地的瞬间，韩斌长袖一挥，一股灵力拖着她的身体站了起来。

　　一个女子，如果没有被逼上绝路，根本不会向一个男子下跪。

　　“到底发生了什么事？”韩斌一下好奇起来，问道，“凌师妹，你先把事情的原委和我说说，如果我能帮你，一定不会拒绝。”与其说他心软了，还不如说被对方的执念打动了。当年他无助时却没有人帮过他一把，他深深的明白那种情况下的滋味是多么的心酸，多么的痛苦。

　　韩斌将她扶起的时候，凌双双便已然绝望，下一秒，当她听到韩斌的话后，已经激动的不知所措。

　　韩斌叹息一声，轻声道：“太阳快下山了，如果你再不说，可就没时间了。”

　　听到这话，凌双双也不在乎自己的丑态，快速的擦去眼角的泪水，讲诉道：“我进入宗门时，韩飞便追求我，后来我忍受不了他的追求，便去了水月峰修炼，没想到他竟然三番五次的去水月峰找我。再后来，他认识了同样在水月峰修炼的江敏师姐，江敏师姐对他一见钟情，她在水月峰很有势力，曾经警告我很多次。我告诉过江敏师姐，我一心修道，不会喜欢上任何人，也不会答应任何人的追求，可她不但不信，暗中对我下手，若不是因为三年闭关，我恐怕三年前就被他们陷害了。水月峰上的弟子，大多都听江敏师爷，即使我被杀死，师父她也查不出证据。”

　　“韩飞！”韩斌心里冷哼一声，对凌双双道，“凌师妹，我送你回去。”

　　凌双双心里一喜，紧张之下，一把抓住韩斌的手，激动道：“真的，你真的愿意护送我回去？”她此行的目的，就是让韩斌送她回去，因为她已经从几个较好的姐妹那里得到消息，江敏师姐很可能会在回去的路上对她下手。

　　如果是别的事，韩斌有可能不管，这可是关系到了韩飞，他不管不行。

　　韩斌看了一眼桃花带雨的佳人，下意识的握紧了拳头，暗暗道：“韩飞，我们之间的帐应该算一算了，就从现在开始吧！”

　　太阳收回了地平线上最后一丝光线，天地间一片黑暗。

　　今夜，没有月光，四周漆黑无比，确实是个杀人的好时机。

　　韩斌带着凌双双飞入高空，刚飞到主峰边缘，两名守山弟子突然拦住了他们，其中一人质问道：“你们是什么人？”


第12章 与美女一战！

　　下一刻，当两人看清韩斌的样子后，其中一人失声道：“你是四师兄！！！”

　　脚下飞剑上散发着淡淡的光芒，借着光芒，韩斌也看清楚了眼前的两人。这两人对于韩斌来说并不陌生，正是他第一次来主峰的时候，负责询问他的张叶和钱超。对于这样两，韩斌没什么好感，不冷不热道：“两位师弟，我想去副峰上走走，不行吗？”

　　宗内只规定副峰弟子不能私自前往主峰，却没有说主峰弟子不能私下去副峰。

　　如果遇到修为低的弟子，两人或许还会刁难一下，可眼前的这位可是宗主认定的四师兄，如果刁难，简直就是找死。想起对方刚来主峰时，暗中还嘲笑过他，两人后背一阵冷汗。如果韩斌是记仇的主儿，他们就完蛋了。

　　想清楚其中的厉害关系，张叶一脸恭维的说道：“四师兄，你这是什么话，别人不能私自离开主峰，你还不是一句话吗？”他的视线落在韩斌身边的凌双双身上，不禁一愣，道：“水月峰弟子今夜必须回去，这位师妹，你怎么还在这里？”

　　钱超一直观察韩斌的表情，见他脸色一沉，忙说道：“四师兄，你是要去水月峰吧！”

　　“嗯！”韩斌从鼻孔里发出一个声音。

　　张叶眼珠一转，当即明白怎么回事了，笑着道：“四师兄，师弟想提醒一下，以后办完事后早点回去，如果被人发现，我们可不好交差。”

　　韩斌不置可否的点了一下头，一拉身边的凌双双，快速的飞出主峰。

　　两人刚一离开，张叶和钱超便松了一口气。

　　张叶道：“他的修为和你们相当，可在他的气势下，我有种喘不过气的感觉。”

　　钱超认同道：“可不是，那天他一个狂风术就把张贺师兄吹飞了，他肯定隐藏了修为。”说到这里，他看了一眼四周，却没有人，压低声音道：“你发现没？”

　　张叶满脸不解，疑惑道：“发现什么？”

　　钱超道：“那女的是凌双双师姐。”

　　“啊！”张叶惊呼一声，连忙捂住了嘴巴，而后吃惊道：“她就是水月峰两大美女之一的凌双双？”

　　钱超喜欢打听小道消息，对宗内的八卦传闻了如指掌，他嘿嘿一笑道：“虽然只是匆匆看了一眼，但我敢肯定就是她。还有，你看凌师姐的脸上有淡淡的泪痕，说明了一个极为重要的问题。”他嘿嘿一笑，笑容颇为猥琐。

　　张叶正听的有劲，见钱超突然不说了，忙问道：“什么问题？”

　　钱超露出一副深喑此道的表情，低声道：“只有女人初次的时候才会留下幸福的泪水，如果我猜的不错，四师兄一定把他给……”

　　张叶有些不信道：“我看不像，如果她真是那样，踏在飞剑上的样子不会那么自然。”

　　钱超瞪了张叶一眼，道：“难道你不知道，表面现象是可以伪装出来了吗？”

　　半响，张叶露出一副恍然大悟的样子，道：“我明白了，钱兄你太厉害了，这都看的出来。”

　　钱超挺了挺腰杆，露出一副没有我不知道的事，刚想吹嘘几句，身边身影一闪，把他吓了一跳，厉声道：“谁？”

　　突然出现的人，正是韩斌，他冷声道：“我希望你们什么都没看到。”

　　钱超一身冷汗，忙说道：“四师兄，我什么都没看到。你放心，我不会说出去的。”他嘴上这么说，心里更加肯定刚才的想法了。

　　韩斌冷哼一身，脚踏飞剑快速离去。片刻后，他来到凌双双的身边，见她一脸红晕，有些歉意道：“对不起，我没想到他们会那么想。”

　　凌双双低着头，俏脸一直红到玉颈，低声道：“四师兄，这事不能怪你，如果是我……可能也会那么想。”说到最后，她的声音小的几乎听不到。

　　韩斌知道对方的心意，不想让他多想，看了一眼水月峰的方向，道：“走吧！”

　　两人脚踏飞剑，快速的穿梭在山脉中间，片刻之间便飞行了十几里路。眼看就要来到水月峰前，忽地，五道身影快如闪电一般出现，把两人包围在中间。借着法器散发的光芒，依稀可以看到五人的相貌，其中一人正式练气期弟子中排名第五的江敏。

　　江敏身材纤细，容貌绝美，只是一脸冰霜的样子，看起来更像是一个冷美人。

　　水月峰两大美女，另一个便是江敏。

　　江敏包围两人之后，并没有动手，当他看清韩斌的模样后，不禁一怔，道：“是你？”她虽然看到两道流光飞来，怕对方发现并没有散发神识去感应。她想的很清楚，只要凌双双请来的帮手，修为不高，便一并杀死。再她看来，凌双双在宗内内认识的人极少，即使有人帮她，修为也高不到哪里去。即使练气期七层的弟子，她也没放在眼里。

　　“怎么，不能是我吗？”韩斌神色不变，凝声道。

　　江敏心里惊讶，据她收集的情报，凌双双不但不认识韩斌，同她之间还有些过节，怎么能把他轻来了呢？究竟是巧合，还是后者献身于他了？江敏的神识在凌双双身上一扫而过，发现她还是处女之身，松了一口气，对韩斌问道：“四师兄，不知道你深夜来此是为何事？”

　　韩斌正色道：“路上遇到一个朋友，便送她回来。”

　　江敏并不全信韩斌的话，但对方把话说到这儿，她也只好顺势说道：“既然四师兄把凌师妹送来了，请回吧！师父让我等在这里接师妹回去。”

　　五人出现的时候，虽然身上的气息隐藏的很好，韩斌依旧感应到了一丝杀气。看来凌双双说的不错，这些人真的要杀她。既然都答应送她回来了，那就好人做到底，若是这么走了，她依旧逃不出五人的手掌心。

　　韩斌摇摇头，道：“我还是第一次来水月峰，既然都来到了，顺便去峰上看看吧！”

　　江敏脸色一沉，皱眉道：“四师兄，这样不好吧！你也知道水月峰上都是女弟子。”

　　韩斌反问道：“女弟子怎么了，难道不能见吗？”

　　“这个……”江敏一脸为难之色。

　　韩斌知道对方故意说出这样的话，于是道：“听说别的男弟子都能来这里看看，我为何就不行了。”

　　听到这话，江敏脸色变得更加难看了，随即一咬牙，道：“好，你们跟我来吧！”

　　韩斌带着凌双双快速的向水月峰飞去，江敏等五人飞在后面。她们故意飞的很慢，当距离拉远以后，其中一人压低声音道：“五师姐，你怕她干什么，我们一起出手把他们解决算了，难道你眼睁睁的看着那骚货回去吗？”

　　还有人道：“是啊！五师姐，我们不用怕她。”

　　江敏冷哼一声，道：“不是我怕他，而是没把握。如果别的弟子来，即使练气期八层，我也不惧，可偏偏是他。今天广场上的比试你们也看到了，张贺师兄虽说大意，但韩斌的实力在那儿，那道旋风的威力即使是我，也没有把握挡住。”

　　听到这话，有人吃惊道：“五师姐，那旋风的威力真那么大吗？”

　　“能把张贺师兄吹成重伤，威力可想而知。”江敏并没有说实话，当时的情况她很清楚，如果她面对那道旋风，即使不死，也要重伤。

　　片刻功夫，韩斌带着凌双双来到水月峰大殿，水月殿。

　　此刻，殿门外的广场上几乎所有的女弟子都来了，不亚于三百人。

　　两人突然出现，又落到大殿门前，所有弟子都瞪大了眼睛。

　　这个时候，张秀缓缓地走大殿内走出来，当他看到殿前的两人后，露出惊讶之色，道：“韩斌，你怎么来了？”说着，视线在凌双双身上一扫而过。

　　韩斌拱手道：“张师叔，弟子送凌师妹前来。”

　　“送她回来？”张秀眉头一挑，便转移话题道：“既然送来了，就回去吧！”

　　韩斌告别张秀后，转身看着天空，看了好一会儿，才祭出法器破空而去。

　　广场上的女弟子，看到这一幕，无不遐想联翩。师父平日对她们极为严厉，即使有男弟子前来，也不敢光明正大的出现。如今，凌双双不但带来一名男弟子前来，还被师父遇到了，另人人费解的是，师父她不但没有发怒，还算客气让韩斌离去了。

　　张秀看着韩斌离去的方向，暗道：“掌门师兄说的不错，此子体内灵力极为精纯，如果加以培养，前途不可限量。”刚想到这里，天空之上五道流光闪动，江敏等人回来了，她瞪了五人一眼，厉声道：“跟我进来。”说完，又加了一句，“双双，你也进来吧！”

　　大殿内，张秀坐在正中间的椅子上，冷冷的看着江敏等人，气氛一时间变得紧张起来。半响，张秀突然问道：“别以为你们几下暗中做了什么我不知道，今天幸亏韩斌送双双回来了，如果你们真的动手了，为师将废了你们修为，逐出师门。”

　　江敏背后势头了，她最了解师父的脾气，师父把话说到这个份上，那是真的生气了。这个时候，一不能说话，二也不能狡辩，只听听下去。片刻之后，张秀训喝完了，对五人问道：“你们五人可知错？”

　　“师父，弟子知错了，请师父责罚。”唰的一声，五人同时跪倒在地上。

　　张秀脸色稍微好转一些，对五人道：“你们五个都进了前一百，明天掌门真人会下达命令，让你们下山历练，等你们历练完了，一并责罚。”她挥挥手，让五人离去。

　　当五人退下后，张秀把凌双双喊到身前，温和道：“双双，你和韩斌认识多久了。”

　　如此温和的口气，把凌双双吓了一跳，在她的记忆，师父一直是冷若冰霜，从来没笑过。即使和那些长老说话，也是一副冰冷的口气。凌双双不知道师父今天怎么了，抬头看了师父一眼，见她一脸微笑了看着自己，心里更是没底了。

　　“师父，弟子……”凌双双嘴巴动了动，却一个字未说来。

　　张秀微微一笑，道：“不要紧张，把你和韩斌认识的过程和我谈谈。”

　　凌双双不知道师父到底要问什么，但还是如实说道：“我和韩斌第一次见面是在天风城国教的分坛里……”当她说完后，张秀又道：“这么说，你们之间的关系……”她的话突然停下，没有继续说下去。

　　“师父，弟子和韩斌，不，和四师兄真的没有别的关系，我们仅仅说了两次话……”凌双双额头直冒冷汗，她知道师父最讨厌弟子私下里谈情说爱。

　　张秀起身把凌双双扶了起来，大有深意的说道：“以后你不但要和他说话，还要多说话，师父告诉你怎么做……”

　　翌日清晨，天明殿前排名前七的弟子都来了。韩斌来的时候，其余六人正聚集在一起小声的谈论着什么，有人不时对韩斌指指点点，却没有一人上前搭话。对此，韩斌也不在意，闭目养神，看起来同另外六人之间是那么的格格不入。

　　突然，一个声音在韩斌耳边响起，“看不出来，你还挺有本事的吗？连我们水月峰的第二大美女都能弄到手。”对方似乎故意讽刺韩斌，说话的时候，故意在第二大和弄到手等敏感的词语中加重的语气。

　　韩斌睁开眼睛，看了一眼徐徐走来的江敏，又闭上了眼睛。

　　江敏脸色一沉，她觉得韩斌这是赤裸裸的挑衅，怒声道：“韩斌，我在和你说话，你听到没有。”

　　说出这话时，江敏一怒之下忘了传音，其余六人同时向这边看来。当他们看到江敏吃瘪的模样后，相继露出淡淡的微笑。当然，有一人例外，那句是大师兄齐浩。他脸上的表情没有半点变化，只是大有深意的看了韩斌一眼。

　　韩斌再次张开眼睛，不冷不热道：“五师妹，这样的场合下你直呼我的名讳，似乎不太好吧！”

　　昨天晚上，江敏不但未能杀了凌双双，还被师父训斥了一番，心里恨死韩斌了。听到韩斌的略带讥讽的话，刚刚上涌的怒火，一发不可收拾，愤懑道：“韩斌，你还真以为自己是四师兄了，你在我眼里只是一个练气期五层的弟子罢了。”

　　“哦！”韩斌沉声道：“我在你眼里是什么要不重要，只要掌门真人认为我是练气期弟子中的四师兄就行了，难道掌门真人的话你也不放在眼里吗？”

　　“你……”江敏心里怒火盛，可这话她还无法反驳，瞪了韩斌一眼，转身离去。

　　排名第二的张龙，快速的走到江敏身边，劝说道：“五师妹，你和他生什么气啊！消消气，回头下山历练的时候，我送你样东西。”下山历练的事，各大长老早就知道了，也相继告诉了各弟子。魏鹏一向不关心宗内的大事，并不知道这事，所以也就没告诉韩斌。

　　江敏这个时候正在气头上，哪有心情要什么东西，没好气道：“不需要。”

　　张龙吃了一个瘪，却没有生气，笑着道：“师妹，只要你开心，我给你什么都行。”没办法，他追求江敏很长时间了，就是没追上。眼先可是个大好机会，他说什么也要把握住。

　　听到这话，江敏脑海中突然闪现一个念头，传音道：“张龙，你真的喜欢我？”

　　张龙一愣，刚想说话，却看到江敏做了一个传音的手势，心有领会，同样传音道：“师妹，我对你的心意你是明白的，只要你开心，让我做什么都行。”

　　江敏莲步微移，故意离张龙近一些，甚至肩膀头靠在了一起，只听她柔声道：“龙哥，韩斌欺负我，我咽不下这口气。”

　　张龙和江敏认识这么多年，还从未像今天这么近的站在一起，更没听过她这样喊自己。顿时心花怒放，连爹娘都忘了，他拍拍胸脯道：“师妹，你放心，下山的时候我帮你教训他，为你出一口恶气。”

　　江敏靠得更近了，反问道：“只是教训？”

　　“那你想什么样？”张龙有些不解的问道。

　　江敏眼中一道狠辣之色闪过，恨恨道：“找机会，帮我杀了他。”

　　“啊！”张龙怀疑自己听错了，吃吃道：“你，你说什么……杀了他？”他虽然喜欢张敏，但也不是傻子，同门相残若是被发现，那可是死罪。

　　江敏冷哼一声，身体向旁边一个错位，不屑道：“连帮我杀个人的勇气都没有，凭什么得到我的心。”说着，就要离去。

　　张龙一见，急了，一把抓住江敏，道：“这事关系重大，我们从长记忆。”

　　江敏道：“我已经有了计划，你敢不敢杀。告诉你个秘密，不但我要对韩斌动手，张元他们也要动手。”张元要对韩斌动手的消息，她早上是从韩飞那里得知的。虽然韩飞不喜欢她，可两个人走的很近，甚至有些暧昧。

　　张龙想了一下，道：“如果你们有详细的计划，可以做到万无一失，我可以出手，不过这事不许说出去，若是计划失败，我们都完了。”

　　江敏就是要听这话，露出一副极为迷人的笑容，甜声道：“如果你能帮我杀了韩斌，我就做你的女人。”她嘴上这么说，心里却是另一番想法：“等你杀了韩斌，我就把罪名嫁祸于你，想得到我的身体，做梦去吧！”当然，她一心想杀韩斌，还有一个原因。因为韩飞说了，只要能把韩斌的修为废除，就答应做她的仙侣。

　　韩斌闭虽然闭上眼睛，却感应着周围的一举一动，他特意注意张龙和江敏的表情，即使不是他们在说什么，从他们的表情上也能看出，一定没是好事，指不定商量如何杀死自己。同时，他发现了。他神识在众人身上感应的时候，除了齐浩发觉了以外，其余人好像根本没发现一样。

　　齐浩似乎看出了不同，在韩斌注意他的时候，看了一眼其余的人，对韩斌露出一道怪异的笑容。

　　除此之外，韩斌还发现了另一个问题，这几人之间的感情很乱，张龙喜欢江敏，江敏却喜欢韩飞，韩飞看上了凌双双，凌双双还是那种一心修道的人。都说修道要忘记尘缘，这感情不也是尘缘中的一种吗？既然他们忘不了，为何还能提升修为呢？

　　突然间，韩斌似乎领悟了，刚想理出个头绪，大殿内传来鸿运真人的声音，“你们几个，都进来吧！”

　　众人相继走向大殿，齐浩排名第一，自然第一个先走。当排名第三的孙越走后，韩斌并未上前。因为他知道，即使上前了，江敏也会讽刺他几句。果然如韩斌想的那样，江敏根本没有等先走后再走的意思，一个健步走到孙越的身后。

　　排名后两位的王平和周飞，虽然没有把韩斌当做对手，也不敢光明正大的乱来，相继向韩斌看去。当他们看到韩斌没有要走的意思，才追了上去。韩斌等众人都了很远走，才缓缓地向大殿内走去。

　　来到殿内，孙越和江敏之间空了一位，显然是留给韩斌的。别看江敏在殿外可以放肆一下，在掌门面前她可不敢乱来。

　　韩斌快速的走到那空缺的位置，抬头看向鸿运真人。

　　这个时候，鸿运真人也在看他，并问道：“韩斌，你为何最后一个走来，来晚了吗？”

　　江敏心里一紧，下意识的向韩斌看去，如果韩斌把刚才的情况说出来，她必定会受到责罚。

　　当然，看向韩斌的不止她一人，除了齐浩以外，所有都想知道韩斌会如何回答。

　　韩斌的回答让他们大为意外，只听他说道：“掌门真人，弟子刚才领悟了一些东西，一时失神，走慢了。”

　　江敏暗暗松了一口气，心里疑惑起来，韩斌完全可以借刚才的机会报复自己，为何却说出这样的话呢？

　　其余人也面露不解之色，不知韩斌为何这么说，只有齐浩露出一副原来如此的样子。

　　韩斌这么做，并不是忘了刚才的讥讽，而是以进为退，他相信刚才发生的一切，掌门真人都看在眼里。修道者的修为不同，散发的神识也不同，修为高的修士，神识感应修为低的人，后者完全无法发现。

　　鸿运真人确实看在眼里，同时惊讶韩斌的心计，小小年纪就明白以进为退。不过，掌门真人并没有点破的意思，反而问道：“那你领悟了什么吗？”

　　韩斌心里一紧，随即明白了掌门的用意，道：“弟子刚感悟隔断尘缘于修道之间的关系，就听到掌门真人的传话了。”

　　鸿运真人面露微笑之色，刚才他感应广场上的众人时，确实看到韩斌露出一副似有领悟的表情。如此以来，只能说明一个问题，如果不是韩斌说谎，那就是他的心计达到一个可怕的程度。不过转眼一想，小小年纪不可能拥有如此可怕的心计，潜意识的认同第一个观点，韩斌是一个诚实的弟子。

　　宗派内什么样的弟子都有，诚实的弟子却不多，鸿运越看韩斌，心里越是满意。不过，今天把这些人叫来，可不是看他们心里的想法。鸿运真人话锋一转，沉声道：“今天我把你们叫来，是想让你们下山历练一番。”

　　“诸位应该知道，大明帝国旁边的齐、赵、楚三国一直蠢蠢欲动，大有进攻的趋势，近日来更是把弟子派入都城，一是想暗杀当今皇上，二是打听国教的情况。宗内已经打听清楚了，这次来的潜伏者，都是练气期弟子，领头的一人更是达到练气期十层的境界。”鸿运真人说到这里，声音突然变得凝重起来，“这次山下，分为七个小组，除了齐浩带九个人以外，其余各带十四名弟子，人员就在前一百名弟子。”

　　“是！”众人听后，齐声说道。

　　“这次历练的时间为一年，一年之内务必要把潜伏着全部抓住。”掌门真人点头道，“如果你们一年之内可以完成任务，回来之后论功行赏；如果没有完成任务，你们七个领队都要受到责罚，听明白了吗？”

　　“弟子一定完成任务。”这一次，众人说的声音更大了，声音回荡在大殿之内，久久不散。

　　掌门真人把历练的情况大概说了一遍后，问道：“如果有不明白的地方，可以问我。”

　　齐浩上前一步，拱手道：“掌门真人，那些潜伏着抓住之后，如何处置？”

　　掌门真人满意的看了齐浩一眼，沉声道：“降者废其修为，不降者，杀！！！”他刚才没说这话，就是让弟子发问，只有弟子看出问题的关键，才能放心他们离去。

　　一个杀字，带动了众人的心中的热血，所有人都散发出强烈的战意，恨不得现在就把潜伏者全部诛杀。

　　晌午时分，排名前一百的弟子陆续赶来。

　　鸿运真人站在广场前方的拱桥上，朗声道：“诸位，这次我喊你们来，想让你们下山历练一番，时间为一年，而你们领队之人，则是你们的七位师兄……”他把历练的情况简单的说了一遍，一拍腰间的储物袋，一百个储物袋飞了出来，“储物袋内有下山历练必须的丹药和符咒，每人一个。”话落，那些储物袋飞向高空，随即落在众人的手中。

　　当众人收起储物袋后，鸿运真人道：“历练的规则我也说清楚了，下面你们选择各自的领队吧！”

　　齐浩等七名弟子上前一步，而后转过身来，齐浩道：“诸位弟子，这次不以点名的方式选人，你们若是想跟随哪位师兄，就站在他的身后。”

　　张元从人群里走出，快速的走到江敏的身后，他同韩斌擦肩而过的时候，露出一道不易察觉的冷笑。

　　这冷笑，除了韩斌以外，没有人可以看到。

　　韩斌看到那道冷笑后，心里一紧，随即也是冷笑一声。

　　张元走出之后，韩飞紧接着走到他的身边，选择了队伍。

　　两名弟子带头后，所有的弟子都开始选择起来，韩斌在练气期弟子中没有人缘，也没有威望，即使认识的谢虎等人，也未进入前一百。片刻之间，大部分弟子都选好了队伍，韩斌身后依旧空无一人，看起来有些尴尬。

　　韩斌神色正常，即使没有一个人跟他，他也无所谓。

　　就在这时，一个女子突然走了过来，她走出的瞬间，大部分男弟子的视线都落在了她的身上，想看她到底想选择哪一个队伍。当众人看到那女子走向韩斌的时候，相继瞪大了眼睛，许多人面露不解之色。还有人后悔不已，恨不得现在就换队伍，站在韩斌身后，这可是近水楼台先得月。

　　这走来的女子，正是练气期女弟子中，两大美女之一的凌双双，她在天明宗内只有韩斌这么一个不算朋友的朋友，昨天韩斌又出手帮过她，她不选择韩斌又能选择谁？得罪了江敏，江敏肯定会在下山之后加以报复，别的师兄根本不会为了她，去得罪在练气期弟子中人缘关系极好的江敏。

　　除了江敏以外，两一个弟子也来到韩斌面前。

　　这个人，韩斌同样熟悉，正是给他修炼法决的唐小峰。

　　唐小峰并没有走到他的身后，而是在他的面前停了下来，道：“四师兄，其实我很想去你的队伍，可是师父说了，让我跟随大师兄，不好意思啊！”

　　韩斌微微一笑，道：“没事。”

　　唐小峰歉意的看了韩斌一眼，快速地走到齐浩的身后。他和齐浩同一个师父，其师尊早就下过命令，所有进前一百的弟子，都要跟齐浩一个队伍。

　　一炷香的时间，前一百的弟子全都选择了队伍，除了韩斌身边只有可怜的两人以外，其余人身后最少也有十多人，而大师兄齐浩身后的人更多，有二十多个。

　　鸿运真人没有说话，他就是想看看，齐浩会怎么处理这事。

　　齐浩轻咳一声，对身后的众人道：“你们之中可有人愿意去四师弟的队伍？”

　　一片寂静，二十多人没有一个回答。

　　齐浩脸色一沉，随即指了几人，道：“刘克，去四师弟那里，郭飞，去三师兄那里。”说着，有指向江敏身后的几人，道：“黄恒，你去七师弟那里……”仅仅一会儿的功夫，那些多出来的弟子便被他分配好了。

　　这些弟子本不愿意听从齐浩的安排，可看到鸿运真人没有阻拦，一副默认的样子，只好硬着头皮走过去了。

　　韩斌身后站着十四个人，他心里明白，这些人中，大多都不愿意听从他的命令，转身对鸿运真人道：“掌门真人，弟子刚来门派，根基尚浅，恐怕一下无法带领这么多人。”

　　鸿运真人颇有兴趣的问道：“你想如何？”

　　韩斌深吸一口气，道：“我想带九人，其余弟子分给大师兄。”

　　齐浩一愣，大为差异的看向韩斌。这下山历练，凶险万分，指不定什么时候就死在敌人的法器下，身边的人当然越多越好。很多人不禁疑惑起来，“他这是怎么了，不但不要求换一些修为高深的弟子，还要减少弟子。”

　　鸿运真人面色如常，思忖了片刻，道：“既然你有信心，那就分出五人给齐浩吧！”

　　齐浩没想到掌门真人居然答应了，忙转身说道：“掌门真人，四师弟修为不足，身边还是多一些弟子比较安全。”

　　江敏转过身来，道：“弟子认为四师兄说的不错，让他带领新弟子还行，修炼多年的老弟子，他确实没有让人信服的资本。”说着，她还对不远处的张龙使眼色。

　　张龙会意，虽然他不想在这个时候发言，但为了心上人，只好硬着头皮道：“掌门真人，五师妹说的是，四师弟确实没有让老弟子信服的实力。”

　　眼前的一幕，鸿运真人看得明白，却没有点破，道：“江敏和张龙说的有道理，齐浩不必再说了，分出五人去你的队伍。”

　　韩斌队伍中有六名老弟子，除了一人没有站出来以外，其余五人都快速的走到齐浩身后。

　　弟子分配完后，鸿运真人长袖一挥，一股庞大的灵力包裹着众人飞向天际。与此同时，他的声音也传入众人的耳朵内，“希望一年之后，诸位能完好无损出现在我的面前。”

　　众人被中灵力包裹，一直飞落在到山下。那股灵力大的惊人，众人落地的时无不东倒西歪，只有十多名弟子可以勉强站起身来。而这些弟子中，修为全都在练气期八层以上。当然，有一个人是例外，那就是韩斌。

　　韩斌站稳之后，快速把带领的九名弟子喊到身前。

　　齐浩见韩斌如此快的招集弟子，暗暗惊讶不已，也快速的把众人喊到身边。

　　片刻后，百名弟子分为七个小队站好之后，齐浩道：“诸位师弟，关于潜伏着的情报都记录在储物袋中的玉简内。我和诸位师弟就不一路了，再此分别，一年后广场上见。”说着，他祭出法器，带着众人破空而去。

　　其余弟子好像知道要发生什么事情一样，相继祭出法器，破空而去。速度之快，超出了韩斌的想象。

　　韩斌警惕的看了一眼张龙和江敏，对身边的九人道：“我们也走吧！”

　　就在这时，张龙突然喊道：“四师弟，你过来一下。”

　　韩斌眉头一挑，并没有过去，而是道：“二师兄，有什么事吗？”


第13章 原来你们有私情

　　张龙微微笑着道：“有些事想和你单独谈谈，不知道你现在方便不？”

　　众人的眼神全部集中在韩斌身上，他若是不去，好像也说不过去，于是向张龙走去。

　　韩斌刚走到张龙身边，江敏便喊道：“凌师妹，师父让我给你件东西，你也过来一下。”

　　凌双双脸色一沉，下意识的向韩斌看去，见韩斌摇头，道：“五师姐，等下就要启程了，有什么东西，你直接扔过来吧！”

　　江敏心里一火，对张龙使了个颜色。

　　张龙会意，对韩斌道：“四师弟，我们去旁边谈谈。”

　　韩斌心里冷哼一声，这江敏性子也太急了，刚来到下山就要对他动手，而且还找好了帮手。看众人一副蠢蠢欲聋的样子，只要张龙和江敏一下命令，他们便会出手。同时，韩斌心里也暗暗惊讶，两人的能力确实很强，如此短的时间就能说服他们对自己下手。

　　既然对方挑明了要动手，韩斌也不必在意那么多，撕破脸皮道：“江敏，你最好给我安分点，如果你乱来，别怪我动手。”说着，他身影有闪，站在凌双双的身前。

　　江敏一愣，怒极而笑道：“韩斌，早就听说你和凌双双有私情，没想到还是真的。”

　　韩斌没有反驳，对身后的九人道：“我们走。”

　　江敏怎会看着他们离去，厉声道：“拦住他们。”

　　只听嗖嗖的声音传来，众人相继祭出了法器，指向韩斌等人。

　　张龙一边控制着飞剑，一边对韩斌道：“四师弟，你不用紧张，我们不会杀你，只是想告诉你，有些人不可得罪。”

　　这话只要是个人都不会相信，韩斌自然不信，只是他没想到，对方的胆子竟然这么大，居然真敢在这里动手。想想也对，如果不在这里动手，以后想找到他们就难了，潜伏者虽然在都城，若是他们不去都城，或者追杀别的潜伏者了，很可能永远也见不到。当然，还有另一个因素，最危险的地方就是最安全的地方。谁能想到，门内弟子会在宗门的山下厮杀呢？恐怕身为掌门的鸿运真人，也想不到这一点。

　　韩斌脸色一沉，视线在众人身上一扫而过，而后对身边的人道：“你们先走，我来对付他们。”

　　听到这话，凌双双等人都是一愣，江敏更是哈哈大笑道：“想走，今天你们一个都别想走。”

　　看到眼前的一幕，韩斌心里有些苦涩，原来最危险的敌人并不是真正的敌人，而是身边的人。这些道貌岸然的修道者，看起来为人正派，其实内心无比的肮脏，比谁都要恶毒。这样的人也能当修士，也能修仙？如果这就是修道者必须走的路，韩斌真的有些无法接受。

　　“你们想不死不休？”韩斌看向众人的眼神冷了下来，好像在看生死大敌。

　　江敏一脸得意的样子，似乎已经看到韩斌被他们诛杀了，笑着道：“不错，你们休想从这里活着离开，明天的今天就是你们的周年。”

　　这么多弟子围杀，决没有逃脱的可能，韩斌刚想祭出法器全力一搏。忽地，一道神识在他身上快速扫过，那神识极为难以察觉，显然不是练气期的弟子所能施展的。韩斌想到什么，对着天明山的方向道：“江敏，如果你真的要动手杀我，我决不会还手。”

　　此话一出，众人都是一愣，张龙连忙传音道：“江敏，我看还是算了吧！”韩斌如此坦然的模样，让他担心起来。如果掌门真人跟踪他的话，发现他们再此击杀韩斌，轻则废除修为，逐出师门，重则当场击毙。

　　江敏也想到昨夜师父说的话，当时师父就暗中观察她们，这次会不会也一样，毕竟还没离开天明宗的范围。如果这么放韩斌离去，她说什么也咽不下这口气，冷声道：“韩斌，最好带着你的贱人离我远一点，如果被我遇到，我见一次杀一次。”

　　韩斌心里松了一口气，嘴上却不示弱，森然道：“我也希望能有单独遇到你的机会。”说着，便祭出法器，带着众人破空而去。

　　江敏来到张龙的身前，质问道：“刚才为什么说那样的话？”

　　“我感觉有人在看着我们。”张龙看了一眼周围，压低声音道。

　　江敏一怔，道：“你也感觉到了？”

　　张龙眼中满是惊恐之色，他还以为只有自己有这样的感觉，没想到江敏也能感觉到，惊有些慌道：“难道真的有人暗中盯着我们的一举一动。”

　　江敏抬起头，怔怔地看着天明山的方向。许久，才叹息一声，道：“走吧！若是没有合适的机会，不要轻易动手，千万不能留下把柄。”前一句说出了声，后一句则是传音。

　　韩斌等人驾御的法器，一路向西飞去，地面上的花草树木化为一个墨点，不断后移。

　　路上，凌双双一个加速，来到韩斌身前，感激道：“刚才谢谢你。”

　　韩斌凝视着前方，并没去看身边的绝美佳人，淡淡道：“不用谢我，我只是不想看到队伍中少人。”

　　凌双双沉默，双眸一直打量着韩斌，嘴巴动了几下，几次想说话，都咽了下去。

　　半个时辰后，一座城市在瞳孔中逐渐放大，看到城市的瞬间，韩斌眼中满是感慨之色。天风城，当年修道从这个开始，现在又从这里经过。看了一眼天风城不远处的山村，韩斌一咬牙，快速的飞了过去。

　　凌双双本想回家看看，看到韩斌的眼神后，叹息一声，继续向前飞行。

　　众人大约飞行了半日，终于来到都城外的一处山脉中。他们身为修士，又是国教中人，不能太过张扬的进入都城，否则会打乱凡人的生活。落在山脉中，众人收起法器，快速的向都城方向走去。他们并没有换下道袍，国教虽不能轻易在凡人面前施展法术，身穿道袍在凡人中行走还是允许的。

　　片刻后，众人来到一处驿站。韩斌亮出身份玉牌，驿站的衙役连忙准备了十辆马车，护送众人朝都城的方向行驶而去。

　　马车刚一走，其中一名士兵道：“今天是什么日子，以前很难看到一次的国教弟子，今天出现几十个了。”

　　另一人也道：“可不是嘛！如果不是上面提前打了招呼，马车根本不够用。”

　　“是啊！国教的人可不能得罪。如果马车着不够用，你我都要掉脑袋。”先前说话的那名士兵道，“我们还是快点准备马车吧！看这势头，不知道等下还要来多少人呢！”他说着，快速的向驿站里走去。

　　众人坐上马车后，韩斌从储物袋中拿出玉简，神识输入其中，一行行文字出现在脑海中。看完之后，韩斌大概明白等下要做什么了，对车夫道：“去吴文侯府。”据玉简内所述，每个小队在都城内都有一处落脚的地方，他们这队落叫的地方便是吴文侯府。

　　吴文侯府的主人名叫吴天，虽然只是一名侯爵，却是当今皇帝最宠信的大臣。他深受宠信，手中又握有兵权，在都城的势力极大。都城内的百姓，即使不知道皇帝是谁，也都知道他的威名，他的势力隐隐大过的皇权。

　　“都城！”韩斌一想这个地方，心中就撕心裂肺的痛，柳惜晗就在都城，不知道这些年过的怎么样了。

　　马车一路飞奔，路上的行人无不躲开，仅仅用了三个时辰，便来到了都城前。

　　都城的城墙高约三十丈，远远看去，像是一个巨大的堡垒。城墙上，每个三丈便站着一名身穿盔甲的士兵，他们凝视着前方，守护着都城的安全。都城四周，有一条巨大的护城河，河面上飞舟点点，扬帆远去。

　　马车狂奔而来，眨眼间便来到都城前，城门下守卫的士兵看到车上插着国教的旗子，根本不敢阻拦，便放行了。周围的路人，看到国教马车进城，无不露出羡慕之色，不少人恨不得现在就成为马车内的弟子。

　　曾几何时，韩斌也希望成为国教弟子，有着绝对的权利。如果当年他是国教弟子，柳惜晗还会离她他而去，那名将会还敢出手把他打成重伤吗？想到那名将军，韩斌眼中闪过一道杀意，当年他可以把自己当做蝼蚁一样揉捏，今天之后，将会让他感受到被揉捏的滋味。

　　韩斌是一个恩怨分明的人，他不会轻易去得罪人，如果别人得罪了他，决不会轻易绕怒。

　　进入都城，马车在士兵的开道下，顺利的来武文侯府。

　　韩斌刚下马车，便有一名身穿官府的中年男子迎了过来，只听他满脸恭维的说道：“仙人，里面请。”

　　凡人对国教分坛弟子的称呼是国教大人，对于他们这样的正式弟子，一律统称为仙人。

　　韩斌看都没看他一眼，点了一下头，快速的进入府邸内，其余弟子紧跟其后。

　　众人进入府堂内，吴天忙招呼侍女端茶端水。当侍女退下后，吴天指向府堂中央的位置，对韩斌等人道：“诸位仙人，请坐。”他早就得到了消息，有一队仙人要来到这里，而这队仙人的领队之人，正是坐在第一驾马车上的人。

　　眼前这些人的年龄都十五岁和十七八岁之间，只有一名三十多岁。别看吴天身为侯爵，还是第一次看到仙人，心里惊讶连连，“原来仙人都这么年轻。”

　　韩斌坐下之后，众人也相继坐下，吴天却不敢坐，乖乖在站在一旁，像是一个下人。如果让别人看到，当年皇帝最宠爱的大臣这个模样，一定无法相信。当然，国教弟子的身份不同，即使遇到了皇上，皇帝也要对这些人客客气气。

　　“给我准备一间密室，我有用。”韩斌淡然的说道，说话的口吻同当年仙人对他说话时一模一样。

　　片刻后，密室准备好了，众人相继进入密室之中。

　　密室不大，只有十多平方米，周围密封的特别好，一般人根本无法偷听到里面的谈话。密室内有十把椅子，好像为众人量身定做的一样。十把椅子，分为两排，中间放着一把。韩斌坐在最中间的那把之后，众人相继坐下。

　　这个时候，那名叫刘克的老弟子道：“四师兄，我们此次来这里干什么？”他们身上虽然都有一枚记载任务的玉简，但却不同，韩斌的玉简上写的更详细。

　　韩斌道：“这是我们在都城的落脚点，其余六队也是如此。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“从现在开始，下山历练便正式开始，以后大家都呆在府邸内修炼，没有我的命令，不许单独行动，听明白了吗？”

　　“是！”众人齐声说道。

　　韩斌点点头，又道：“大家有什么问题，可以问我。”

　　还是刘克问道：“四师兄，如果我们发现潜伏着，怎么办？”

　　韩斌并没有当即回答，想了一下，才说道：“如果发现潜伏着，先禀告我。如果时间不允许，可以暗中跟随。记住，千万不要私下动手。”

　　接下来的时间，众人又讨论一些关于发现潜伏着之后的问题，一直谈到深夜，才结束了此次谈话。

　　走出密室，便来到一条长廊，吴天正恭敬的站在那里，见众人走来，恭敬道：“诸位仙人，你们的房间已经为你们准备好了，现在就可以回去休息，只是……”他抬头瞥了一眼韩斌，又看看众多男弟子，脸上露出犹豫之色。

　　韩斌眉头一紧，道：“有什么话就说。”

　　“是，是！”吴天忙说道，“诸位仙人长途劳累，如果需要人侍候，本府内刚选了一批年轻貌美的侍女，正在院子里候着呢！”

　　众弟子听后，先是一愣，随即轻声的笑了起来，有几人甚至眼冒精光。

　　“嗯？”韩斌脸色一沉，冷冷的看着吴天。

　　吴天额头上直冒冷汗，忙说道：“仙人息怒，请放心，那些侍女绝对没有被人碰过。”看那他惊恐的样子，就差没给韩斌等人跪下来了。

　　韩斌刚想发怒，一旁的刘克道：“四师兄，他也是一片好意，你就不要怪他了。”

　　肖刚也道：“我们好不容易出来一次，如果错过这次，以后恐怕没有机会了。”

　　“四师兄，你不会不允许吧？”刘伟可怜巴巴的看着韩斌，眼中满是期待之色。

　　这些弟子从未经历过人事，他们这个年纪，对女人有着极大的好奇心。宗内虽然有女弟子，可男弟子实在太多，凡是有点姿色的女弟子都成为别人的仙侣了，即使长相一般者，也是众人弟子追求的对象。很多弟子，只听说男女之间的事，却根本没有做过。

　　韩斌原本想打发掉，可听到众人的话后，他改变了主意，道：“算了，想让人侍候的跟他去选，不想的回府邸修炼。”他和这些人并不熟，也不知道他们心里脾气。如果真的阻止他们，不但起不到效果，反而会遭到众人的怨恨。

　　众人一听，大多数欢呼一声，向院子内跑去，剩下几人不屑的一笑，向各自的房间走去。凌双双早已红透了脸，刚想转身离去，却见韩斌站在那里一动不动，好像失神一样看着前方，忙问道：“韩斌，你怎么了？”

　　韩斌身体一怔，随即缓过神来，摇头道：“没事，想起一些事情罢了。”

　　凌双双见韩斌不愿回答，便没有继续问下去。她玩弄了一下衣角，低声道：“四师兄，我们一起回去吧！”

　　韩斌点点头，快速的向长廊前方走去，走到尽头，出现两条路。一条通往大院，另一条通往花园，穿过花园便是众人居住的房间。走在花园里，凌双双突然想起临行前师父交代的话，便轻声问道：“四师兄，刚才你为何想阻止他们啊？”虽然韩斌没有表露出心里的想法，但察言观色的她还是看出来了。

　　韩斌眉梢一挑，大为诧异的看了她一眼，才沉声道：“我觉得修道者不该有太大的杂念，如果被女人束缚，怎能静下心来修道？”

　　凌双双想了一下，问道：“这么说，修道者就不能拥有自己的爱情了？”

　　“爱情？”韩斌前行的身体猛然停了下来，如果仔细去看，会发现他的身体轻微地颤抖起来。

　　凌双双满脸疑惑，不明道：“四师兄，你怎么了？”

　　韩斌苦笑一声，道：“没什么，我们回去吧！”说着，就要向前走去。

　　凌双双站在原地没有动，她深吸了一口气，突然说道：“我知道你有心事，如果方便，可以和我说说。”说到这里，看见韩斌并没有因为她的话停下身来，又继续道：“修道者不能被凡尘羁绊，如果心里的结解不开，如何能静下心来修炼？”

　　这句话刚说完，现在有人又对他说出同样的话，韩斌觉得有些可笑。是啊！如果心里的结解不开，如果能静下心来修炼呢？韩斌停下脚步，转身看向凌双双，月光照着在她的身上，整个人仿若仙女一般，看得他不禁一愣。

　　韩斌摇摇头，摒除内心的紊乱思绪，道：“既然你想听，我就和你说说吧！”

　　两人来到花园中的石凳上坐下，韩斌缓缓的讲诉着他的过去，尤其说到柳惜晗离去的时候，声音变得无比的激动，“如果当年不是她离开我，我也不会走上修道的路，这一切究竟是巧合，还是上天的捉弄？”他一直很坚强，可再坚强的人也有脆弱的一面，他从没想过把脆弱的一面展现出来，也没想过会和一个女子说这么多话。

　　凌双双听完以后，发现心里有些不是滋味，开口问道：“你现在爱她吗？”

　　韩斌无法回答这个问题，沉默不语。如果说不爱，那是假的，可即使爱了，又能如何？曾经深爱的女子，早已变成别的妻子，难道抢过来？韩斌没想过那么做，也不会那么做，失去的东西永远无法挽回，爱情也是一样。

　　看到韩斌没有回答，凌双双再傻也明白了，又道：“你后悔吗？”

　　韩斌抬起头，凝视着凌双双，一字一顿道：“我不后悔，如果两人的感情因为一些原因而分开，那就不是真爱。不是真爱的爱，为何要去后悔？”他明白这个道理，也知道怎么做。可即使如此，心里的痛还是无法抑制。一如吸毒，纵然知道不对，纵然很想戒掉，就是控制不住。

　　凌双双深吸一口凉气，幽幽地说道：“韩斌，我知道忘记一个人很难，并不是没有办法。”

　　韩斌抬起头，看着眼前的佳人，突然问道：“什么办法？”本以为努力修炼就能忘记过去，可如今来到她所在的地方，想起过去的种种，他才发现根本没有忘记。过去被尘封的记忆，只是深埋在心里，当开启的那天，曾经的痛苦将会成倍的增加。

　　凌双双不知道接下来的话，说出来对不对，可看到韩斌痛苦的模样，她心一软，道：“忘记一个人，最好的办法就爱上另一个人。”

　　“爱上另一个人？”韩斌一愣，随即轻声地笑了起来，笑声很苍凉，也很无奈。

　　凌双双待韩斌笑完，正色道：“你不信？”

　　韩斌摇摇头，道：“不是我不信，而是我根本就不相信爱情了。”回忆如满意一般撕咬了自己的心，吞噬了爱的勇气，又如何去相信这个世界上还有真爱。站起身来，韩斌看了一眼花园的尽头，缓缓道：“很晚了，早点休息吧！”说着，大步向前方走去。

　　看着韩斌的背影，凌双双喃喃道：“他到底是一个怎样的人，心中这么多事，为何还能在短时间内修炼到这等层次？”对，他一定把记忆尘封了，难道他不知道，修道者尘封记忆是一件多么可怕的事。凌双双没有喊住韩斌，她心里却暗暗决定，以后找机会帮他忘记那段不开心的往事。

　　夜深了，府邸内一片安静。

　　韩斌所在的房间，门吱呀一声开了，他警惕的看了一眼周围，身影一闪消失在黑夜中。站在走廊时，他之所以失神，因为他看到一个人，一个很熟悉的人从长廊尽头匆匆而过。那个人的相貌，正是曾经深爱的柳惜晗。

　　回到房间后，韩斌很想修炼，可无论如何也静不下心来，最终决定调查清楚。

　　韩斌的身影快速闪动，快如鬼魅。府邸中隐藏了不少武林高手，这些人发现普通人还行，却无法发现韩斌这样的修士。韩斌的身体在院子内几番闪动，来到一处隐蔽的地方，神识散发而出，向周围感应起来。他现在的修为，已经可以感应到方圆半里内的情况，武文侯府很大，若是想把所有的地方都感应到，起码要感应十多次。

　　一炷香后，韩斌出现在一片简陋房间前，这里是下人居住的地方，连个守卫都没有。韩斌本想不前来，因为柳惜晗当年说过，要嫁给一个贵族，怎么可能住在这里。不过，他不能确定柳惜晗当初话的是不是真话，所以想查个究竟。

　　神识散发而出，这片房屋内的一切尽收在眼里，有打鼾，有说话声，甚至还有男女之间的喘息声。韩斌看到这里，实在看不下去了，刚想收回神识，却听到一个女子道：“夫人正够可怜的！来府邸才三年多就被冷落了，更没想到的是，老爷竟然把她……”

　　“三年多？”韩斌即将收回的神识停了下来，柳惜晗来到都城确实三年多。难道真的这么巧，她就成为武文侯府里当夫人？想到这里，韩斌决定继续听下去。

　　房间内，两一个丫鬟警惕的看了一眼周围，压低声音道：“小翠，你小声点，别被外人听到了。”

　　小翠摆摆手，道：“小红，你什么时候胆子这么小了，这里有没守卫，你还担心隔墙有耳？”

　　那个叫小红的丫鬟吐了吐舌头，道：“还是小声点好，你又不是不知道府内的规矩。”说完，忙问道：“你刚才说倒哪了，哪个夫人被送给杨将军了？”

　　小翠道：“还能是哪个夫人，就是三年前来的那个柳夫人啊！她真可怜，听说才十七岁，长的又漂亮，就是因为服侍老爷时说错了一句话，就被送给杨将军了。听王哥说，老爷对杨将军说了，他玩腻了，可以让手下的将士轮番玩。”

　　小红一阵咂舌，不忍道：“老爷太狠了吧！这不是让夫人去死吗？”

　　听到这话，小翠不屑的一笑，道：“这算什么，你还记得当初那个王夫人吗？她当年……小红，你怎么了？”她看到小红直勾勾的看着自己的身后，脸上的神情就好像见到鬼一样。她可不相信这个世界上有鬼，忙转过身来。当她看到身后的一幕后，差点晕过去。

　　房间内，悄无声息的出现一个人，正是韩斌。

　　韩斌身上散发着一股黑色的雾气，灯火的照着下，只能看到一个朦胧的身影，看起来确实像明间流传的鬼怪。

　　“你是人是鬼。”小翠被吓的不轻，头发都竖了起来。

　　韩斌一脸阴沉，用略带嘶哑的声音道：“我是人是鬼不重要，你们只要回答我几个问题，我保你们平安无事。”

　　两人小鸡啄米般一个劲的点头，“鬼大人请问，奴婢一定如实相告，决不会隐瞒。”

　　韩斌深吸一口气，问道：“你刚才说的那个柳夫人叫什么名字。”

　　两人身体一怔，早就知道鬼怪很厉害，想不到还能偷听人的谈话。

　　小翠惊恐不已，带着颤抖的声音道：“鬼大人，我们做奴婢的怎么……怎么可能知道夫人的名讳，你还是找……找别人问吧！”

　　韩斌冷哼一声，视线转落到小红的身上。

　　小红同样不知道，努力了想了半天，才说道：“鬼大人，我……我只听别人说，柳夫人叫柳什么晗，这事过好久了，你杀了奴婢，奴婢也想不起来。”

　　“是不是柳惜晗？”韩斌眉头一紧，突然说道。

　　小红一听，惊喜道：“对对对，就叫柳惜晗。”下一秒，她又疑惑了，脱口而出道：“鬼大人你怎么知道？”

　　韩斌没有回答，继续道：“杨将军住什么地方？”

　　这一次，小翠抢先回答道：“出了侯府，一直向东走，穿过三条大街就到了。”小红刚才回答对了问题，她说什么也要回答对一次。万一鬼大人因为她没有回答出问题，一气之下把她杀了，连后悔的机会都没有。

　　韩斌刚想离起，突然想起什么，又道：“她说了什么话，被吴文侯责罚？”

　　小翠道：“她好像提到一个人，叫韩什么，说如果是他一定不会那么对我。”

　　房间内，黑光一闪，韩斌消失不见。

　　两名丫鬟满头大汗，后背已经湿透，小红深吸了好几口空气，才问道：“小翠，你说鬼大人怎么知道夫人的名字？”

　　“鬼大人连我们刚才的谈话都知道，还有什么不知道的事啊！”小红拍拍胸脯，惊魂甫定地说道。

　　“可是？”小红满脸不解，“既然他什么都知道，为何还问杨将军住的地方呢？”

　　小翠：“……”

　　就在这时，韩斌再次悄无声息的出现在他们的身后，双手分别放在他们的头顶上，随即两个人晕了过去。韩斌再次回来，便是抹去两人这段的记忆。虽然不怕别人发现，可这事万一传出去，吴天很可能会怀疑到他身上，如果打草惊蛇，让吴天连夜逃走，想杀他就没这么轻松了。

　　抹去两个人的记忆后，韩斌认准了方向，身影一闪，直奔杨将军府邸。

　　都城街道上，韩斌的身影快速闪动，片刻之后便来到一个府邸前。

　　府邸门前站着两名守卫的士兵，肃然的看着前方，其门匾上书着三个黄金大字——将军府。

　　韩斌想了一下，换了一身凡人的衣服，而后身影一闪，飞入将军府内。

　　府邸内，暗中同样有不少武林高手隐藏，韩斌轻松的躲开这些人，直奔府邸的后院而去。府邸内的院子很多，房间也很多，府邸的主人一般都居住在后院。来到后院中，眼前是一个极大的房间，韩斌闭上眼睛感应着房间内的一切。

　　房间内，灯火通明，隐约传来皮鞭抽打的声音。

　　皮鞭声中，一个中年男子的声音隐约传来，“骚货，让你伺候本将军是你的福气，既然你不从，老子今天就打死你。”

　　“啪！啪！啪！”皮鞭快速的抽打起来，每一鞭都用了很大的力气。

　　韩斌的神识进入房间内，他他看到里面的情况后，不禁一怔。

　　一名身穿衬衣的将军手握一把长约三尺的皮鞭，正愤怒的抽打着地上的一名女子。那女子十七八岁，穿着一身半透明的纱衣，衣服在皮鞭的抽打下破烂不堪，露出若隐若现的肌肤，肌肤上鲜红一片，不时有鲜血流出。

　　再看两人的样子，韩斌有种窒息的感觉，那女子正是离开他三年多的柳惜晗，而那中年男子，正是当初出手重伤他的人。

　　柳惜晗脸上满是泪痕，咬着牙一声不吭，瞳孔内满是绝望之色。

　　三年后，三人再见，竟是这样一番场景。

　　韩斌的眼中直冒火光，身影一闪，便来到门前。他一脚踢在大门上，只听啪嗒一声，门被踢开，而后走入房间。

　　杨将军名叫杨雄，吴天手下一大猛将，除了打仗之外，他还有一个任务，就是为吴天物色一些资质不错的女子。那些女子嫁入侯爵府，最多宠幸几年，当吴天玩够了，便赏赐给下面的将军统领。杨雄赏赐的最多，死在他手中的年轻妇人不知有多少了。

　　门被踢开，杨雄不禁一愣，猛然向门前看去，当他看到走来的韩斌后，怒声道：“你是什么人？”

　　三年多不见了，韩斌的样貌发生了巨大的改变，杨雄一眼并没认出他，只是觉得眼前的青年好像在哪里见过。

　　韩斌身上散发着淡淡的杀气，一步步走到杨雄身边，森然道：“你不需要知道我是谁，因为，你可以死了。”

　　杨雄哈哈一笑，这里可是将军府，没有人可以左右他的生死，他不屑的看了一眼身前的人，笑着道：“小子，你太猖狂了，好像你还没弄明白这里是什么地方吧！”

　　房间里的变故，惊动了几乎昏迷的柳惜晗，她努力的抬起头，向走来的那名青年看去。当她看到韩斌的样貌后，整个人如触电一般不禁一颤，失声道：“韩斌，你怎么来了。”虽然过了三年，韩斌的样子发生了巨大的改变，她还是一眼就认出来了。而后，她突然想到什么，艰难的站起身来，猛地扑到韩斌的面前，急切道：“你快走，快走啊！他会杀了你的。”

　　韩斌站在原地一动不动，无论柳惜晗如何推他，他都未移动脚步。

　　看到这样一幕，杨雄即使再傻也明白了，讥笑道：“哦！我明白了，原来你姘头找上门来了。可惜，他这是找死。”他心里疑惑，将军府守卫森然，这小子如何进来的？不过他也没放在心上，心想一个二十岁左右的青年能有多大的本事？

　　韩斌身上的杀气更浓了，他反手抱住柳惜晗，擦去她眼角的泪水，柔声道：“惜晗，你去一边坐着，我来解决他。”


第14章 他只想杀人

　　柳惜晗使劲的摇着头，双眸中的泛着泪珠，只听她哽咽道：“不，我能见你最后一面很满足了，你快走，我拦住他。”她就要挣脱韩斌的怀抱，向杨雄扑去。

　　韩斌手臂一用力，紧紧地抱着怀里的佳人，凝声道：“惜晗……”面对曾经爱过的女子，看到她如今变成这个模样，原本心里有很多话要说，这个时候却一个字也说不出来。好像过去的种种已过了千年，甚至更久，久得有一种沧海桑田，物是人非的感觉。

　　柳惜晗眼中的泪水再也止不住了，汹涌而出。她咬着下唇，露出淡淡的笑容，而后凝视着这个曾经爱过的男子，哽咽道：“韩斌，现在我才明白，平凡的生活也是一种幸福。如果当年我没有走，也许现在我们已经有了孩子。我对不起你，如果有来生，我一定会选择留在你的身边，一定不会……”她的声音越来越小，眼中的神采消失不见，最终头一歪，倒在韩斌的怀里。

　　她的身上已没有了生机，整个人也逐渐变得冰冷起来。

　　“惜晗！”韩斌紧紧地抱着怀中的女子，嘶声的喊道。

　　原本以为，一切都过去了，一切都不在乎了。可当佳人死在怀里的，韩斌才发现，心是那么的痛苦。

　　韩斌抱着柳惜晗，一步步向杨雄走去，他的眼中只剩下杀意。

　　这一刻，他很想杀人，很想把伤害过他的人全部杀掉。

　　感受到韩斌身上散发出滔天的杀气，久经沙场的杨雄也不禁惧怕起来，下意识的后退三步，惊惧道：“你，你想怎么样？”看到韩斌越走越近，杨雄猛然举起手中的长鞭，朝韩斌挥去。这一鞭蕴含极大的内力，长鞭在空中幻化出无数的鞭影，宛如毒蛇一般直奔韩斌而去。

　　韩斌右手一挥，狂风术施展而出。疯狂呼啸，吹散了空中的鞭影，来到杨雄的身前。

　　看到对方施展超出想象的攻击，杨雄整个人都傻了，忘记了阻挡，或者说他根本不知道改如何阻挡。狂风吹在他的身上，他的身体如断线的风筝一般，重重地出落在墙上。落下之后，他脸色苍白，一口鲜血喷出来。

　　鲜血喷口，杨雄仿佛意识到什么，惊恐道：“你……你是仙人。”他身为将军，又是武林高手，怎会看不出来，对方不经意间的一击，具有如此强大的攻击力，这根本不是武林高手可以拥有的力量。这个世界上，唯独传说中的仙人，才能做到杀死一个武林高手，如同捏死一只蚂蚁。

　　这一刻，杨雄也认出了眼前的青年，瞪大了瞳孔，难以置信的喊道：“你，你是青石村的那个少年？”

　　韩斌没有回答，一步步向杨雄走去。

　　看到对方走来，杨雄仿佛看到了死神在靠近，他的眼中除了惊恐之外，还有绝望。他不想知道韩斌如何成为仙人，也不想知道韩斌如何如此强大的仙力，他只想知道谁能来救他。其实，杨雄心里比任何人都明白，得罪了仙人必死无疑。

　　杨雄当了这么多年将军，胆识非一般人可比，即使名知道是死，他也会拼一番。想到这里，他赫然站起身来，对大门喊道：“来人，抓刺客！”声音刚落，院子内脚步声响起，无数手拿兵器的士兵冲了进来。

　　韩斌没有回头，对着身后就是一挥袖，狂风呼啸而出，那些士兵如狂风扫落叶一般被吹得东倒西歪。

　　士兵愣了，一些有见识的士兵惊惧道：“仙人，这是仙术……”

　　其余士兵听到这话，你看看我，我看看你，一时间不知道如何是好。

　　杨雄一见，怒喝道：“都愣着干什么，给我抓刺客。”

　　士兵们还是没有动，将军是他的首领，他们要无条件服从上级的命令。可是帝国有明确规定，若是遇到仙人，一定要听从仙人的命令。

　　看到韩斌越来越近，还有不到十丈，杨雄急了，低吼道：“他没有穿仙服，不是国教的仙人，而是刺客。你们不用顾虑，凡是杀死刺客者，赏黄金百两，提升为副将。”

　　重赏之下必有勇夫，士兵们也不管眼前的青年到底是仙人还是刺客，眼里只剩下了钱。

　　大吼一声，所有的士兵争先恐后的向房间内杀去，都想第一个把韩斌杀死。

　　神识散发而出，身后的一切尽在的脑海中，韩斌冷哼一声，森然道：“如果再近一步，杀无赦……”

　　如此冰冷的声音，落在士兵的耳朵里，仿佛一根针刺进了他们的心间。士兵们再次止步，眼中满是恐惧之色，他们毫不怀疑，如果再走一步，对方会毫不犹豫的杀死他们。当然，他们也坚信，在对方面前，他们毫无还手之力。

　　韩斌几步走到杨雄的面前，冷冷道：“没有可以救你，当年我在你面前如同蝼蚁，今天你在我面前同样如此。”他右手抬起，庞大的灵力凝聚在手中，手腕之上顿时悬浮一个拳头大小的红色火球。

　　火球在灵力的输入下，越来越大，短短三息时间便如同成年人的头颅那么大。红色火球熊熊燃烧，里面的温度高的惊人，周围的桌椅板凳以惊人的速度融化成黑色的杂质，连燃烧的机会都没有。

　　看到这样一幕，众人的瞳孔猛然放大，杨雄的脸色更是如同死灰一般，随即闭上了眼睛。

　　韩斌右手向前一挥，火球呼啸一声直奔杨雄而去，转眼间便来到他的身前。

　　就在这时，杨雄突然睁开双眼，一咬牙，从身上掏出一个巴掌大的小玉石，猛然捏碎。玉石捏碎的瞬间，一股庞大的灵力释放而出，并以难以想象的速度凝聚出一个高约三丈的灵气盾，灵气盾刚形成便把杨雄包裹在其中。火球落在灵气盾上，只听砰的一声，火球消散，灵气盾上的灵力只是稍微减弱几分。

　　韩斌眼出惊讶之色，刚才杨雄拿出的玉石，正是玉符。玉符是符咒的一种，但威力不同，普通的符咒只能使用三次，三次之后里面的灵气便会用完。玉符却不同，少则使用十次，多则使用百次，次数的多少以玉符内的灵力决定。如果想一次使用完其中所有的灵力，只要那把玉符捏碎即可。

　　“一个凡人身上怎么会有玉符这等宝贝？”韩斌没有继续攻击，而是警惕的看着杨雄。杨雄如果仅有这等宝贝，为何到最后关头才使用，他完全可以祭出灵气盾逃走。难道，他想用灵气盾做掩护，击杀自己不成？

　　韩斌思忖之时，杨雄又从坏里拿出一个玉符，同样捏碎。

　　玉符捏碎，庞大的灵气瞬间形成上百道剑气，穿过灵气盾，直奔韩斌而去。

　　剑气来的如此突然，韩斌先前若是没有准备，只顾着进攻的话，必定会伤在剑气之下。

　　韩斌眼神一凝，一拍腰间的储物袋，飞剑化为一道流光盘旋在头顶之上，而后光芒大作，直奔飞来的剑气。剑气遇到实体的飞剑，瞬间奔溃。短短几个呼吸的时间，便消失不见。韩斌冷哼一声，快速掐动法决，飞剑一颤，直奔灵气盾而去。

　　飞剑落在灵气盾上，只听一声轻响传来，灵气盾剧烈的震动起来，其上的灵力消散了大半，而飞剑上的光芒只是黯淡几分。韩斌神识一动，飞剑再次向灵气盾攻击而去，每攻击一次，灵气盾上都有大量的灵力消散。如此过了几次，几听砰的一声，灵气盾奔溃，化为点点灵光消失不见。

　　灵气盾消散之后，杨雄最大的倚仗随之消失，他惊恐的看着韩斌，眼中满是难以置信，只听他喃喃说道：“怎么可能，你怎么可能破开灵气盾的防御。”

　　韩斌没有理会他的话，法决再次掐动，飞剑直奔杨雄而去，随之洞穿了他的身体。

　　杨雄死了，死在韩斌的飞剑下。

　　房外的士兵，一个个都看傻了，不知谁喊了一声，“将军死了。”所有的士兵都丢下武器，惊恐的跑出了院子。

　　韩斌上前一步，灵气释放而出，化为一道无形的大手，把杨雄的尸体抓在手中，仍进了储物袋中。而后，他看向怀中的柳惜晗，叹息一声，右手放在她的额头上，把真力输入其中。柳惜晗已经死了，韩斌不知道这么做能不能救醒她，他只是不想留下遗憾。

　　灵力快速的涌进柳惜晗的身体内，循环起来，原本冰冷的身体，再次有了体温。片刻之后，苍白的脸色也逐渐恢复了红晕，而后有了心跳，有了呼吸。韩斌惊喜之下，再次加大灵力的输入，当他把体内的灵气全部输完时，柳惜晗的睫毛动了一下，接着张开了眼睛。

　　柳惜晗一醒来，便看到韩斌那张苍白的脸，忙问道：“韩斌，你也死了？”

　　韩斌摇摇头，道：“我们都没死。”说着，从储物袋中拿出一件普通的衣服披在她的身上。储物袋中除了道袍之外，还有不少普通的衣服，这些衣服都进入宗门前穿的，后来虽换了道袍，衣服却一直没扔。

　　“你救了我？”柳惜晗看了一眼披在身上的衣服，有些不信的问道。

　　韩斌点了点头，却没说话。

　　柳惜晗的眼眸湿润了，再次留下了眼泪，哽咽：“你为什么要救我，为什么要对我这么好。”她轻声的哭泣着，好像要把这些年来的委屈全部诉说出来。半响之后，她突然看向周围，见房间内空无一人，只有墙角的地方有一摊血迹，惊疑道：“杨将军呢？”

　　“死了。”韩斌淡淡地说道，好像根本没当回事一样。

　　“你杀的？”柳惜晗瞪大了眼睛，韩斌从前连一直兔子都不忍心杀，怎么可能会去杀人。

　　一个人是会改变的，经历这么多事，韩斌早已不是当年那个纯朴的山村少年了。第一次杀人，韩斌心里也不是滋味，若是不杀，对方就会杀他。修道就是这样，不是别人杀你，就是你杀别人，有的时候必须改变。

　　韩斌并没有回答她的话，深吸一口凉气，道：“今后有什么打算？”

　　柳惜晗一脸茫然，摇头道：“我不知道去哪儿，王爷他不会放过我的。”说到这里，她突然想起什么，道：“韩斌，你快跑吧！你杀了杨将军，王爷一定会杀了你。”她不关心杨将军怎么死的，只担心韩斌的安危。

　　韩斌给了她一个不用担心的眼神，道：“放新好了，吴天不敢对我怎么样。”他不知道为什么要就行柳惜晗，可感受到她身体冰冷的时候，他并不想看到她死去。

　　就在这时，一股神识波动在身边扫过，韩斌神色一紧，厉声道：“谁！”

　　房间外一道流光闪过，直奔韩斌所在的方向而来，离他不到三丈的距离停了下来，化为一名身穿青色长衫的男子。那男子相貌普通，一身的修为却不可小觑，已经达到练气期八层的境界。他看了韩斌一眼，笑着道：“想不到啊！堂堂国教的弟子，竟然会爱上一个别人玩过的女人。”

　　韩斌脸色一沉，冷声道：“他身上的玉符是你给的吧！”

　　“不错。”青衫男子点头道，“一个废物，白白浪费了我两个玉符，本想让他刺杀皇上的，没想到竟然遇到了你。”

　　这等大话竟然当着韩斌的面说出来，便可说明他的身份，他并不是大明帝国的人。

　　韩斌同样明白，对方说出这话，必定起了杀心，于是道：“既然你知道我的身份，还敢说这样的话？”

　　青衫男子哈哈一笑道：“这话虽然是秘密，但对死人来说是没有秘密可言的。”他根本没有把韩斌放在眼里，一个练气期五层的修士对他没有威胁。

　　韩斌警惕的看着青衫男子，低声对怀里的柳惜晗道：“闭上眼睛。”

　　柳惜晗乖乖地闭上上眼睛，心里却翻起了滔天巨浪，“他，他竟然成了国教弟子，那岂不是仙人？”

　　青衫男子叹息一声，郁闷道：“闭不闭上眼睛又什么关系，还不是一眨眼的功夫。”他一拍腰间的储物袋，一把青色的巨斧悬浮在身前，对着韩斌一指。巨斧上光芒一闪，骤然来到韩斌的身前，那一剑凝聚了大量的灵力，大有一斧将韩斌劈成两半的趋势。

　　“小子，你为了一个女人浪费大量的灵气，恐怕连抵挡这一斧的能力都没有了吧！”青衫男子淡淡地看了韩斌一眼，笑着说道。

　　韩斌早有准备，为柳惜晗输入灵力的时候，他就发现有神识在房间内掠过，他估计露出没有发觉的样子，就是想等对方出来。面对迎面而来的飞剑，韩斌一拍储物袋，天道玉玺猛然飞出，他一把抓这玉玺，其中的灵气以惊人的速度进入他的体内。灵力瞬间恢复，韩斌法决掐动，悬浮在身边的飞剑猛然迎上。只听碰的一声，两件法器撞在了一起，相继弹开，竟未分出个胜负。

　　青衫男子面露惊讶之色，道：“你怎么可能施展出如此强大的攻击力？”

　　如果是普通修士，断然无法施展出如此强大的攻击力，可韩斌的灵力极为精纯，同练气期八层不相上下，青衫男子自然占不到便宜。青衫男子突然想到什么，向韩斌手中看去，当他看到天道玉玺后，眼中的惊讶之色更盛，猛然向后退去。后退三步后，他身影一闪，直奔门外而去。

　　韩斌眉头一皱，对方不战而逃，只能说明一个问题，他发现了天道玉玺的秘密。如果让对方逃走，肯定会把天道玉玺说出去，决不能让他逃头。韩斌神识锁定在对方的身上，化为一道光影快速追去。

　　青衫男子额头上满是冷汗，离开房间后，便脚踏巨斧破空而去。刚来到空中，便看到韩斌追了上来，一咬牙，灵力全部释放而出，加快了飞行的速度。飞了片刻，发现两人之间的距离不但没有缩小，反而越来越近，心里惊恐不已，忙从储物袋中拿出大把的丹药，吞服而下。

　　韩斌修为不如对方，这等高速的飞行中，灵力消耗的惊人。转眼之间灵力便消耗完了，若不是天道遇袭内储存了大量的灵力，可以源源不断的使用，早就被对方甩开了。韩斌发现天道玉玺储存的灵力多的惊人，心里更是欢喜，追杀对方更有信心了。

　　一个在前面飞，一个在后面追，两人速度极快，转眼间便飞出了都城。

　　都城内，无论是潜伏者，还是国教弟子，都发现了天空的一幕。

　　两人驾御飞剑时，散发的光芒太大了，众人想不发现都难。

　　都城，一处商贾府邸内，一名黑衣男子皱眉看向天际，眼中露出疑惑之色。

　　他旁边，一名女子道：“大师兄，赵祥师弟怎么被一个练气期五层的弟子追着跑，我们要不要帮他？”

　　大师兄摇摇头，道：“不能去，都城内来了很多大明国的修士，如果我们去了，他们肯定会出手。”

　　永川王府。

　　齐浩同样看着天空，惊讶道：“没想到啊！刚来都城，他就发现了潜伏者。”

　　一旁的唐小峰问道：“大师兄，对方可是练气期八层修士，我们要不要帮四师兄？”

　　齐浩摇摇头，道：“不用，你没看到四师弟在追他吗？”

　　唐小峰看了一眼天空中追逐的两人，还是有些担心，道：“可是四师兄他在练气期五层，对方是不是故意引他出去的？”

　　齐浩微微一笑，毫不担心的说道：“我看不像，如果你没几分把握，明知道是埋伏，还会追去去吗？”说到这里，他顿了一下，又继续道：“我们还是不要暴露身份，如果我猜的不错，一旦我们追出去，那些潜伏者也会悄悄的跟上。”

　　西云王府。

　　江敏和张龙同样看着天空的一幕，其余弟子也都在旁边。

　　张龙摇头叹息道：“四师弟比我想象的厉害多了，历练的第一炮竟然是他打响的。”

　　江敏冷哼一声，不屑道：“厉害什么，说不定他和潜伏者是一路的，故意布下这个局，让我们上钩，只要我们追出去，必定被他们一网打尽。”

　　张龙一愣，并不赞同道：“五师妹，他怎么可能是奸细，宗内收录弟子的时候，家世调查的很清楚。”

　　江敏反驳道：“那也未必，也许赵国修士几十年前就布下局了。”说到这里，她见众人全部露出思忖的神色，又道：“你们想想，一个练气期五层的弟子，怎么可能打败王贺师兄。一个一星都不到的弟子，短短三年多就修炼到练气期五层的境界，你们信吗？”

　　张龙点点头，道：“有这个可能，我们现在怎么办？”

　　“静观其变。”江敏道，“他究竟是不是赵国奸细还没有证据，早点做好准备没有坏处。”

　　众人点点头，抬头看向天空。

　　皇城内，一名只有练气期三层的老者，抬头看向天际，郁闷道：“练气期五层也敢追练气期八层修士，那八层修士好像还怕对方追上一样。”当他看到韩斌怀里还抱着一个女人时，眼神变得更加郁闷了，“有没有搞错，追杀人还抱着媳妇。”

　　天空上，两人的身影如惊鸿一般，相继飞出了都城。

　　赵翔越飞越惊骇，对方抱着一个女人还飞这么块，要是不抱女人哪还了得。

　　韩斌暗暗松了一口气，他还真怕飞出都城时有人追出来，见无人跟来，心里放心了。据得到的情报，潜伏者都在都城内，别的地方可能也有人赵国修士，出现的几率不大。韩斌一个加速，拉近了两人之间的距离。

　　如此以来，两人之间只有不到百丈的距离，这个距离，韩斌正好可以施展攻击。

　　神识一动，飞剑从脚下中飞出，在头顶盘旋一圈，直奔赵翔而去。

　　看到直奔而来的飞剑，赵翔有苦难言，暗骂道：“你到底是不是练气期五层的弟子，竟然能隔着百丈施展攻击。”他的心在滴血，这么远的距离，连他都无法施展攻击。飞剑越来越近，感应他到飞剑上散发的杀气，赵翔一咬牙，从储物袋中拿出大把的符咒扔向韩斌，身影一闪，直奔不远处的山脉中。

　　符咒一飞来，便化为火球，上百道火球猛然飞向飞剑。

　　火球和飞剑碰撞在一起，发出巨大的声响，庞大的冲击力四散开来，飞剑顿时被弹飞。

　　韩斌意识微动，飞剑一个闪动，来到脚下。与此同时，那些火球也紧跟而来，韩斌抬起右手，对着火球猛然一挥，狂风呼啸而出，形成一个巨大的旋风迎上火球。上百道火球顿时被卷入风中，吹向天际。

　　而后，韩斌身影一闪，追入山脉中。

　　山脉中，赵翔的身体如鬼魅一般快速闪动，可他无论如何闪躲，都无法躲开韩斌神识的锁定，心里愤愤道：“这么远的距离，他还能锁定我的身体，神识也太变态了。”这一刻，他清醒的认识到，韩斌决不是练气期五层，肯定隐藏了修为。

　　韩斌飞落到山脉中，神识散发而出，几座山峰同时笼罩，身影一闪，向另一个山峰飞奔而去。

　　赵翔神识感应的范围没有韩斌大，当他感应到韩斌正在快速向一个方向飞奔而去，心里大为惊喜，“哈哈！终于被我摆脱了吧！”他没有掉以轻心，身影一闪，快速的向山脉中飞行。他可不敢确定，韩斌是不是真的感应不到他了。

　　一个时辰后，赵翔气喘吁吁的坐在一个山头上，此刻他体内的灵力几乎用完了，刚想从储物袋中拿出一瓶恢复灵力的丹药。忽地，身边黑影一闪，韩斌如鬼魅一般出现在身边。看到突然出现的韩斌，赵翔瞪大了眼睛，失声道：“你……你怎么会在这里。”

　　韩斌紧握的右手一松，一个符咒自行燃烧起来。

　　看到那燃烧的符咒，赵翔恍然大悟，同时失声道：“隐身符，你连隐身符都有？”隐身符属于极品符咒，制作起来特别困难，只有巩基期长老手中才有。

　　韩斌冷哼一声，几步走到赵翔的面前，灵力疯狂的释放而出，瞬间形成一个旋风，直奔赵翔而去。

　　此刻，赵翔体内灵气少的可怜，根本无法抵抗韩斌的攻击，连忙转身就跑。

　　赵翔刚转过身，发现韩斌已经出现在他的身后，忙停下脚步。此刻，他看向韩斌的眼神像是看到一个怪物，“你，你体内还有灵力？”他实在想不明白，对方施展了如此强大的狂风术，体内竟然还能有灵力。即使最恢复灵力速度最快的回灵丹，也无法在如此短的时间内恢复灵力。

　　这一惊之下，耽误了逃脱的时间，狂风术已来到他的身前。赵翔一咬牙，祭起巨斧，转身向狂风术攻击而去，想要在狂风术飞来之前击溃。

　　韩斌不会给他逃脱的时间，手中法决掐动，飞剑嗖的一声，直奔赵翔的身后。

　　赵翔正全力控制飞剑，即使知道身后被攻击，也没有多余的灵力施展法术。

　　一声轻响，飞剑洞穿了赵翔的身体，他身体一颤，死不瞑目道：“你，你到底服用了什么丹药，竟然恢复的……”话还没说完，他祭出的巨斧便黯淡无光。旋风呼啸一声，卷起他的法器，随之来到他的身前，而后把他的身体卷入其中。

　　旋风在韩斌身前快速的旋转，只听一声撕心裂肺的声音传来，旋风内血红一片。片刻后，旋风旋转的速度逐渐慢了下来，而后化为点点灵光消失不见。地面上只除了一个储物袋和一把巨斧以外，什么也没有，赵翔的身体已被旋风卷成了碎片。

　　韩斌右手一招，储物袋和巨斧飞落在他的手中，神识落在储物袋上，顿时遇到一股阻力，韩斌冷哼一声，轻松的抹去了赵翔的神识。其实，即使他不抹去，用不了多久，赵翔的神识也会自行消散。无论多么强大的修士，死去之后，神识都会渐渐消散，修为越高，消散的速度越慢。

　　储物袋中有不少丹药，其中回灵丹和聚灵丹最多，大约有十多瓶。符咒也有不少，火球符、遁地符、狂风符……除了没有隐身符之外，凡是韩斌听过的符咒，应有尽头。除此之外，还有几枚玉符，虽然只是最普通的剑气符和灵气盾符，但对于一穷二白的韩斌来说，已经很满足了。

　　下山时，门派内给了一个储物袋，储物袋内的东西很少。一瓶辟谷丹，两瓶聚灵丹，三瓶回灵丹，以及一道隐身符。这些东西，除了隐身符还有点用，其余的丹药用处并不大。从赵翔刚才的眼神中可以看出，隐身术是一个好东西，可惜只有一道，如果能多弄几道隐身符那该多好啊！

　　这一刻，韩斌有了制符的念头，他心里明白，制符咒是一件很难的事情，如果没有一定的毅力，经过常年的制作，连最简单的御风符都制不出来。符咒品次越高，对修士要求也越高，不但需要大量的灵力，还需要强大的神识做后盾，只要一笔画错，整个符咒便报废了。

　　收起战利品，韩斌看了一眼怀里的佳人，已经熟睡。叹息一声，走到不远出的一个山洞。

　　山洞内篝火摇曳，树枝燃烧时发出劈啪的声响，篝火旁，韩斌手拿着一根拇指粗的树枝，放在篝火前不停的转动，树枝上插着两只已经烤成金黄色的野鸡，金黄的液体不断的掉落，落入篝火之中。山洞内，一阵肉香飘荡开来，闻上一下，顿时会有食欲的感觉。

　　熟睡中的柳惜晗，突然张开眼睛，她猛地吸了几下空气，砸了砸嘴巴。一夜没有吃东西，她早就饿坏了，忙站起身来，朝篝火的方向看去，当她看到眼前的一幕后，不禁一愣，而后道：“韩斌，你这是为我烤的吗？”

　　韩斌微微一笑，示意柳惜晗过来，道：“饿坏了吧！”他也不怕烫，从树枝上取下一个野鸡，吹了几下，才递给柳惜晗。

　　柳惜晗接过野鸡，大口的吃了起来，看她那狼吞虎咽的样子，根本不像是一个女子在吃东西。吃完之后，柳惜晗舔了舔嘴巴，露出一副还未吃饱的样子，看着韩斌正烤的野鸡道：“那个，能不能也给我？”

　　韩斌笑着取下另一个野鸡，道：“拿去。”

　　柳惜晗刚想去接野鸡，却想到什么，摇头道：“不了，还是你吃吧！”

　　韩斌摆摆手，道：“不了，我不饿。”说完，又加了一句，“你也听到了，我是仙人，仙人是不用吃东西的。”他并没有说实话，并不是所有的仙人都不需要吃东西，练气期弟子还没辟谷，如果没有服用辟谷丹，同样需要进食。

　　柳惜晗想了一下，接过野鸡，而后撕下一半，递给韩斌道：“仙人虽然不需要吃东西，但这么好的美味还是吃一点吧！来，我们一起吃。”说到这里，她的眼神突然黯淡下去。曾几何时，她和韩斌幸福的坐在一起吃饭，现在想想，恍如是一件很遥远的事情。她心里明白，这也许是最后一次同韩斌在一起吃东西了。

　　听到柳惜晗的话，韩斌心里也不是滋味，下意识的接过另一半野鸡，吃了起来。

　　半只野鸡并不多，两人却吃了很久，好像双方都故意吃的很慢。

　　良久，两人吃完野鸡，同时看向对方，柳惜晗的眼中满是泪水，她一个健步扑到韩斌的怀里，悲恸道：“韩斌……”

　　韩斌拍了拍柳惜晗的后背，柔声道：“好了，不要多想了。”

　　曾经，他们也这样幸福的生活在一起，如今即使身在一处，再也没有当年的感觉了。起码，韩斌没有了，他当初很爱柳惜晗，可经历那次的事后，爱已经被尘封的心底。如今，尘封的心被打开，爱念汹涌而出，随着两人单独相处之后，韩斌突然明白，这种情愫并不是爱，而是当年的不舍罢了。他们已经不是一个世界的人了，遥远的触不可及，一如当年，永远没有交际的可能。

　　翌日清晨，天刚刚亮，韩斌便带着柳惜晗回到了都城。

　　柳惜晗回都城，并不是呆在吴文王府，只是想收拾一些东西返回老家。当然，她想要回去，完全没有必要再回吴文王府，之所以回去，因为她知道韩斌要回那里。她这么做，只是想多陪陪韩斌，多一点和他在一起的时间。她同样明白，自己已配不上韩斌，今天之后，彼此天各一方，永无相见的可能。

　　一个时辰后，两人来到都城门下，城门紧关，任何人无法进入。

　　城头上，一名身穿盔甲的将军看到两人后，厉声道：“城门关闭三日，任何人不准进来。”

　　韩斌神识一动，手中突然多了一块玉牌，举过头顶。

　　那名将军看请玉牌上的文字后，身体一颤，险些从城墙上掉下来，同时大声道：“快开门，都愣在干什么，快去开城门。”他额头上满是冷汗，一边怒骂着手下，一边向城门下跑去，速度快的惊人，恨不得多长两条腿。

　　看到韩斌风光的样子，柳惜晗心里的内疚少了一些，如果当年没有离开他，他也没有现在的成就。其实，她不明白韩斌内心的想法，韩斌并不想修仙，也不想风光无限，他只想和心爱的人在一起，厮守终生。如今，一切都无法挽回，走上了修仙的路，已经没有回头的可能。即使他想回头，宗门也不会允许。

　　大明帝国，都城，城门下。

　　“仙人，属下不知道您来，刚才得罪之处，还请见谅。”徐武满头大汗的跑到城门下，又是行礼，又是道歉，完全没有昔日的微风。

　　韩斌并没有责怪对方，只是点了点头，便进入城内。


第15章 你立了头功

　　片刻后，两人走到一间商铺前，韩斌突然停下脚步，道：“你在这里等我一下。”

　　柳惜晗一怔，刚想问韩斌去干什么，却看到他已经走进商铺内。抬起头，她看到商铺的招牌挂着一个巨大的牌子，上面着个一个“衣”字。

　　一炷香的时间，韩斌便出来了，手里拿着一件白色的衣裙，递到柳惜晗的手中，道：“你穿我的衣服也不好，把这个披上吧！”

　　柳惜晗紧握着手中衣裙，眼中盈出了泪水。因为她还记得，当年和韩斌说过，很想要一件白色的丝绸白裙，没想到他还记得。

　　韩斌神色如常，正色道：“别想那么多了，走吧！”

　　两人并肩而走，一直没有说话，快到吴文王府时，柳惜晗突然鼓起勇气，道：“韩斌，能不能给我一个孩子？”

　　韩斌一怔，眼中满是诧异之色。

　　柳惜晗低下头，轻声道：“我知道这话很唐突，却是我心里的想法。”

　　韩斌心里有些不是滋味，深吸一口凉气，道：“如果还有机会见面，再说这事吧！”他并非在意柳惜晗跟过别人，而是对她的爱已经消失。一段没有爱的姻缘关系，继续走下去，耽误了别人，也耽误了自己。

　　片刻后，两人来到吴文王府前。

　　管家早就从徐武将军那儿得到了消息，连忙跑出来迎接，点头哈腰道：“仙人，里面请。”当他看到身边的柳惜晗后，微微一愣，怒声道：“夫人，你跟仙人走在一起，不觉得有失身份吗？”她以为柳惜晗刚从杨将军那里回来，正好和韩斌顺路，于是脸色一沉，完全不给柳惜晗面子，怒声道：“还不给我进去。”柳惜晗虽贵为夫人，府邸内却没有地位，连一些有地位的下人都瞧不起她。

　　柳惜晗咬了咬下唇，深深的看了韩斌一眼，就要向府邸内走去。

　　“等一下。”韩斌脸色一变，对管家道，“吴天在哪？”

　　管家眼中不解的神色一闪而过，道：“回仙人的话，老爷他一早就被皇上叫去了。”

　　韩斌想了一下，道：“从今天起，柳惜晗不是吴文王府的夫人了，把她的东西收拾一下，派几个可靠的人送他回老家。”他话锋突然一转，厉声道：“听着，如果路上出什么事，或者无法把她安全送回老家，你的日子也到头了。”

　　管家脸色大变，刚想说是，却想到什么，道：“仙人，这不行啊！没有老爷的允许，老奴不敢去做。”

　　韩斌冷哼一声，道：“你信不信，我现在就能杀了你。”他身上散发出庞大的杀气，旁边的守卫感应之后，双腿不断打颤，险些无法站稳。

　　管家普通一声跪倒在地上，磕头道：“仙人息怒，就算您杀了老奴，老奴也没这个胆子。”

　　“按我的去话，吴天那边我去和他说。”韩斌道，“吴天什么时候回来？”

　　管家如实道：“老爷说要去皇宫住一段时间，不知道什么时候回来。”

　　韩斌心里一紧，看样子吴天已经知道昨天的事了，想杀他必须进皇宫。

　　走进院子，凌双双等人正等在那里，见韩斌回来，快速走了过来。只是众人看到柳惜晗时，大多人都露出原来如此的神色，甚至有不少人认为韩斌昨天晚上出去偷情，被修士发现，后来两人大打出手，韩斌为了杀人灭口，才一路追出都城。

　　当然，有一个人明白是怎么回事，那就是凌双双。

　　众人来到韩斌的身前，喊了一声四师兄后，凌双双便问道：“四师兄，你昨天晚上追杀的是什么人？”

　　“潜伏者。”韩斌的回答简单明了，“赵国修士。”

　　众人一愣，发现误会了韩斌，相继露出讪讪的笑容。

　　凌双双又问道：“杀了吗？”

　　韩斌点点头，从储物袋中拿出赵翔的玉牌，在众人身前一晃，道：“死了。”

　　听到这话，刘克连忙大拍马屁道：“四师兄，你太厉害了，一出手就杀了赵国修士，这次下山历练，你可是立了头功啊！”

　　“就是！”肖刚也说道，“那群白痴还不跟四师兄，现在恐怕都在后悔呢！”

　　“哈哈！”众人听后，大声的笑了起来，好像杀死赵翔的人不是韩斌，而是他们一样。

　　柳惜晗站在旁边，玩弄着衣角，她抬头看了韩斌一眼，突然道：“韩斌，你……保重，我先走了。”

　　韩斌点点头，并没说话，当柳惜晗转身离去的时候，才说了一句话，“路上小心。”

　　柳惜晗转过身来，对韩斌莞尔一笑，道：“你也是。”

　　看着曾经深爱的女子离去，韩斌暗暗叹息一声，他知道这事还没有结束，只是一个开始。当年，柳惜晗离开并没有错，谁不想选择幸福的生活呢！没想到她来到王府，竟然过上水生火热的生活，吴天还把她送给手下肆意玩弄。吴天，你这是找死。

　　韩斌想到这里，心里一火，对众人道：“你们先回去，我还有事要做。”

　　众人相继离去，只有凌双双还站在原地，当所有人走开口，她传音道：“你找到她了。”

　　韩斌点点头，传音道：“找到了，我还有些事情去做。”

　　“你要杀吴天？”凌双双一眼就看穿了韩斌的想法，劝说道，“事情都结束了，你去杀了他有如何？”

　　韩斌冷哼一声，道：“如果你爱过的女人离开后，过上惨目忍睹的生活，你会怎么做？”

　　“我什么都不会做，那是她的选择。”凌双双凝声道。

　　韩斌并不赞同这个想法，道：“你可以那么做，我不可以，虽然和她之间的一切都已结束，我还想为她讨回一个公道。”说着，转身向府邸外走去。

　　凌双双一把拉住他，急声道：“你不能这么做，若是被宗门知道，一定会怪罪于你。”她见韩斌没有半点放弃的意思，又道：“修道必须断绝凡尘琐事，如果你为了一个凡人就动了杀念，以后修炼将更加艰难。”

　　韩斌自嘲的笑了笑，反问道：“如果连一个想杀的人都不能杀，这修道还有必要继续吗？即使再强大，那也是一个懦夫。”他有自己的原则，只要他认为对的事就一定会做，即使真的错了，知错、改错、不认错。

　　凌双双怔怔地站在原地，回味了韩斌刚才的话，看了一眼他即将走出府门的身影，暗暗叹息一声，“也许，你是对的。”她知道韩斌不是一个容易冲动的人，否则不可能隐忍到现在。当年在天明峰被那么多人嘲笑和讥讽，他依旧没有暴怒，这样的心志换了她也做不到。她同样明白一个道理，一个人隐忍的时间越长，爆发时就越发可怕。她抬起头看着苍穹，默默为韩斌祈祷，希望宗主不要怪罪与他。

　　大明皇城，气势雄伟，巍峨壮观。

　　韩斌站在城下，拿出身份玉牌，便顺利的进入皇城。

　　来到皇城后，一名太监迎了过来，恭敬道：“仙人，您找谁？”

　　这等于是一句废话，来这里不找皇帝，还能找谁，难不成找贵妃？

　　韩斌问道：“皇上在哪？”

　　太监一怔，以前都是皇帝找仙人，还没听过仙人找皇帝。他看到韩斌一脸不耐烦的样子，忙说道：“仙人，皇上正在后山狩猎，您去金銮殿，不，您书房等他吧！”大臣见皇上都去金銮殿，只有身份特殊的人才有资格去书房等候。

　　“后山？”韩斌既然来了，就没想过善终，对那小太监道：“吴天也在后山吗？”

　　“你怎么知道？”小太监说完，恨不得掌嘴，这不也是废话吗？人家是仙人，怎么可能不知道。

　　韩斌祭出飞剑，破空而去，刚飞入空中，便感应到十多人从四面八方快速飞来。那些人都是修士，修为不高，最多也只有练气期三层的样子。领头一名老者看起来六十岁左右，一头白发，他穿着一身灰色道袍，留着发白的胡须。

　　白发老者飞到韩斌面前，阻拦道：“仙人，请止步。”

　　韩斌停下脚步，待众人飞来后，才问道：“你们既然知道我的身份，为何还拦我？”

　　白发老者道：“仙人，皇宫内不得私下使用法术，仙人身为国教弟子，应该明白这个道理。”

　　韩斌虽然明白，但他等不了，恨不得现在就杀了吴天，冷哼道：“让开，我要去见皇上。”

　　白发老者并没有让开，身影一动，挡在韩斌的身前，道：“你身上有杀气。”

　　韩斌眉头一皱，不善道：“你们想怎么样？”

　　白发老者似乎知道韩斌会这么说，脸色一沉，凝声道：“如果你想杀皇上，我等恕难从命，只好得罪了。”说着，他对众人使了眼色。众人得令，快速祭出各自法器，把韩斌包围在中间，并做好了斗法的准备。

　　这些人修为不高，韩斌可以轻松解决，他不想在这里耽误时间，也不想打破凡间的安静，沉声道：“放心，我要杀的不是皇上，而是他身边的吴天。”

　　白发老者并没有问韩斌杀人的原因，因为他明白，仙人杀人是不需要原因的。若是杀一般人也就算了，他现在杀的可是皇帝身边的红人，很可能会被皇帝拒绝。如果那样，他一时冲动杀了皇帝怎么办？

　　想到这里，白发老者一时间不知道如何回答，对方修为明显高于他们，昨天晚上连一个练气期八层修士都敢追杀，杀死他们并不困难。若真的拒绝对方，他会不会执意突破他们的防御呢？白发思忖片刻，对韩斌道：“我们可以带你去见皇上，不过，你若是私自动手，我们就不客气了。”

　　“可以。”韩斌点头道。

　　白发老者松了一口气，对一名皇家修士传音道：“你去通知老祖，我先带他过去。”

　　皇宫，后山。

　　此刻，大明帝国的皇帝朱文宇正骑着骏马，射杀林中的兔子，吴天就在他的身边。朱文宇双手张弓，拉成满月，只听嗖的一声，箭离弦而去，径直飞向不远处的一只兔子。兔子被射中，身体一颤，便倒在地上一动不动了。

　　吴天借此机会，大声称赞道：“皇上，您还是像以前一样英明神武，百发百中啊！”

　　朱文宇已经四十多岁，他是好皇帝，国内的大事小事都会亲自审阅，用日理万机也形容也不为过。正是如此，身为皇帝的他看起来比同龄人苍老许多。他同吴天从小就认识，两人私下关系特别好，外人面前是君臣，私下却是朋友。

　　听到吴天的话后，朱文宇哈哈一笑，道：“吴天，你还是这么会说话。小时候朕最喜欢听你说话了，哈哈！”笑了几下，他心里畅快多了，突然想起一事，道：“对了，你怎么想起来到皇宫来住啊！你应该知道这里的规矩，整个宫内只能有朕一个男人。”

　　吴天苦笑一声，道：“皇上，实话和你说吧！我得罪了不该得罪的人。”

　　“不该得罪的人？”朱文宇不禁好奇起来，笑着问道，“什么人能让我们的吴文侯都得罪不起啊？”他心里明白，吴天虽然只是一个侯爵，但在大明帝国的权利极大，又是皇帝面前的红人，即使那些王爷公爵见了，那也要客客气气的。

　　吴天犹豫了一下，道：“昨天晚上我手下一名将军被杀了，皇上也知道了吧！我得罪的人势力很大，即使皇上你……”

　　看到吴天停下不说，朱文宇脸色一沉，道：“说吧！朕不会追究你的责任。”

　　“谢皇上。”吴天继续道，“皇上，那人你也得罪不起。”

　　朱文宇一愣，普天之下还有他得罪不起的人，冷哼道：“到底是什么人，连朕都得罪不起？”大明帝国内，除了皇权之外，就是国教的人了。国教势力极大，但也不敢在皇帝面前随便杀人，即使做了，也要先经过皇帝的同意，给他三分面子。

　　“皇上，你已经猜出来了吧！”吴天道，“那人正是国教弟子，微臣迫于无奈才来到皇城躲避。据说他们此次下山历练要一年时间，只要躲过这段时间就没事了。”

　　朱文宇冷哼一声，手中微微用力，那把用精铁锻造而成的弓箭顿时断为两截，“国教，到底朕是皇帝，还是你们是皇帝。”他看了一眼吴天，道：“你不用担心，只要我一天还是皇帝，国教的人就不敢动你。”

　　听到这话，吴天连忙跪倒在地上，感激道：“谢皇上。”

　　朱文宇摆摆手，道：“起来吧！陪朕去狩猎。”说着，对旁边的护卫道，“你们去拿一把新的弓箭来。”

　　就在这时，天空流光闪动，一群人飞落在空地上，领头的一人正是白发老者。那十多名修士，把韩斌围在中间，生怕他出手击杀皇帝。周围的护卫，看到有人落下，连忙聚了过来，把众人包围在中间。

　　白发老者上前一步，对朱文宇拱手道：“老奴见过皇上。”

　　朱文宇对周围的护卫摆摆手，示意他们退下后，才道：“三叔，你怎么来了。”他看到人群里有一人陌生，又道：“那位是什么人，新收的弟子？”皇家自然也有修道者，大多数都来自皇族，还有一些是从全国各自招来的散修。所谓的散修，便是那种没有门派的修士，他们自行修炼，无拘无束。不过，散修者修为都不是很高。

　　白发老者苦笑一声，道：“皇上，这位是国教弟子，他说找你有急事。”

　　吴天所站的地方，正好被白发老者挡住，他并未看到韩斌。他好奇之下，向旁边挪了一下，当看到韩斌后，身体一颤，失声道：“是你……”

　　韩斌脸色阴沉，一步走到白发老者的身边，对吴天道：“吴天，我们又见面了。”

　　朱文天脸色微怒，这国教弟子竟然不和他打招呼，太不给他面子了，怒声道：“你叫什么名字。”

　　韩斌淡淡的看了朱文宇一眼，淡淡道：“国教弟子韩斌，见过皇上。”如果三年前看到皇帝，他肯定会跪下来磕头，现在身为国教弟子，身份不同了，完全没有必要对皇帝客气。尤其是他知道皇帝未必允许会他杀死吴天后，态度更不恭敬了。他已经想明白，如果皇帝同意就算了，若是他不同意，即使这些人拦着，也要把吴天击杀。

　　朱文宇冷哼一声，道：“你就是这样和皇帝说话的吗？”

　　韩斌脸色不变，反问道：“国教弟子的地位应该不比皇帝低吧？”

　　“你……”朱文宇大怒，若不是顾及韩斌的身份，他早下令将韩斌击杀了。

　　气氛一时间变得紧张起来，发白老者看了朱文宇一眼，对韩斌道：“道友，有什么话就对皇上说吧！说完快点离开。”

　　韩斌的视线在吴天的身上一扫而过，后者当即觉得如芒在背，忙向朱文宇身边靠了靠。

　　“皇上，我想问你要一个人头。”韩斌看着吴天，冷冷地说道。

　　朱文宇面色阴沉，他知道韩斌要杀的人是谁了，但先前答应了吴天，又怎能反悔，冷冷地说道：“如果我说不呢？”他可不怕得罪国教，国教的人可以随意杀别人，却不敢杀他这个皇帝。国教有修士，他皇家也有修士。他是个野心极大的皇帝，恨不得国教也听从他的掌管，这些年来一直在培养完全听从自己命令的修士。

　　“如果皇上说不，那我就直接取了。”韩斌的声音同样变得冰冷起来，一股杀气弥漫全身。

　　“大胆。”朱文宇真的怒了，对白发老者道，“三叔，给他赶出去。”

　　白发老者不愿意看到这样一幕，韩斌的实力他昨天看上看得清楚，御剑飞行的速度之快，超出了他的想象，如果韩斌执意要走，他们这些人根本拦不住。若真是那样，很可能引起对方的报复。白发老者深吸一口气，对朱文宇传音道：“皇上，他杀人还和你说一声，已经很给你面子了，不如就依了他吧！”

　　朱文宇并非修士，自然也不会传音，气愤道：“大明帝国到底谁是皇帝？是他国教的人，还是我朱文宇？如果我连拒绝一个弟子的权利都没有，这个皇帝还当什么。”他也想成为修士，拥有强大的法术，只是灵根太差，一直没有修炼成功。

　　白发老者：“皇上……”

　　韩斌一抬头，打断了白发老者的话，对朱文宇道：“国有国法，家有家规，吴天肆意玩弄良家少女，难道不该杀？”

　　吴天躲在朱文宇的身后，反驳道：“你把话说清楚，我什么时候玩弄良家少女了？”

　　朱文宇脸上的怒气也缓和了一些，道：“你说吧！如果吴爱卿真的该杀，我就卖你一个面子。”

　　韩斌道：“你夫人中有一名女子叫柳惜晗，你用什么手段骗来的？娶进门后，你又如何对她的？”

　　“原来是那个贱人。”吴天一听这事，松了一口气，对朱文宇道：“皇上，她是我以重金聘礼娶来的小妾，并不是如他所说骗来的。她跟了我以后，经常睡梦中念叨别的男人，不守妇道，于是我就送给手下的一名将军，这么做，好像这不违反国家法律吧！”

　　大明帝国，小妾的地位极其低微，某种情况下，甚至连总管婢女都不如。有些豪门贵族间，更是经常互曾小妾随意玩乐。小妾吃饭时，不能如发妻和平妻那般坐着，只能和婢女站在一旁，有些小妾更是连贴身婢女都没有。柳惜晗虽说是吴府的夫人，身份只是小妾。

　　朱文宇听了之后，对韩斌道：“吴爱卿说的可是如此？”

　　“不错。”韩斌凝声道。

　　朱文宇淡然一笑，道：“既然你都承认他说的没错了，快点离去吧！帝国法律中，没有规定小妾不能私下送人。”

　　韩斌站在那里一动不动，双眼中射出一道寒芒，“帝国的法律中没有规定，可以，但我的世界里绝对不允许。”他身影一动，化为一道流光直奔吴天而去。

　　白发老者早已做好了准备，猛然祭出飞剑，直奔韩斌的身后而去。如果韩斌执意击杀吴天，飞剑也会落在他的身上，将他重伤。韩斌没有理会飞剑，右手猛然抬起，一个巴掌大小的火球快速形成，而后脱手飞出。

　　眼看火球就要绕过朱文宇，来到吴天的身前，前者突然怒吼一声，“放肆。”他一把抓住胸口的玉牌，猛然捏碎。庞大的灵力从瞬间释放而出，化为一条长约丈许的八爪金龙。金龙悬浮在悬浮朱文宇的头顶，对着飞来的火球猛然张开大嘴，一口吞了下去。

　　吞完之后，八爪金龙再次张开大口，对着韩斌吐出一口金色的液体。

　　两者之间实在太近，金龙的神识又完全锁定韩斌，韩斌根本没有机会闪躲，只能施展一道灵气盾挡在身上。金色液体落在灵气盾上，灵气盾以肉眼可见速度融化了。感应到身后的飞剑袭来，韩斌猛然一个转身，对着飞剑就是一道狂风术。

　　狂风吹过，飞剑被巨大的力量吹散到空气，韩斌施展的灵气盾也在这时奔溃。

　　金色液体落在韩斌的背上，衣服以难以想象的速度融解了，韩斌眼疾手快，猛然向后背撕去，只听咔嚓一声，衣服被撕掉大半。他手一扬，奋力的把衣服碎片扔向远处，而后向那条只有丈许长的八爪金龙走去，“挡我者死，他的命我要定了。”

　　法器被吹散，白发老者吐出一口鲜血，急声道：“都愣着干什么，给我上。”说着，他也控制飞剑，继续攻击。

　　众人同时祭出法器，刚想对韩斌出手。韩斌猛然转过身来，身上散发着滔天的杀气，“挡我者死，你们也想一起死吗？”

　　众人感应到韩斌身上的气势越来越强，都是一怔。白衣老者脸色微变，他发现韩斌正在凝聚灵力，准备施展强大的法术。

　　看到众人停下，韩斌转身道：“皇上，如果你再不让开，我不介意多杀一个人。”他做什么事，有因有果，如果当初不是吴天派人将柳惜晗骗走，他也不会重伤昏迷，也不会走上这条路。他修炼仙术，不是为了长生，不是为了拥有一人之上万人之下的地位，而是为了报仇。心中的仇，心中的恨都是吴天引起的，吴天的命，他今天要定了。

　　此刻，朱文宇有些担心了，虽然知道韩斌是国教弟子，是仙人，但没想他这么强大。如果早知如此，即使不要颜面也不会选择得罪韩斌。可话都说到这个份上了，他如何让让步，若是让了步，天下人会怎么看他？

　　看到韩斌一步步走来，朱文宇一咬牙，对头顶上的金龙道：“杀了他。”

　　八爪金龙仰天长啸一声，对着韩斌又是一口金色液体。

　　这一次，韩斌做好了准备，还未等液体飞来，身影便一个闪动，轻松的躲到一边。液体落在地上，花草以加快的速度融化了，顷刻间化为一滩浓水。这液体正就是传说中的龙息，具有极强的腐蚀力，如果落在练气期修士身上，虽然不能要其性命，但也极难清除。

　　韩斌看了一眼龙息，心里惊讶不已，一个由灵力凝聚而出的金龙，竟然也能喷出实质的龙息。龙息腐蚀力虽强，攻击的速度并不快，一时间还伤不到他。看到八爪金龙就要再吐龙息，韩斌冷冷道：“如果你只有这点本事，根本救不了你的主子。”庞大的灵力凝聚在手臂之上，他猛然抬起手，对着前身一挥。刹那间，狂风呼啸，韩斌的头顶上出现一个巨大的旋风，旋风快速的旋转，周围的枯枝败叶疯狂的卷入其中。

　　周围的皇家修士，无不瞪大了眼睛，这道法术内蕴含的攻击力超出了他们想象。众人可以肯定，如果韩斌用这道法术攻击他们，即使不死，也要重伤。白发老发身影一闪，出现在朱文宇的身前，厉声道：“韩斌，你想造反吗？”

　　韩斌眼神冰冷，森然道：“我并不是想造反，只是想杀一个人罢了，若是皇上让开，我绝不会伤他一根汗毛。”

　　吴天身体颤抖，猛然拉住朱文宇的衣服，恳求道：“皇上，你不能让开，否则我就死定了，你答应我的……”

　　白发老者瞪了吴天一眼，对朱文宇道：“皇上，我看你不如把他交给那位道友处置。”这么做，他也觉得丢人，可眼前的形式，根本没有更好的办法。他只希望能拖一点时间，老祖能快点到来。同时也期盼韩斌不要冲动，别不计后果的把皇上给杀了。

　　朱文宇的心里也挣扎不已，这时他若是不让开，必死无疑，若是放开了，皇帝颜面何在。他思忖再三，对韩斌道：“韩斌，你别冲动，你要吴天的命，我给你就是。”说着，一把踢开吴天，让出了身位。

　　韩斌并没未完全相信朱文宇的话，法决掐动，头顶上空的旋风缩小了三分。他看了吴天，一步步走去，同是冷声道：“吴天，今天没有人能救得了你。”头顶上的旋风，也随着他的走动，不断前移。只要韩斌意识一动，旋风就会发动攻击。

　　白发老者见韩斌没有收起法术，叹息一声，站在朱文宇的身边，而后警惕的看着韩斌。

　　韩斌走到吴天的面前，吴天已吓的跪倒在地上，祈求道：“仙人，你绕了我吧！我知道错了，只要你绕了我，让我干什么都行。”

　　“我只要你的命。”韩斌的声音越发冰冷了，看向他的眼神就好像在看一个死人。

　　听到这话，吴天整个人面如死灰，身体失去平衡，跌倒在地上。

　　韩斌刚想抬起右手，将吴天击杀。突然，身后破空的声音传来，一道危险的信号遍布于全身。韩斌想都没想，猛然一个转身，悬浮在头顶的旋风骤然飞出。而后，只听砰的一声巨响，旋风瞬间奔溃，一股难以想象的力量从奔溃的旋风中爆发而出，瞬间来到韩斌的身前。

　　韩斌的身体在这股力量的冲击力下，倒飞而出，一直撞断了十多根树木，才停下身来。落地之后，只觉得喉咙一甜，一口鲜血吐了出来。他擦去嘴边的血迹，抬起头，向刚才法术相撞的地方看去。

　　此刻，那里正站着一名老者，他身穿金色衣袍，微风吹拂下，衣服兀自翻滚起来。他看起来十分苍老，一头银发在风中轻轻舞动。让人差异的是，他的腰杆挺得笔直，一双眼睛炯炯有神，同他的年龄完全不符。

　　白发老者快速走到那名老者身前，拱手道：“老祖。”

　　朱文宇也没有了皇帝的架子，忙跑过去行礼道：“先祖。”

　　如果不知道情的人听到这个称呼，一定会瞪大了眼睛，当今皇帝的先祖竟然还活着。大明帝国能称得上先祖的只有一人，那就是帝国的开创者，第一代皇帝朱云鹤。算算时间，大明帝国已经有一千年的历史了，如果眼前的人真是他，那他岂不是一千多岁了？

　　老者淡淡地了点一下头，随即看向韩斌，沉声道：“你好大的胆子，竟然跑到皇宫来撒野，难道你不怕我杀了你吗？”

　　韩斌凝神看去，神识在老者身上一扫而过，心里咯噔一下，竟然看不透对方的修为。对方体内朦朦胧胧，根本看不清具体的层次。这种现象，韩斌在看到宗内长老时也出现过，如此以来，只说明一个问题，这老者是巩基期的强者。

　　“大明帝国还有巩基期的强者？”想到朱文天刚才的称呼，韩斌也猜出眼前这人的身份了。

　　这人正如韩斌猜测的那样，大明帝国第一代皇帝，朱云鹤。他当年打下江山并未巧合，帝国大乱的时候，他无意间遇到一名修士，那人和他颇为投缘，便传授了他仙术。他学了之后，一举统一帝国，并把天明山脉送给了那名修士，让他在此开山立派，并封为国教。

　　不过，韩斌转眼一想，又觉得没这个可能，如果对方真是一千多岁的人了，怎么可能活这么长时间。即使活这么长时间，也不可能只有巩基期的修为。刚才一击，威力最多是巩基期的实力，难道他隐藏了修为不成？

　　这些都不重要，重要的是大明帝国的先祖来这里干什么。

　　韩斌深吸一口气，迎上朱云鹤的视线，不卑不亢道：“前辈，俗话说有仇报仇，有冤报冤，我来此报仇，难道错了吗？”

　　朱云鹤冷哼一声，怒声道：“我不管你来皇宫干什么，现在给我滚出去，否则我就不客气了。”

　　韩斌眼神一凝，不快道：“前辈，你这么说不符合规矩吧！我又未杀你的子孙，你凭什么让我离去？”

　　朱云鹤一怔，多少年了，他还是第一次听到有人敢这么和他说话，当即一挥袖，森然道：“小子，我看你是找死，即使你天明宗的老祖天灵子也不敢用这样的语气和我说话。”他一拍腰间的储物袋，一个巴掌大小的白色玉玺飞了出来。那玉玺飞出之后，周身散发出耀眼的白芒，而后呼啸一声，直奔韩斌而去。

　　白发老者看到玉玺后，先是一愣，随即暗叹道：“老祖真的动了杀念，连传国玉玺都祭出来了。”

　　传国玉玺飞向韩斌的瞬间，猛然放大，转眼间便有一个房子那么大了，而后对着韩斌所在的方向径直砸去。

　　如此大的家伙，若是真的砸下来，韩斌必死无疑，他刚想闪躲，却发现身体被对方神识死死的锁定，根本无法移动半步。看到玉玺正快速下落，韩斌想都没想，祭出飞剑，向上飞去。飞剑击中玉玺，只听哐当一声，剑身断裂，玉玺下落的速度微微一滞，而后又落了下来。

　　韩斌又祭出巨斧，结果同样如此。

　　“巩基期修士果然厉害。”韩斌在这道攻击下，根本没有反手的余地，但他也不会这么放弃，忙从储物袋中拿出大把的符咒，对着玉玺扔了过去。符咒飞向天空，自行燃烧起来，化为一道道法术，撞向玉玺底部。


第16章 混蛋，我要杀了你！

　　朱云鹤眼中满是惊讶之色，吃惊道：“看不出来，你一个练气期五层的弟子，竟然还有这么多符咒。你别忘了，修为的差距，符咒是无法弥补的，就算你拿出再多的符咒，今天依旧要死。”他手中法决掐动，低喝一声，“落！”

　　随着朱云鹤声音的响起，传国玉玺内似乎凝聚了大量的灵力，下落的速度猛然加快。

　　与此同时，玉玺下方形成一股惊人的威压，韩斌周围的花草树木，砰的一声奔溃了，化为片片木屑飘荡在空中。韩斌本身也不好受，呼吸变得极为困难，身体好像奔溃了一般，丝丝鲜血从毛孔内流出。

　　“难道就这样死了吗？”韩斌不甘心，他只是杀一个想杀的人而已，为什么这些人要阻拦？为什么突然又冒出来一个强者，肆意的将他击杀？为什么，还不是因为自己不够强大，如果强大了，谁还敢对你这样？可惜，现在想强大还有用吗？对方能让他从玉玺下活着逃出去吗？

　　庞大的灵力威压，让韩斌的双脚深入地下，他已经感觉到，身体的承受力已经到了极限，恐怕还没等玉玺将他砸成肉泥，那股威压便能让他的身体奔溃。不过，就在他身体即将奔溃的瞬间，储物袋中突然传出一股暖流，暖流快速遍布于全身，威压造成的不适随之消失不见。与此同时，那股威压也离奇的消失了。

　　韩斌惊讶之下，连忙抬头看去，原本在头顶之上的传国玉玺，正以难以想象的速度缩小，转眼间变得只有巴掌大小。更让人想不到的是，玉玺上白光一闪，竟然飞到韩斌的面前。而后在众人差异的眼神下，飞快地钻入了他的储物袋中，好像轻车熟路一般。

　　周围的皇家修士，一个个都看傻了，朱云鹤也是一脸吃惊的样子。他刚想说话，却感应到他和传国玉玺之间的联系消失了，猛然吐出一口鲜血，脸色变得如同白纸一般。接着，他那苍老的脸上，多出了无数的皱纹，瞬间老了几十岁。

　　朱云鹤死死的盯着韩斌，怒吼道：“你对传国玉玺做了什么？”

　　听到这话，韩斌脑海中出现一个巨大的问号，做了什么？他还想问别人呢！当他看到朱云鹤身上散发出滔天的杀气，心里只有一个念头，那就是跑，有多远跑多远。他从腰间逃出大把的符咒，对着朱云鹤扔了过去，而后身影一闪，直奔后山深处。

　　“混蛋，你休想跑。”看到韩斌闪烁而去，朱云鹤低喝一声，右手猛然抬起，一道巴掌大小的金色小龙从手臂上呼啸而出，朝韩斌逃遁的方向快速追去。

　　韩斌闪烁的速度虽快，可那金龙的速度更快，眨眼之间便追上了。他本就是重伤之身，体内的灵力消耗了大半，此刻想祭出天道玉玺，吸收其中的灵气已不可能。情急之下，连忙祭出一面灵气盾，挡在身前。

　　金色小龙冲到灵气盾前，只听啪嗒一声，灵气盾便崩溃了。小龙落在韩斌的胸口，庞大的冲击力让他的身体倒飞而去。空中的他，喷出数口鲜血，脸色变得极为苍白。摔落在地上，又了一口鲜血吐出，忙从储物袋中拿出天道玉玺，一个闪身，向深山中闪烁而去。

　　一击没有杀死韩斌，朱云鹤怒吼一声，“混蛋，我要杀了你。”他刚想追去，身体一颤，鲜血顺着嘴角流了出来，愤愤的瞪了韩斌一眼，对身边的白发老者道：“朱宏，我命你现在带上所有的皇家修士去追，务必要把传国玉玺找回来。”

　　“是！”朱宏一挥手，带着十多名皇家修士快速而去。

　　朱云鹤眼中散发着愤怒的火花，对朱文宇道：“你去查他的名字，描出画像，然后下达皇榜，全国通缉。”

　　朱文宇一怔，道：“先祖，他是国教的弟子，我们私下通缉他不好吧！”

　　听到这话，朱云鹤冷哼一声，不屑道：“国教怎么了，你按照我的话去做，那边的事我去处理。”说完，他身影一闪，回到了皇宫中。

　　十方大陆上，所有人都想当皇帝，当皇帝是为了什么，很少有人知道。只有少数的人明白，为了传国玉玺。传国玉玺在凡人的手里只是一个象征权利的石头，但在修士的手里却有极大的作用。有了他，不但可以加速修炼的速度，还能缓慢人的衰老。

　　朱云鹤已经一千多岁了，以他的修为，根本活不到这么长时间。他能活到现在，完全是依靠传国玉玺的特殊能力。现在玉玺没了，他一下衰老的许多，他有种感觉，若是不夺回传国玉玺，他活不了一年。同时，他心里也疑惑，韩斌究竟用了什么方法，竟然能把传国玉玺收走？难道他和当年得到传国玉玺时一样，天命所选的人吗？不对，传国玉玺只选凡人当皇帝，怎么会选一个修士？虽然朱云鹤也是修士，但他未得到传国玉玺前只是一个普通人。

　　片刻后，朱文宇便把韩斌的情况弄清楚了，向其禀告道：“先祖，此人叫韩斌，三年前加入国教，修为练气期五层。下山历练前，比试中意外战胜了一名弟子，取代其在天明宗的地位，成为练气期弟子中的四师兄，此次历练的身份为领队。”

　　朱云鹤眉头一皱，道：“这么快就查到了？”

　　对于这事，朱文宇也疑惑不已，道：“刚才有一名自称国教弟子的人，把他的详细情况送来了。”

　　“看来国教内也不和睦啊！”朱云鹤冷笑一声，对其道，“你负责缉拿韩斌，我去一趟国教。”说完，他身影一闪，直奔天际。

　　西云王府。

　　张龙满脸惊讶之色，道：“师妹，你这么做不好吧！”

　　江敏微微一笑，道：“有什么不好，韩斌敢击杀皇帝身边的红人，又得罪了先祖皇帝，他这次死定了。”

　　张龙疑惑地问道：“你怎么知道的这么详细？”

　　江敏露出一副运筹帷幄的样子，缓缓道：“你忘了我的身份了吧！我父亲可是锦衣卫统领，都城内大事小事他都了如指掌。刚才我去父亲那，恰好听到锦衣卫的汇报，让皇上调查一名国教弟子的身份，我一听是他，就让人送过去了。”

　　张龙犹豫了一下，道：“师妹，你这么做不是想害死四师弟吗？”虽然他答应江敏杀死韩斌，可真当做的时候，却有些不忍。

　　江敏冷哼一声，一脸的失望之色，怒声道：“我问你，如果宗内下命令缉拿韩斌，你帮不帮我？”

　　张龙一怔，随即道：“当然帮了，掌门的命令我会无条件听从。”

　　江敏看向天空，凝声道：“等着吧！用不了几天，掌门的命令就回下达。”

　　天明宗，天明殿。

　　此刻，殿内突然来了一名意外之客，鸿运真人看到朱云鹤时，根本没认出来，拱手道：“这位道友，你是……”

　　朱云鹤冷哼一声，道：“不认识我了？国教的掌门真是一代不如一代。”

　　鸿运真人脸色一沉，想要发怒却忍住了。听对方的口气，好像来头很大一样。强忍着心里的怒气，平声道：“请道友示下。”

　　朱云鹤走到一个凳子上坐下，缓缓道：“山顶历代祖师的洞府内，始祖旁边应该有我的雕像吧？”

　　鸿运真人眼中惊讶之色一闪而过，他仔细一想，始祖旁边还真有一凡人，据说那人是大明帝国的开国皇帝。雕像上的人，相貌与眼前之人极为相似，可他是一千多年前的人了，怎么可能还没有死。对方的修为明明只有巩基初期，不可能活这么久。

　　带着一肚子的疑问，鸿运真人道：“道友莫非是大明帝国的开国皇帝？”

　　“不错！”朱云鹤道，“以前我是皇帝，现在只是修士，我这次来和你说一件事。”

　　对方修为不高，身为却极为特殊，鸿运真人还是给他一个面子，于是道：“道友，请说。”

　　朱云鹤也不废话，开门见山地说道：“你门下有一弟子名叫韩斌，抢了我的法器，我已让人下达皇榜，全国通缉他了。”

　　鸿运真人一愣，道：“道友，这么做不符合规定吧！皇室无权干涩国教内的事。”

　　听道这话，朱云鹤冷哼一声，愤懑道：“无权干涉，都欺负我头上来了，难道我还不问吗？”

　　对方的话咄咄逼人，显然同韩斌斗法时吃了亏，鸿运真人犹豫了一下，道：“这样，我下达掌门令，让韩斌回来，让他还于你的法器就是。”

　　对于这个结果，朱云鹤很不满意，反问道：“若是他不回来呢？”

　　鸿运真人道：“若是他不回来，我令宗内执法弟子将其捉拿，任道友处置。”

　　“记得你说的话！”朱云鹤站起身来，长袖一挥，破空而去。

　　“到底发生了什么事？”鸿运真人抬头看向大殿外的天际，而后招来十多名执法弟子，下达一个命令后，火速前往都城。

　　皇宫后山，韩斌伤的不轻，身体在山林中快速闪动，若不是他身上的符咒多，天道玉玺又能源源不断的提供灵力，早就被朱宏等人抓住了。即使如此，他重伤之身，强行施展法术，加速了伤势的恶化。

　　不过，追来的众人，修为都不高，韩斌经过三天三夜的闪烁，终于把众人摆脱了。

　　离开后山，韩斌在都城百里外找了一处隐蔽的山谷恢复伤势。这一恢复，就是一个月的时间，期间，他服用大量了丹药，吸收了惊人的灵，气天道玉玺储存三年的灵气，被他吸收了九层。一个月后，不但伤势恢复了，就连一直没有突破的瓶颈也松动了，虽然没有突破了，但体内的五个灵气旋窝发生了极大的变化，变得比先前大了一倍。

　　走出山谷，韩斌认清了方向，直奔都城而去。两件法器都奔溃了，他无法御剑飞行，只能闪烁。对于修士来说，闪烁极为消耗灵力，若不是韩斌灵力充裕，天道玉玺可以随时补充，还真消耗不起。

　　三个时辰后，韩斌来到城门下，看到城门上张贴的榜文后，暗道果然如此。既然皇室要抓自己，就要弄清楚事情的严重性，如果宗门不问这事，还有转机，如果宗门也让他回去，回去之后即使不死，也会废除他的修为，甚至会收走他身上的东西。

　　韩斌想了这里，身影一闪，化为一道流光从城墙上飞跃而过。

　　城墙上，两人士兵只感觉身边一身微风吹过，并未发现飞跃而过的韩斌。

　　进入都城内，韩斌直奔武文侯府而去。来到府邸内，他没有惊动任何人，直接前往凌双双所住的房间。

　　此刻，凌双双刚沐浴完，穿着一身淡薄几乎透明的衣裙，刚想去床上修炼，却看到一个人影突然出现。她身体一紧，忙大喝道：“谁……”这个字还未说出，便感觉有人抱住了她，接着便捂住了她的嘴巴。感觉到体内的灵力被对方强行封印后，凌双双心里惊骇不已，如此轻松的封印他的灵力，只有一个原因，对方的修为高出她许多。可整个宗门内，除了大师兄齐浩外，没有人能做这一点，难道他是潜伏者？

　　凌双双想到这里，俏脸刷的一下变得苍白，惊慌的抬起头，当她看到对方的样子后，整个人痴呆了。

　　韩斌松开手，并解开凌双双身上的封印，苦笑道：“没想到吧！”

　　“韩斌，怎么是你？”凌双双张大了嘴巴，一脸难以置信的样子。她确实没想到会是韩斌，更没想到韩斌解除她身上灵力封印，笑着道：“你解开我的封印，难道不怕我对你出手，或者喊人来缉拿你？”

　　韩斌脸色一沉，有种不详的预感，道：“宗门也要抓我了？”

　　凌双双点点头，颇为担心的说道：“掌门真人下了命令，让执法弟子带你回去，如果你不回去，就……”

　　韩斌见她说到这里突然打住，忙问道：“就什么？”

　　凌双双咬着下唇，道：“让他们抓住你，然后带你去见皇上。”

　　听到这话，韩斌低声的笑了起来，冷冷道：“见皇上，如果见了皇上我还能活吗？我并没有做过对不起宗门的事，他们为何要这么对我。”他一把抓住凌双双的双肩，一字一顿道：“你说，我想杀一个该杀的人有错吗？为什么，为什么他们都要阻拦我？”

　　凌双双的双肩被韩斌抓的有些痛，却没有推开，她知道，韩斌现在的心情很激动，需要发泄一下。

　　片刻后，韩斌清醒了几分，松开凌双双的手，道：“对不起，刚才有些失态了。”

　　凌双双微微一笑，并没放在心上，当她想到眼前的情势后，不禁问道：“韩斌，你准备怎么办？”

　　韩斌沉默，坐在凳子上思忖起来，良久才说道：“我想离开大明国。”

　　“你疯了，知道这么做多危险吗？”凌双双急声道，“先不说你能不能逃出宗门的缉拿，就算你侥幸逃出去了，邻边三国的修士会放过你吗？别忘了，你杀了一个赵国的潜伏者，等于得罪了三国的国教。”

　　这些，韩斌都明白，可是他有选择的余地吗？皇帝缉拿他，为了传国玉玺，可传国玉玺到储物袋里后，莫名其妙的消失了，回去又如何？韩斌只一个很固执的人，他认为这件事上从始至终都没有错，为何要向皇室低头，要向宗门低头？不是他对不起宗门，而是宗门放弃了他。

　　韩斌深吸一口气，深深的看了凌双双一眼，道：“我已经决定了，你保重。”说着，就要离去。

　　凌双双一把韩斌，到了嘴边的话又咽了下去，最终道：“你还没告诉我，刚才为何刚解开身上的封印。”

　　韩斌露出一道极为难得的笑容，道：“整个宗内里，我朋友不多，你是一个。”对于朋友，韩斌极为信任。

　　凌双双心里有些感动，脱口而出道：“我能帮到什么吗？”

　　韩斌犹豫了一下，道：“不用了，你帮我的话，宗门一定会责罚你。”

　　凌双双摇摇头，凝声道：“你既然当我是朋友，有什么困难就直说吧！”

　　韩斌也不做作，道：“我的飞剑被毁了，你给我一把飞剑吧！”

　　“给你。”凌双双想都没想，从储物袋中拿出飞剑，抹去上面的神识印记，递给韩斌。

　　韩斌接过飞剑，感激道：“谢了。”说着，便里开了房屋。

　　离开房间，韩斌便一个闪身，悄悄的离开了武文侯府，身影在街道上快速闪动，虽然发现几名执法弟子巡逻，但都被他轻松的躲开了。顺利的离开的都城，韩斌来到一处山脉上，祭出飞剑，朝青石村的方向快速而去。

　　如果真的要离开大明帝国，不知道什么时候才能回来，也许是几年，也许是十几年，也许是一辈子。韩斌只是想在离开之前，再回去看一看父母。尘世间的感情，韩斌一时斩不断，他相信，即使斩不断尘缘，修为也能提高。

　　三个时辰后，韩斌便来到青石村上空，刚想飞落而下，突然想到什么，忙调转身体，直奔北方而去。片刻之后，韩斌来到一处陡峭的山脉中。山上有不少房屋，隐约能听到一阵阵狂笑传来。这里，正是一处土匪窝，韩斌此次前来，就是为爷爷奶奶报仇，了却父母最后一桩心愿。

　　刚落在山上，便有土匪发现了他，其中一人低喝道：“什么人。”

　　韩斌没有回答，继续向前走去。

　　那土匪脸色怒喝一声，“你小子找死。”说把便拔起腰间的长剑，直奔韩斌而去。

　　韩斌看都没看对方一眼，法决暗暗掐动，前方的地面突然翻动起来，出现一道巨大的沟壑，那名挥剑而来的土匪，残叫一声，掉入其中。另一名土匪都看傻了，他大喊一声，“仙人……仙人来了。”他丢下手中的武器，直奔山顶上最大的一间房屋跑去。

　　夕阳如血，斜照在山坡上，把韩斌的身影拉的很长。

　　那名土匪还未跑进房间，便有一名刀疤脸夺门而出，怒喝道：“喊什么喊，没看到那大哥正在喝酒吗？”

　　那名土匪全身颤抖，哆嗦指向身后道：“他是仙人，刚才施展法术把小六子杀了。”

　　刀疤脸定睛一看，不远处的地面上出现一条巨大的沟壑，这完全不是凡人可以弄出来的，忙说道：“你在这等着，我去喊仙师。”

　　片刻后，韩斌走到房间前，那名土匪普通一声跪了下来，求饶道：“仙人，您大人有大量，绕了我吧！”说完，对着脸上就是两道狠狠地耳光，打完之后，见韩斌没有动手，心里暗暗松一口气。

　　此刻，房间里出来一名身穿白衣的老者，那人看起来五十多岁，双眼散发着精光，身上散发着淡淡的灵力波动，一看就知道是修士。他修为不高，只有练气期三层左右，当他感应到韩斌的修为后，微微一怔，拱手道：“道友，不知道你来这里是为何事？”

　　韩斌视线在对方身上一扫而过，吐出两个冰冷的字，“杀你。”

　　老者心里咯噔一下，若是动起手来，他决不是对方的对手，于是道：“道友，我和你无冤无仇，你为何要杀我？”

　　韩斌冷哼一声，道：“是吗？那我问你，二十年前你可杀死一对夫妇？”

　　老者哪里想得出来，这些年来他杀的人太多，死在他手里的夫妇就有十多人了。看到韩斌满身杀气的样子，他知道再说不话，对方肯定要动手，忙说道：“道友，你不是认错了吧！我们虽然是土匪，却从未杀过好人，怎么可能杀一对夫妇。”

　　韩斌知道继续问下，对方也不会说实话，冷声道：“等我杀了你，吞噬了你的记忆，知道知道有没有杀错。”

　　老者面露狰狞之色，一拍腰间的储物袋，一把长刀飞了出来，悬浮在头顶。

　　大明帝国的修士，法器大多以飞剑为主，长刀形的法器，韩斌还是第一次看到。

　　老者低吼一声，法决快速掐动，长刀上光芒大作，猛然一闪，出现在韩斌的身前。

　　“找死！”韩斌意识一动，灵力凝聚在手上，化为一道无形的大手，一把将长老握住。只听砰的一声，长刀奔溃，断为数段，而后掉落在地上。与此同时，韩斌一个闪身，来到老者面前，一把抓住他的身体，封印了他的灵力，而后抬起手掌，猛然向他的头颅拍去。

　　就在这时，老者突然喊道：“道友手下留情，只要你不杀我，我给你一本罕见的法术秘籍。”

　　韩斌已经决定要杀此人，就算他拿出好的东西，也不会手下留情。一掌拍在对方的身上，他的身体一阵痉挛之后，气息全无。一道绿光从他的身体内飞出，正是他的灵魂，韩斌一把抓住，大口吞了下去。吞服之后，关于他的记忆在韩斌的脑海中快速闪过。而后，韩斌把手中的尸体扔储物袋中，直奔房间走去。

　　周围的土匪一个个都看傻了，即使门前的守卫，也不敢阻拦韩斌。

　　老者在土匪中地位极高，连大当家见了都要客客气气的称呼一声仙师。据说仙师法力无边，杀人如捏死一只蚂蚁一样简单。可是，就他们心中神一样的仙师，竟然一个照面就被眼前的青年给解决了。众人惊骇不已，大气不敢出一声，生怕对方一个不爽，把他们也杀了。

　　走进房间，正中间的黑木大椅上正坐着一名四十多岁的中年大汉，那人虎背熊腰，身材魁梧，一看就是知道武林高手。此刻，他左手拿着一个酒壶，右手抱着一名如花似玉的俏美人，喝一口酒，亲一下怀中的女人，说不出的惬意。

　　中年男子喝得太多，头晕晕沉沉，看到韩斌走来，怒声道：“你……是什么人？给……给老子滚出去。”

　　从那修士的记忆里，韩斌知道当年杀死爷爷奶奶的人，其中便有他这个大当家，也不废话，直接一道火球术扔了过去。面对飞来的火球，中年男子都看傻了，失声道：“仙师，你是仙……”话还没说完，火球便来到他的身前，随即化为一滩黑灰。

　　那名被中年男子抱着的女子，并没有受伤，惊呼一声，连忙跑开了。

　　杀完两人后，韩斌手腕一招，那黑色大椅子飞落一边，一本线装书籍出现在视线中。书籍的颜色已经发黄，上面写个三个大字——隐息术。韩斌拿过书籍，扔进储物袋中，神识在整个营寨上一扫而过，朗声道：“土匪窝三日内自动解散，否则你们的下场和他们一样。”

　　声音回荡在整个山峰上，所有人听后，后背都不禁一凉，有些土匪甚至瘫坐在地上。

　　夕阳西下，黑夜降临，当韩斌回到青石村，天已经完全黑了下来。他并没有进村，而是在山村周围守卫了一夜。这一夜，韩斌把周围可以隐藏地方都查探了一遍，并没发现修士隐藏，这才放心下来。

　　翌日清晨，韩斌打开家中的大门，看到一道纤细的身影正拿着扫帚打扫院子里的落叶，微微一怔。

　　与此同时，那人也看到了韩斌，身体同样一颤。而后，她把手中的扫帚扔到一边，欢喜了跑了过来，哽咽道：“韩斌，你……你终于回来了。”这女子不是别人，正是柳惜晗。她刚想给韩斌一个大大的拥抱，才想起两人之间的关系已不是从前，抬起的双手缓缓放下，神情极为尴尬。

　　听到喊声，韩斌的父母也走了出来，他们看到韩斌后，欣喜万分，韩天河笑着道：“斌儿，回来就好，你们两个进来说话。”

　　走进房间，韩斌刚想说话，却看了一眼身边的那柳惜晗，又看了看父母。

　　韩天河怎会不明白儿子的意思，摆手道：“没事，惜晗不是外人，有什么就直说吧！”

　　韩斌一怔，没有去问其中的原因，从储物袋中取出一具尸体，扔到地下。

　　看到突然出现的尸体，众人都愣住了，柳惜晗更是惊叫一声，转过身去，韩斌的母亲也闭上了眼睛。韩天河稍作镇定，问道：“斌儿，这是？”他知道儿子那中乱来的人，只是想不通突然弄一个尸体来干什么。

　　韩斌看了一眼地上的尸体，道：“父亲，他就是杀死爷爷奶奶的凶手。”

　　听道这话，韩天河神色一紧，随即老泪纵横，道：“斌儿，你报仇了？”

　　看到父亲激动的样子，韩斌点点头，心里舒畅了许多。

　　当天晚上，一家人开心的吃了一顿饭，柳惜晗没有走，也留下来一起吃了。饭间，韩天河也向儿子说明柳惜晗的来意。原来，柳惜晗回来之后，便住在了韩斌家里，家里的一切事物都由她来打理，除了没有名分之外，等于是韩家的媳妇了。

　　饭后，韩斌找到了柳惜晗，感激道：“谢谢你。”

　　柳惜晗苦笑一声，幽幽道：“如果没有你，我早都死了。”她顿了一下，又继续说道：“你已经是仙人了，以后回来的机会恐怕不多，叔叔阿姨需要人照顾，反正我在家里也没有事，抽空可以来照顾他们。”她并没有说心里话，因为抽空完全可以随时前来，没必要长住在这里。她这么做，只是希望有生之年能再见韩斌一面。

　　韩斌抬起头，看着皎洁的月光，轻声道：“爹娘就拜托你了，我这一走，不知道什么时候才能回来。”

　　柳惜晗点了一下头，突然抓起韩斌的手，紧张道：“韩斌，你还记得上次和我说的话吗？”

　　韩斌一怔，刚想回答，一个声音突然传到了他的耳朵里，“韩斌，你果然在这里，我们找你很久了。”

　　韩斌身体一紧，身影化为一道流光，直奔十里之外的山坡上。

　　刚才，说话之人用的是传音，柳惜晗并没有听到。她看到韩斌匆忙的离去，以为韩斌因为刚才的话要躲避她，对着夜空，暗暗叹息一声。她明白，心里的想法只不过是奢望罢了，有些人一旦失去，再也没有挽回的余地了。一如明镜，破碎了还能复原吗？

　　山坡上，站是十多名修士，领头的一人正是江敏。

　　看到韩斌前来，江敏冷冷一笑，道：“韩斌，想不到你也有今天。”

　　韩斌身上，散发着淡淡地杀意，眼神也逐渐变得冰冷起来，凝声道：“你想干什么？”

　　江敏哈哈一笑，道：“四师兄，你不用紧张，我不会杀你的父母的。这次只是奉命行事，跟我们回去。”

　　“回去？”韩斌冷声道，“如果我说不呢？”

　　江敏知道韩斌会这么说，笑着道：“如果说不，我们只好动手了。等下动手的时候，如果一不小心伤到你，你可不要怪我啊！”

　　韩斌也不废话，一拍腰间的储物袋，飞剑盘旋在他的头顶上空，剑光闪烁，发出嗡嗡的声响。韩斌一掐法决，庞大的灵力输入到飞剑之内，飞剑呼啸一声，直奔江敏而去。看道飞来的法器，江敏不屑的一笑，从储物袋中拿出一把长鞭，握着手中，对着飞剑猛然抽去。

　　只听啪嗒一声，道道鞭影释放而出，化为一道道蛟龙，迎上了飞剑。

　　飞剑上光芒大作，韩斌法决连连掐动，飞剑在他的控制下，不断的变化方向，快速的向一道道鞭影斩去。几个呼吸，鞭影相继奔溃。飞剑一转，直奔江敏而去。江敏脸色一沉，长鞭再次舞动，想要把飞剑击落。

　　韩斌脸色肃然，全力控制着飞剑，就在飞剑来到江敏身前的瞬间，猛然一闪，出现在她的身后，对着她的背后刺去。

　　“五师姐，小心。”周围的弟子，看到这样一幕，无不瞪大了眼睛。

　　法器瞬移，消耗的灵力极为惊人，整个宗门内，练气期弟子中只有齐浩一个人可以做到。

　　江敏刚想回头，却已经晚了，飞剑已经刺在了她的身上，她的身体如断线的风筝一般，朝着韩斌所在的方向倒飞而去。韩斌身影一闪，闪烁到数丈之外。身影刚一现形，便伸出右手，一把抓住江敏，同时体内的灵力散发而出，将其强行封印。

　　感觉体内的灵力被封印，江敏瞪大了眼睛，难以置信道：“你怎么可能封印我的灵力？”两者的修为，只有差距极大的情况下才能强行封印。韩斌只有练气期五层的修为，怎么可能把他的灵力封印。想到韩斌将她击伤前施展出的法器瞬移，心里咯噔一下，“难道他练气期五层的修为只是假象，其实他是巩基期修士？”

　　韩斌双眼冰冷，一头抓着江敏，一手掐动法决，飞剑呼啸一声回到他的身前。

　　众人见五师姐被抓，同时祭出了法器，其中一名女弟子道：“韩斌，你放了五师姐。”

　　韩斌冷冷一笑，视线在众人身上一扫而过，道：“放了他，你觉得我放了她还能活着回去吗？”

　　江敏脸色变得极为难看，先前她得罪了韩斌，韩斌肯定不会放了她，忙说周围的众人道：“你们给我退下，没有我的命令不许出手。”

　　众人面露犹豫之色，好不容易找到韩斌，如果放他离去，以后想找到就不是容易的事了。众人相互看了一眼，一名女弟子道：“五师姐，掌门真人有令，发现韩斌后不可放他离去，得罪了。”众人同时祭出各自的法器，指向韩斌。

　　韩斌脸色一沉，没想到众人还会来这一手，凝声道：“你们不怕我杀了他。”

　　那名女弟子道：“四师兄，如果你杀了五师姐，即使我们不杀你，掌门真人会放了你吗？”

　　天明宗的宗归中就有这么一条，手足相残者，逐出师门，以雷霆之术灭杀。

　　韩斌已没有选择，必须战下去，他低喝一声，“地裂术。”

　　周围的地面猛然晃动起来，方圆百丈内一道道沟壑随之出现。众人眼中惊讶之色更浓，地裂术他们不是不会，一下施展出如此大范围的地裂术，他们还是第一次看到，即使大师兄齐浩也无法把地裂术修炼到这等层次。其实，韩斌并没有把地裂术修炼到很高的层次，只是他体内的灵力极为纯净，丹田内灵力旋窝又变得比以前大两倍，所以施展出的法术才会如此变态。


第17章 千里大逃亡

　　众人知道韩斌的厉害，不敢小觑，身影一越而起，飞向空中，躲避那变态的地裂术。

　　韩斌抓住机会，对着众人就是一道狂风术。狂风呼啸，一时间众人无法睁开眼睛，只能用神识探查，当他发现韩斌正祭出法器快速飞去时，连忙驾御法器追了过去。夜空之上，一个人在前面飞，一群人在后面追击，众人脚下的飞剑上散发着耀眼的流光，光彩夺目。

　　村庄中，一些喜欢出来乘凉的人看到这样一幕，无比瞪大了眼睛。

　　“看，仙人！”

　　“好多仙人啊！他们飞的好快。”

　　“是啊！他们在干什么，好像一群仙人在追一个人。”

　　“我看不像，如果前面那个仙人被追的话，他为什么还抱着一个人，你看过抱着人逃跑的吗？”

　　“也许，那是他所爱的人呢？”

　　“听你这话，一定没有恋爱过，如果那女子是仙人的挚爱，他会一只手提着她吗？”

　　“……”

　　天空上，被韩斌提着的江敏冷冷一笑，恨恨道：“韩斌，你飞上天空，简直是找死，大家正寻不到你，你飞上来不是暴露目标吗？”

　　韩斌脸色一沉，刚才只顾着逃亡，却把这么重要的环节给忘了，他可不相信江敏会好心提醒自己。

　　果然，江敏下一秒说道：“韩斌，回宗门自首吧！如果你回去，掌门真人应该不会为了一个凡人杀了你。”

　　韩斌冷哼一声，一眼就看出江敏心中的想法，道：“你怕我杀了你。”

　　被对方看出了心思，江敏脸色微微一变，而后露出一副无所谓的样子，道：“我为什么要怕，你敢吗？如果你杀了我，被师兄们抓到后必死无疑。”

　　韩斌刚想说完，却看到左边和右边各有十多几道流光飞来，知道有人发现他了，眼中闪过一个决然，对手中的江敏道：“你不觉得我带着你飞行，有点多余吗？”说着，抓着江敏的手猛然举起。

　　江敏脸色大变，早已没有刚才的镇定，惊悸道：“你，你想干什么？”

　　韩斌眼中闪过一道杀意，冷声道：“不干什么，杀了你。”他不是什么好人，但决不是坏人，对于曾经想杀他的人，等到可以杀死对方的时候，他绝不会手下留情。杀一个女人虽然不光彩，但杀一个毒蝎心肠的女人，他并不觉得做错了。

　　手臂举起，一股灵力输入到江敏的体内，庞大的灵力汹涌而入，顿时让她的经脉错乱，接着便吐出一口鲜血。江敏已经猜到韩斌要干什么了，眼中的杀意更浓，诅咒道：“韩斌，你好卑鄙，你不得好死。”

　　对于这样的话，韩斌不知道听了多少次了，不以为然道：“我是不得好死，不过你却要死在我前面。”废除江敏的修为后，韩斌手腕一用力，把她从空中抛了下去。而后一个加速，直奔地面而去。他飞向地面并不是要救江敏，而是找一个地方隐藏气息，躲避追杀。

　　杀死土匪后，韩斌得到的那本隐息术，便是修炼隐藏气息的秘籍。秘籍上的字不多，只有上百个字，全部都是修炼法决。隐息术修炼起来十分简单，韩斌尝试了几次便成功了。对此，韩斌颇为差异，按说他的天资不可能这么快修炼成功，起码要修炼几个月才行。韩斌想了很久都没想出其中的原因，最终认为，隐息术是极为容易修炼的法术。

　　扔下江敏的一瞬间，便有一人快速飞来，速度快的惊人，转眼间便来到江敏下落的地方。

　　韩斌定睛看去，那飞来的不是别人，正是暗恋江敏的张龙。

　　张龙甘愿倒退修为，强行加速，就是为了救下江敏。此刻，他的眼中喷射愤怒的火花，一边向江敏飞去，一边对韩斌咆哮道：“韩斌，你个混蛋，你不是人，你连同门师兄弟都杀，还配做仙人吗？”

　　对于这样的话，韩斌嗤之以鼻，反问道：“天明宗什么时候把我当弟子了，为了一个凡人，就要将我击杀？”既然要杀江敏，绝不对让别人救下。身体下落的时候，韩斌凝聚全部的灵力，对着江敏所在的方向低喝一声，“灵力指。”只见一道白光从韩斌的指间释放而出，化为一道白色的光线，直奔江敏而去。

　　江敏的身体快速下落，当他看到飞来的张龙时，大声喊道：“张龙，救我……”

　　张龙离江敏不足百丈，刚想去救，却看到飞来的白光，怒骂道：“韩斌，你……”

　　白光快的惊人，转眼间便来到江敏的身前，飞入她的体内。江敏身体一颤，一口鲜血吐了出来，那双看到张龙后满是希望的眼神黯淡下去，随即闭上了双眼。双眼闭上的同时，她的气息消失不见。

　　如果江敏还是修士，她的灵魂还能离体，可是韩斌把她扔下前，已废除了她的修为。

　　张龙一个闪身，把江敏抱在怀里，痛苦的低吼一声，对怀里的佳人道：“没事，等你灵魂离体后，我会帮你找个肉身夺舍，或者从新转世。”所谓的夺舍，就是修士死去之后，灵魂进入别的修士的体内，吞噬别的人灵魂，进行夺舍。

　　夺舍的限制很多，首先夺舍的人必须是修士，其次每个修士一身只能夺舍一次。凡是违背这个规则，天地间便会降临一种强大的力量，将其毁灭。据说，那股天地之力威力极大，即使元婴期修士也不敢碰其锋芒，元婴以下修士触之即死。

　　片刻后，张龙发现江敏的灵魂并未离体，心里咯噔一下，忙把手放在她的丹田之上。当他发现江敏的丹田上没有半点灵力波动，哪还不明白发生了什么，仰天怒吼一声，“韩斌，我要杀了你。”他抱着江敏，一个闪身朝韩斌所在的方向追去。

　　韩斌已落入树林中，他的声音随之传了出来，“张龙，当初你帮江敏杀我，我还记得呢！如果这次我侥幸不死，下一个杀得人就是你。”话刚说完，他的气息从树林中消失不见，好像凭空消失了一样。

　　看着不远处的空中，张龙停止飞行，并没有追去。神识释放而出，把那片树林彻底覆盖，结果却让他难以置信。无论如何探查，就是无法发现韩斌的隐藏之地。虽然他知道，韩斌就在这片树林里，就在不远处，可他却没有勇气飞下去。韩斌能杀死江敏，足以看出他的修为达到了怎样的地步，若是莽撞下去，必定会遭到杀身之祸。

　　想到韩斌刚才施展的法术，张龙的脸色更加难看，喃喃道：“怎么可能，他怎么可能施展出了灵力指。”

　　灵力指，韩斌那一门祖师爷留下的绝学。此法术极为邪门，修炼起来看的不是资质，也不是修为，而是运气。第一次修炼时施展不出，终生无法学会。不但如此，灵力指的攻击力也颇为特别，不像别的法术那样可以修炼到极高的层次。而是随着修为的提升，威力自然会成倍增加。据说修炼到了元婴期境界，速度快的惊人，指法一出，便可取修士首级于千里力外。如此霸道的法术，并非没有限制，需要消耗全身的灵力才能施展出来。

　　张龙脑海中快速闪现出关于灵力指的情况，越是想下去，越是觉得不可思议，这道绝学他进入山门的时候就听师父说了，平时和师兄弟们也谈论过，完全当成一大笑柄。原因无它，因为除了韩斌那一门的祖师凌涯子修炼成功以外，宗内竟然没有一人修炼成功。很多弟子都认为，这道法术只是一个鸡肋，根本不可能修炼成功。

　　天空上流光闪过，仅仅几个呼吸，便有三队弟子飞了过来。

　　其中一队自然是张龙所带的人，另一队则是江敏所带的女弟子，最后一队领头人则是齐浩。

　　齐浩第一个飞到，当他看到张龙怀里抱着的江敏时，瞳孔一缩，沉声道：“她死了？”刚才在空中飞行时，已经看清了。他没有想到，韩斌竟然会出手杀了江敏。更没有想到的是，韩斌竟然把传说中的鸡肋法术修炼成了。

　　张龙抱着已经冰冷的尸体，愤懑道：“大师兄，你一定要为师妹报仇。”

　　韩斌杀了江敏，就等于得罪了整个天明宗，即使众人杀不了他，宗门也会派强者围杀。

　　齐浩神识散发而出，感应着韩斌隐藏的那片树林，随即眉头一紧，对张龙道：“你去把所有历练的弟子叫来，隐藏在树林周围，千万不要让韩斌逃遁了。记得，你们只能等他出现，切不能擅自进入树林内。”刚才，他看向韩斌的时候，竟然有种看不透的感觉。这并不是修为上的看不透，而是气息。

　　张龙问道：“大师兄，那你呢？”

　　齐浩深吸一口凉气，道：“我要回去禀报掌门真人，让长老出手相助。”

　　听到这话，众人都是一愣，张龙问道：“大师兄，我们这么多人，难道对付不了他一个？”

　　齐浩看了一眼树林之中，不能确定道：“我不知道能不能对付了他，但我明白，你们若是单独遇到他，必死无疑。即使是我，恐怕也胜不了他。”

　　众人根本不信，韩斌只有练气期五层的修为，齐浩可是练气期十层的顶峰，怎么可能战胜不了。

　　张龙道：“大师兄，你说，你也不是韩斌的对手？”

　　齐浩显然不想在这个问题上继续谈论下去，摆手道：“你们按我说的去做，我回宗派了。”

　　一个时辰后，齐浩回到了天明殿，把事情的经过详细的说了一遍，说完之后，他又道：“掌门真人，韩斌身上的气息很是古怪，我怕历练的弟子不是他的对手。还有，他已经修炼成灵力指，即使我们能抓住他，恐怕也要……也要受伤。”

　　鸿运真人听完之后，长长的叹了一口气，道：“你想让长老们出手？”不到万不得已，他不想杀死韩斌，韩斌是他颇为看中的几名有潜力的弟子之一，没想到竟然发生这事。如果不是朱云鹤出现，即使韩斌把皇城闹翻了，他也可以拒绝当今的皇帝。事情发生到这样一步，他根本没有料到，同时他也不明白，韩斌为何不把传国玉玺交出来，一个传国玉玺对他到底有什么用？

　　思忖再三，鸿运真人才说道：“你先下去吧！韩斌那边你盯紧点，我会派人过去的。”

　　“是！”齐浩应了一声，转身离去。

　　大殿内，又恢复了安静，鸿运真人凝视着殿外，凝视九天之上，嘴巴动了两下。

　　片刻后，一名身穿红衣的长老飞到殿前的台阶上，化为魏鹏的身影。

　　魏鹏一进大殿，便大声道：“掌门师兄，今天吹了什么风，你怎么有把我喊来了。”他加入宗门这么多年，还是第一次被鸿运真人单独叫来，顿时有种受宠若惊的感觉。同时，他心里也有些期待，掌门真人难道想夸奖他教导有方，培养出一个核心弟子不成。

　　鸿运真人开门见山的问道：“最近宗内的事你听说了？”

　　魏鹏来到一个凳子上坐下后，笑着道：“当然听说了，韩斌立了首功，宗门的人都知道了。”

　　“首功你听说了，那他犯错的事你知道了吗？”鸿运真人脸色一沉，正色道。

　　魏鹏这几天一直在修炼，并没问宗内的事情，听鸿运真人这么一说，当即一愣，道：“你说什么，韩斌犯错了？”

　　“他不但犯错，还同门相残。”鸿运真人的声音变得冰冷起来，直直的看向魏鹏。

　　魏鹏赫然起身，同鸿运真人对视，情绪有些激动道：“不可能，韩斌来到宗门后，从来没做过错事，即使有人辱骂他，他也很少出手，怎么可能杀人？”对于自己的徒弟，他比任何人都了解，他并不相信韩斌会杀害同宗的师兄弟。

　　别说魏鹏不相信，鸿运真人开始也不相信，但事情已经发生，已经不是相不相信的问题了，而是如何解决。鸿运真人知道在这个问题上没有争论的必要，话锋一转道：“师弟，你相信也好，不相信也罢。韩斌是你的弟子，他犯了宗归应当如何处罚，你不用问我了吧！”

　　魏鹏眉头紧锁，沉声道：“如果他真的杀了人，那我就把他逐出师门，再带回宗门审讯。”

　　鸿运真人点点头，凝重道：“千万别让他逃脱了，否则你也不用回来了。”

　　魏鹏抬手抱拳，信誓旦旦道：“若是我不能把他带回宗门，甘受处罚。”

　　茫茫山林，到处都是苍天巨树，一眼看不到边际。

　　韩斌的身影如同一只敏捷的豹子，快速的在树林中闪动，他的身上没有任何修士的气息，看起来像是一个凡人。片刻后，他身体猛然跃起，落在一个巨树的枝干上。他目光闪动，仔细的观察着周围的一举一动。

　　自从被围杀开始，韩斌几乎没休息过，每天都在山林里跑动，希望能找到机会离开。最终，他还是失败了，这次下山历练的一百多人，几乎全部都来了。或许宗内知道天明宗的先祖并没死，不需要保护，才把众人调集到这里。由此也可以看出，宗门这次下定的决心，务必要将他缉拿。

　　就在这时，天空上一道惊鸿闪过，以惊人的速度向那山林周边落去。

　　韩斌双眼闪动，透过树叶的罅隙，虽然没看清对方的样貌，但可以看出，对方的修为决不是练气期。宗内除了练气期的弟子外，只有巩基期的长老会来，至于金丹期以上的太上长老，他们从不问宗内的事情，除非宗派出现生死存亡的时刻，否决不会出现。

　　“长老也来了？”韩斌脸色阴沉，如果真是这样，恐怕想从活着离开不可能了。

　　时间缓缓的流逝，韩斌站在树干上思忖起来。忽然，他做了一个巨大的决定，一拍腰间的储物袋，飞剑悬浮在前，他脚踏剑身，猛然向天际飞去。这么做，虽然会暴露身份，但要是不这么做，等巩基期长老前来搜寻，他的隐息术根本起不到作用。到时候，连逃脱的机会都没有。

　　韩斌刚飞到天空，周围潜伏的弟子便发现了他，纷纷祭出法器，前去阻拦。

　　齐浩身影一闪，挡在了韩斌的身前，凝声道：“四师弟，你走不了的，还是投降吧！”

　　韩斌脸色肃然，道：“让开。”说着，他抬起右手。

　　看到韩斌的动作，齐浩脸色一沉，忙说道：“你不能一错再错了，跟我们回去，我等一定会向掌门求情。”他没有直接出手，狂风术的威力别人不清楚，他可是清楚的很，同样没把握挡下来。

　　天空中，一道道流光快速飞来，用不了多久就会把韩斌包围。

　　韩斌神识一扫，发现那名巩基期长老并没有前来，暗暗松了一口气。而后，他猛然抬起右手，对着齐浩所在的方向奋力挥去。天地间狂风大作，一道巨大的旋风出现在韩斌的身前，旋风在韩斌的控制下，快如闪电一般直奔齐浩而去。

　　齐浩不敢力敌，身影一闪，向旁边躲去。哪想到，韩斌的神识死死地锁定在他的身上，无论他向哪里闪躲，旋风一直跟在他的身后。旋风内蕴含和强大的力量，凡是经过的地方，天明宗弟子无不躲开，生怕被卷入其中。

　　韩斌施展出狂风术之后，手中多出大把的符咒，对着周围的弟子扔去。

　　符咒飞向空中，自行燃烧起来，一道道威力不等的法术随即出现。狂风术，火球术，甚至还有剑影术。此时此刻，天地间流光闪动，煞是好看，仿佛放起了烟花一样。韩斌没心情看空中的美景，趁着众人抵挡符咒的瞬间，身影一闪，骤然向西面飞去。就在韩斌刚想冲出包围圈的时候，一行人飞了过来，再次挡住了他的去路。

　　这些人虽身穿白衣，但他的袖口有一道金线，这是执法弟子的标志。

　　领头的一人，韩斌并不陌生，正是把他代入宗门的王风。

　　王风脚踏飞剑，身上的衣服轻轻舞动，对韩斌道：“四师兄，投降吧！你走不了。”

　　韩斌刚欲抬起右手，又放下了，凝重道：“王师弟，我不想动手，你让开吧！”

　　王风叹息一声，道：“韩斌，当初是我把你代入宗门，你能有今天的成就我很高兴。但你要明白，你是宗门的一员，做什么事都要以宗门考虑，千万不能擅做主张。你犯下的错不大，掌门真人说了，只要你交出传国玉玺，不会追究你任何责任。”

　　交出传国玉玺，听起来简单，对于韩斌来说却是不可能的事情。传国玉玺飞入储物袋后，就莫名其妙的消失了，根本找不到。韩斌不是没想过把实情说出来，可是说出来之后谁会相信呢？谁能相信不是他私吞了？既然这样，不如不解释呢！

　　“让开！”韩斌的眼神逐渐冰冷起来，冷冷道，“今天谁挡我，就是和我韩斌为敌。”已经杀了一个，他不介意多杀几人。

　　王风见劝说无用，一挥手，对身后的众人道：“动手。”

　　韩斌早已把真力凝聚在手腕上，右手抬起，对着王风身后一指。

　　灵力指出，一道白光骤然飞去，以惊人的速度来到王风身后。他身后的那名弟子，根本没感应过来，便中指身亡，从空掉落下去。

　　看到这样一幕。周围的众人都是一愣，尤其是王风，背后已经湿透了。他认出了那一指，也知道那一指的威力。如果那一指飞向他，他已经成一具尸体了。灵力指极为霸道，杀死同等级的修为如探囊取物一样简单，更变态的是，杀死之后还能把修士的灵魂瞬间吞噬。只要没修炼到元婴期的境界，灵魂根本逃不出灵力指的吞噬。

　　王风身体一晃，便恢复了平静，他深吸一口凉气，对韩斌道：“你施展一次，体内还有灵气吗？”

　　韩斌的脸色变得苍白，体内的灵力已经清空，脚下的飞剑也变得摇摇晃晃，随时都会从空空掉落下来。

　　看到韩斌的此刻的样子后，所有的修为都松了一口气，王风刚想将韩斌缉拿，瞳孔猛然放大，而后看到他无法相信的一幕。韩斌苍天的脸色，正在以惊人的速度恢复着，仅仅一个呼吸的时间，体内枯竭的灵力便恢复到了顶峰。

　　“这怎么可能！”王风瞪大了眼睛，一副难以置信的样子。他身后的众人，也都是如此。

　　韩斌再起抬起右手，指向王风身后的一名弟子，那弟子脸色瞬间变得毫无血色，双腿不断的发抖，也不管王风的命令，忙说道：“四师兄，我让开，你别杀我。”说着，驾御脚下的飞剑，朝远处飞去。

　　看到对方离去，韩斌并没有指向王风身后的人，而是直接指向了王风，“王师弟，当年你对我有恩，我已经报答你了。”

　　王风心里明白，韩斌已经给了他两次机会，若是再不让来，那一指必定会飞来。

　　“我让开。”王风叹息一声，无奈的闪到了一边。

　　不远处，快速飞来的众人无不瞪大了眼睛，尤其是张元，原本他还想找机会杀死韩斌，现在才发现韩斌比他想象的强多了。他可以肯定，如果韩斌要杀他，只要动动手指头就行了。看到王风让开，张元大喊道：“王风，你不能让开。”

　　王风瞪了张元一眼，没有说话。

　　韩飞的脸上满是露出复杂的神色，当年他是新人王，宗门内的天资骄子，没想到一向看不起的表哥，竟然强到这种地步，连传说中的灵力指都修炼成功了。如果仅是这样那就算了，他实在想不明白，韩斌到底修炼了什么密法，竟然能在一息之内恢复体内的灵力。

　　韩斌能在瞬间恢复灵力，自然靠的是天道玉玺，玉玺内储存的灵气虽然还剩不少，但也经不住这样消耗。王风刚一让开，韩斌便身影一闪，直奔西面飞去。这些天，他已经想清楚了，只要能逃遁众人的围杀，就飞向西面的七天山脉。进入山脉后，想办法进入赵国，再从赵国逃到别的国家。

　　众人的视线先是落在韩斌的身上，看到他就要离去，全部都向东边看去。

　　那里，一道身影快速飞向天际，刚一现身，便低喝道：“孽徒，我看你往哪跑，给我停下。”他身影一闪，直奔韩斌而去，速度快的惊人，眨眼之间便追了上去。

　　听到那声音后，韩斌身影一颤，下意识的停了下来，早就知道有巩基期长老前来，没想到来的竟然是自己的师父。

　　韩斌身体一顿后，忙一个加速，继续向前飞去，心里低声道：“师父，对不住了，我不能停下。”

　　魏鹏见韩斌继续飞行，怒吼一声，“我在这里，你能跑的了吗？”他指间快速掐动，一股庞大的灵力释放而出，身前的空间顿时凝聚出一把三丈长的黑色巨剑。巨剑上灵力十足，散发着惊人的威压，呼啸一声飞落到韩斌的头顶，而后斩了下去。

　　巨剑刚一飞来，韩斌便感觉呼吸苦难，他猛然抬头，双手举起，对着上面施展出一道灵气盾。灵气盾出现后，继续施法，片刻功夫便祭出了十多道灵气盾。巨剑斩在灵气盾上，只听啪的一声，灵气盾瞬间奔溃，眨眼的功夫，所有的灵气盾便消散不见。巨剑攻势不减，径直落在韩斌的身上，庞大的力量顿时把韩斌拍到了地上。

　　地面上，大片的树木化为木屑，随风飘散，一个巨大的人形深坑随之出现。

　　众人的神识落在深坑内，不但感觉不到任何灵气波动，连韩斌的呼吸也消失了。

　　不远处的凌双双，身体一颤，凝视着那巨大深坑，怔怔道：“他，他死了吗？”

　　张元兴奋不已，哈哈大笑道：“终于死了，太好了。”

　　韩飞神色依旧复杂，他很希望韩斌被杀，当韩斌真的被杀时，才发现对韩斌的恨并没有那么深。

　　魏鹏身影一动，出现在深坑旁，而后对着深坑内一抓，韩斌的身体被抓了出来。

　　韩斌身上的衣服破烂不堪，脸色惨白，看不到血色，呼吸微弱的几乎不可闻。

　　看到徒弟变成这个样子，魏鹏心里很不是滋味。随即叹息一声，从储物袋中拿出一个黑色的锁链，拷在他的双手上，同时传音道：“我知道你没死，有什么话等下再和我说吧！”说完，一把抓起韩斌，带着他向不远处的一个山洞飞去。

　　山洞内，灵光石散发着淡淡的光晕，照射在众人的身上。山洞不大，只有寻常洞府的一半大小，这个不大的山洞内，站着八人，这些人都是各队伍的领队弟子。韩斌和江敏的队伍也被凌双双和另一名女子顶上了。

　　魏鹏站在人群前方，瞪了一眼齐浩，怒声道：“他是我徒弟，我想什么时候带他回去都可以，用不了你来管。”

　　齐浩刚才仅仅插了一个嘴，让魏鹏快点带韩斌回宗门审讯，却被魏鹏训斥了一顿。

　　众人相继低下了头，不敢多说。山洞内变得安静起来，静的连一根针落地都能清晰的听到。

　　片刻后，张龙实在忍不住了，拱手道：“魏师叔，我们知道韩斌是你的弟子，万一你偷偷地把他放了，怎么办？”

　　魏鹏脸色一沉，愤懑道：“你觉得我是这样的人吗？”说着，他一手指向韩斌，“他都伤成这样了，又被封灵锁封住了体内的灵力，即使我放了他，他能在你们的眼皮底下逃走吗？”

　　齐浩深吸一口凉气，道：“既然如此，魏师叔不如让我等带他回去。”

　　魏鹏长袖一挥，盘坐着蒲团之上，道：“我刚来，你们就让我走，想累死我不成？”他摆摆手，用着命令的口气道：“你们先到外面候着，明天一早我带他回宗门。”

　　众人一怔，齐浩道：“这样不好吧！”

　　“怎么，想违背我的命令？”魏鹏冷哼一声，不满道。

　　众人相互看了一眼，最终齐浩带头，相继走出洞府。

　　魏鹏转过身，向韩斌看去，看到韩斌苍白的脸色，他忍不住叹息一声，道：“都走了。”

　　原本躺在地上，气息微弱的韩斌，突然睁开眼睛，目光闪动道：“师父。”他心里明白，师父那一剑威力极大，他根本挡不住，如果不是师父最后关头收去了大部分灵力，那一剑足以把他的身体连同魂魄一同斩杀。

　　魏鹏那一剑只是做作样子罢了，他从未想过杀韩斌，毕竟就这么一个弟子，杀了以后，恐怕他这一门就绝后了。听到韩斌的话，魏鹏示意韩斌靠近一些，道：“韩斌，师父的脾气你也知道，有什么就直说吧！”

　　韩斌一怔，道：“师父，我……”

　　魏鹏道：“我什么我，你告诉我，为什么要杀江敏？为什么抢别人的传国玉玺？难道你小子也想当皇帝？”

　　韩斌沉默，随即一咬牙，道：“师父，江敏三番五次的对我下杀手，我若是不杀她，日后她必杀了我。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“至于那传国玉玺，并不是弟子去抢，而是大明帝国的先祖用它杀我的时候，自行跑到我的储物袋。”

　　听到弟子的话，魏鹏琢磨了一下，道：“你的事我不想多问，只要你把传国玉玺拿出来，我保证你没事，鸿运那家伙决不敢动你一根毫毛。”

　　听到师父的话，韩斌一阵感动，关键是传国玉玺已没了，他如何拿得出来。

　　魏鹏见韩斌一副为难的样子，不快道：“怎么，难道你真的想当皇帝？”

　　韩斌苦笑一声，道：“师父，弟子拿不出来，那……那传国玉玺丢了。”

　　“什么？”魏鹏顿时把声音提的老高，惊讶道：“丢了，怎么会丢了。”

　　韩斌也想知道怎么丢的，可他说不出来原因，只好道：“师父，弟子该的说都说了，如果你真的把弟子带回去，弟子必死无疑。”

　　魏鹏皱起眉头，思忖了其中的厉害关系，最终叹息一声，道：“韩斌，我知道你的难处，可是师父也没办法，哎！！！”

　　从师父的话中，韩斌听的出来，他其实也想帮自己，却没有办法，于是道：“师父，你不是和我说过，做人事，听天命吗？如果我此次回去真的要死，那也是天命。”他苦笑一声，对于天命二字又有了新的认识。

　　“什么天命？”魏鹏听完，当即就火了，怒声道，“我们修道之人，本就是逆天行事，命永远掌握在自己的手中。”

　　韩斌反问道：“我的命还属于自己吗？”

　　“这个……”魏鹏尴尬的摆摆手，一时间竟不知道说什么。半响，才说道，“你好好休息吧！明天我带你回宗门。”

　　看到师父离去，韩斌的眼神黯淡下去，他本想说服师父放他离去，看样子不行了。看了一眼手中的封灵锁，暗暗提升灵力。却发现体内的灵力旋窝被无限的压缩，成一个只有芝麻大的点，无论如何引动，丹田内的灵力都无法听从自己的指挥。每次刚一引动，封灵锁上便传来一股奇特的力量，将灵力压缩起来。尝试几次后，韩斌最能放弃，凝视着山洞的出口，眼中的光芒不断闪烁。

　　山洞外，几乎所有的弟子都相互聚集在一起低声的说着什么，只有凌双双不在其中。


第18章 我要救他

　　不远处的树林中，凌双双遥望着苍穹，幽幽地叹息一声，眼中满是无奈。当初，韩斌为了救她，不惜得罪江敏，此刻她却没有能力去救韩斌。韩斌对她的恩情，她很想报答，一时间却想不出好的办法。

　　月光，冷风，凌双双的衣襟在风中轻轻地飘动，那张绝美的脸庞上充满了复杂的情愫。

　　忽地，山洞内走出一人，正是韩斌的师父。凌双双眉梢一挑，快速走出了树林。

　　片刻后，凌双双来到魏鹏开辟的一处洞府，打出一道传音符。须臾，阵法打开，她一个健步走了进去。来到山洞内，魏鹏正盘坐的蒲团上，凌双双走到他的面前，并没说话，扑通一声跪倒在地上。

　　魏鹏一愣，随即道：“快站起来，你这是干什么？”

　　凌双双没有起身，双眸中闪烁着泪花，凝声道：“师叔，你救救韩斌吧！”

　　听到这话，魏鹏才知道对方的来意，叹息道：“掌门师兄让我带他回去，你让我如何救？”他不是不想救韩斌，只是没有办法罢了。

　　凌双双在来的路上，就想好了办法，听到魏鹏的话，她也看出了魏鹏的想法，道：“师叔，弟子只能问你一句话，你想救吗？”

　　魏鹏很聪明，给她了一句模棱两可的回答，“你先说怎么救吧！”

　　虽然没有明确的回答，聪明的凌双双一下就听出话的意思了，忙说道：“师叔，只要你把封灵锁链开启的法决告诉我，我有办法放她离去。”

　　魏鹏虽不相信眼前女子的话，但这个时候，还是觉得应该赌一把，一咬牙，道：“好，我给你。”

　　一个时辰后，凌双双孤身有人来到山洞口，周围的众人看到他后，大多都冷冷一笑。

　　张元更是讥讽道：“凌师妹，来看你的姘头了？”

　　此话一出，众人顿时哄堂大笑，大部分男弟子看向凌双双的眼神都变了，那些女弟子更是冷眼相对。

　　凌双双根本不在乎众人的表情，大步向山洞内走去。刚要走进闪动，身前多出一人，把他挡在身前。

　　张龙冷哼一声，道：“想进去可以，你先说清楚关系。”

　　凌双双眼中闪过一道寒光，冷冷道：“你想问什么？”

　　张龙看了一眼刚才嘲笑的男弟子，带着怪异的语气道：“还能问什么，当然问你和韩斌的关系了，如果我们都像你这样进去，那要进到什么时候。”说到这里，他话锋一转，颇为猥琐地说道：“如果你想和他办事，我们可以给你一次机会，免得回了宗派以后，人鬼殊途了，哈哈！”他恨死韩斌了，却不敢私下对韩斌动手。他认为韩斌和凌双双有关系，才决定把韩斌的女人羞辱一番。只有这样，他对韩斌的恨意才能减轻一些。

　　此刻，众人都看着呢！凌双双一个女孩家如何回答？

　　周围的弟子，大多看出张龙的用意，开始起哄。

　　张元第一个说道：“就是，听说你和那乞丐生活在一个城市，他当乞丐的时候，你有没有帮他暖过床啊！”

　　“难道你们从小就那个了，凌师妹你太厉害了。”

　　“看不出来啊！这么小就跟了乞丐，真不知道你怎么想的！”

　　“真不要脸，同为女人，我都替你感到丢人。”

　　“……”

　　周围的弟子，越说越难听，尤其是那些女弟子，说的更厉害，很多刻骨的话都是她们说出来的。

　　韩飞一直深爱着凌双双，听众人这么说，有些忍不住了，刚想发怒，后背突然被人拍了一下。

　　转过身去，韩飞看到王风站在那里，传音道：“你为什么要阻止我？”

　　王风传音道：“你觉得这个时候，说那些还有用吗？”

　　“可是，他们太过分了。”韩飞咬着牙，握紧了拳头。

　　王风看的很明白，解释道：“他们中间，有人恨韩斌，有人嫉妒韩斌，但目标都是一样，很想让韩斌死，对于一个回到宗门很可能会死的人，你说再说的话有用吗？凌师姐已经成为众矢之的，难道你也不想在宗内继续修炼下去了？”

　　听到这话，韩飞紧握的拳头慢慢地松开了，虽然很喜欢凌双双，但他更想继续修炼下去。

　　凌双双脸色通红，一半是羞涩，一半是愤怒，最终她咬着牙，吐出一句话，“我就是他的女人，就想陪他最后一晚，难道不行吗？”说完之后，她绕过张龙，在众人惊讶的眼神中，快速的走进山洞内。

　　山洞内，韩斌凝视着洞口，他虽然无法散发神识，但众人说话声很大，他听得一清二楚。

　　看到凌双双进来，韩斌苦笑一声，道：“你怎么来了？”

　　凌双双愤怒的神色消失不见，嘴角勾勒出一道迷人的笑容，迫不及待的走到韩斌的面前，柔声道：“我想你了，所以来……”

　　韩斌不明道：“想我……”话还没说完，却看到凌双双突然跪坐在身前，一口亲了过来。

　　双唇合并，韩斌身体一颤，顿时有种说不出的感觉。

　　一吻之后，凌双双脸色变得更加红晕了，灵石散发的光芒照着在绝美的脸庞上，说不出的诱人。她下一个动作，让韩斌瞪大了眼睛。只见她抬起玉手，轻轻地放在身前的衣服上，而后一拉，外面的道袍便脱了下来，滑落在地上。

　　道袍滑落，露出贴身的白色亵衣，一副玲珑有致的身体展现在韩斌的视线中。

　　山洞外的众人，全都散发着神识，感应着洞内的情况。当众人看到这样一幕后，都是一愣，有些弟子甚至还留下了口水。一个绝美的女孩在面前脱下外衣，只要是正常男子，都会有一种难以言传的冲动。

　　韩斌同样如此，可他却没有心情享受眼前的一切，生死未卜，他更想知道如何离开这里。

　　韩斌猛烈的摇了摇头，紊乱的思绪顿时清醒了几分，道：“双双，你……”

　　这一次，韩斌的话同样没有说出口，再次凌双双打断道：“韩斌，什么都别说了，就当我们的最后一晚吧！”

　　听到这话，韩斌整个人懵了，这都什么和什么？凌双双不像是冲动的女孩，怎么会说出这样的话。

　　凌双双刚想继续脱衣服，却突然想起什么，对着洞府周围布下了一层结界。结界的威力并不大，却能阻挡神识的探入。

　　山洞外，男弟子失望不已，齐浩轻咳一声，道：“看什么看，他们最后……最后一晚了，我们就不要打扰了。”

　　众人点头，不在散发神识，相互聚集在一起闲聊起来。

　　山洞内，韩斌双眼闪烁，似乎明白了什么，问道：“你这是？”

　　凌双双右手一招，地面上的衣服飞落到她的手中，身体一个旋转，把道袍穿在身上。

　　完成这一切后，她微微一笑，道：“你知道我的目的。”

　　韩斌皱起眉头，沉声道：“外面这么多人，你如何救我？”

　　“我有办法。”凌双双走到韩斌的面前，法决快速打出，一道道灵光落在封灵锁上。原本黑色的锁链，顿时散发着耀眼的白光，白光一闪，隐没到锁链之中。而后，锁链上发出一声轻响，断裂开来，随之掉落在地上。

　　韩斌一怔，诧异的看向凌双双，道：“你怎么会有封灵锁的开启法决？”

　　封灵锁可不是普通的法器，而是法宝。法宝同法器有着本质的区别，法器只有学会御剑术之后，都可以超控。法宝却不一样，尤其是祭炼过的法宝，如果没有开启的法决，根本无法发挥出原本的威力。一些特殊的法宝，甚至都无法使用。

　　话刚说完，韩斌便想到其中的原因，道：“师父让你来的？”

　　凌双双不置可否的点了一下头，随即正色道：“韩斌，你走了以后，千万不要再回来。”

　　韩斌凝视着眼前的女子，心里很不是滋味，他犹豫了一下，道：“如果我走了，岂不是连累了你？”

　　凌双双给了他一个不必担心的眼神，笑着道：“当初若不是你救我，我可能早都死了。”

　　“可是……”韩斌的话还未说出，再次被凌双双打断了。

　　凌双双抬起玉手，按在韩斌的双唇上，道：“不用多说了，我会做的让他们怀疑，却又找不出证据。”

　　韩斌目光闪烁，嘴巴动了几下，最终没有再说什么。

　　凌双双松开按在韩斌嘴唇上的手，从储物袋中拿出一张符咒，递到他的手里，道：“这是我父亲早年得到的一张符咒，为遁地符，以我们两人的灵力应该可以催发它。催发之后，你会瞬间遁地到千里之外。”

　　韩斌心里感激不已，重重地点了一下头，道：“你保重。”

　　凌双双微微一笑，给了韩斌一个不用担心的眼神，道：“我没事，没有人会想到我有这样的符咒。”

　　韩斌也不做作，接过符咒之后，刚想催发，却发现体内毫无灵力，忙从储物袋中拿出一枚丹药，吞服而下。原本他想拿出天道玉玺，可想了一下，最终还是放弃了。天道玉玺的秘密不能让任何人知道，即使凌双双也不行。

　　凌双双虽然不会说出去，万一事情败露，宗内的长老施展抽魂夺魄的法术，强行浏览她的记忆，到时候一定会满天下的追杀自己。毕竟一个能瞬间恢复灵力的宝贝太重要了，金丹期的太上长老，甚至元婴期的师祖，都会想尽一切办法得到，很可能会亲自追杀。

　　服下回灵丹后，韩斌盘坐在地上，体内的灵力快速的恢复着，一炷香之后，韩斌睁开眼睛，眼中精芒一闪，灵力快速的凝聚在手心，手中的符咒上黄光一闪，自行燃烧起来，一股庞大的能量顺着掌心的经脉，进入他的身体内。

　　而后，那股能力又从脚下出现，进入地面上，地面上白光一闪，一个巨大的圆形阵法出现了。阵法上闪烁的白光，每一个线条都清晰可见，线条极为复杂，上百道相互勾勒在一起，四个方位点上各自写着一个古朴的文字，连在一起就是——遁地之术。

　　一旁的凌双双，本想帮韩斌一起催动符咒，当她看到符咒燃烧后，惊呼一声，“你……”她实在无法相信，韩斌凭借一人之力，竟然能催动遁地符。要知道，遁地符可不是普通的符咒，那可是极品符咒，只有巩基期的长老才能催动使用。

　　韩斌身上也开始散发出庞大的灵力，灵力太大，凌双双布置的阵法稳稳震荡起来，随着震荡的频率越来越快，已经到了奔溃的边缘。韩斌眉头一紧，知道再不离开，阵法一旦奔溃，他想走都走不了，忙抱拳道：“双双，你多保重。”说完这话，他的身体化为一道黄光，钻入地面下，消失不见。与此同时，那到阵法以极快的速度黯淡下去，最终消失不见。

　　山洞内，剧烈震荡的阵法恢复了平静。

　　凌双双看着韩斌消失的地方，暗暗叹息一声，盘坐在地上。她并没有离去，而是给韩斌逃脱的时间，一旦众人发现韩斌消失了，一定会满天下的追杀。时间快速的流逝，转眼间已过个三个时辰，凌双双揉了一下头发，故意弄成凌乱的样子，才起身向外走去。

　　山洞外，除了极少数弟子去山林中修炼以外，大多弟子都在这里。

　　看到凌双双出来，张元第一个讥讽道：“看不出来，你们这一次时间挺长。”

　　“哈哈！”张龙也讥笑道，“韩斌的身体如此淡薄，没想到能力却不错。凌师妹，你这下舒服死了吧？”

　　张元嘿嘿一笑，走到凌双双的面前，淫邪地笑道：“凌师妹，要不要师兄也宠幸你一下啊！”

　　凌双双脸色一沉，怒声道：“滚！”说着，快速向山林中走去。

　　看到凌双双离去的身影，张元冷哼一声，道：“臭娘们，神气什么。等老子修为高了，第一个拿你当炉鼎。”

　　千里之外，墓地。

　　墓地的最前面，有一座新坟，周围摆放着无数的花圈。

　　姜鸿正跪在着坟前，一点烧纸，一边大声的嚎哭，“爹，孩儿不孝，未能见你最后一面……”

　　就在这时，坟地旁突然黄光闪动，发出嗡嗡的声响。

　　姜鸿脸色骤变，变得苍白，惊骇道：“爹，孩儿胆子小，你可别吓我。”说话间，他快速的站起身来，向后退去。没想到跑的太快，身体一个踉跄，险些摔倒在地。

　　黄光越来越耀眼，最终出现一个人影，身影逐渐清晰，露出韩斌的模样。

　　看到有人出现在墓地旁，姜鸿头一昏，倒在地上。原因无它，韩斌的样子实在太像他爹年轻时的样子了。除此之外，韩斌为了催动遁地符，消耗了全部的灵力，脸色变得极为苍白，同死人之后的样子没什么区别。姜鸿胆子又小，当场吓得昏死过去。

　　韩斌出现之后，便看到身旁的坟地，以及不远处昏迷的姜鸿，眉头一皱，从怀里拿出天道玉玺，恢复了灵力后，朝西方闪烁而去。连续闪烁了半个时辰，才看到一个小镇，从小镇上所写的文字上可以看出，他还在帝国境内。无奈之下，他只好叫醒一个平民，问清了所在的方位之后，才继续前行。

　　翌日清晨，太阳刚照射在大地上，魏鹏便来到了山洞前，他看了一眼正在树林内修炼的凌双双，见她神色安定，心里已然明白，他那不成器的弟子已经走了。魏鹏心里一暖，对旁边的齐浩等人道：“昨天晚上没出什么事吧！”

　　齐浩拱手道：“魏师叔请放心，有我等在这里，韩斌插翅也难飞。”

　　魏鹏点点头，道：“这样就好，如果那孽徒跑了，你们要负责。”

　　齐浩一怔，随即一想，他们在这里守了一夜，韩斌怎么可能悄无声息的离开，保证道：“如果韩斌真的跑了，我等愿意拿性命担保。”

　　张龙等人也道：“如果韩斌跑了，就把我等带回去治罪。”

　　魏鹏领先一步进入山洞内，齐浩等人紧跟其后。这个时候，凌双双布置的阵法刚消失不久，众人顺利的来到内洞。进来之后，众人都傻了，内洞中空无一人，韩斌已经不在了。魏鹏心里松了一口气，脸上却是愤怒不已，怒喝道：“你们不是说没事吗？韩斌人呢？”

　　众人一个个都傻了，脑子有些反应不过了，韩斌明明在山洞内，人呢？

　　齐浩反应很快，神识散发而出，在山洞内快速的寻找起来，最终什么也没找到。他本以为，韩斌使用了隐身符，后来一想不对，韩斌被封灵锁封住灵力，连储物袋都打不开，怎么可能使用符咒？即使能使用符咒，他也不可能隐藏的无迹可寻。宗内的隐身符对外人有效，对修为差不多的有效，对本宗的弟子根本无效。

　　魏鹏看到众人愣在原地，怒吼道：“还愣在干什么，都给我出去找。”

　　众人脑子里一片混乱，全都忘了昨天夜里凌双双来过。听到魏鹏的怒吼后，快速的离开山洞，向四周搜索起来。

　　山林的修炼的凌双双，突然睁开眼睛，凝视着西方，心里喃喃道：“韩斌，保重！”

　　大明帝国西部，同赵国交界的地方，有一处巨大的山脉，山脉连绵千里，巍峨陡峭，苍天古树随处可见。山脉中不但有珍贵的灵草灵药，还有强大的妖兽，有些妖兽的修为极高，即使修道者遇到也要避而远之。故而，这里被修道者成为七天山脉。

　　七天山脉的意思很简单，筑基期以下的修道者单独进入，决不可能存活七天以上。

　　韩斌来到山脉边缘，刚想进入。突然，一个声音从山脉中传来，“韩斌，你终于来了，我等你很久了。”

　　山脉中，一个身影直射而来，转眼间便来到韩斌的身前。

　　人影显现，露出朱云鹤的相貌，他冷冷一笑道：“早就知道国教那群废物抓不到你，我在这里等你很久了。”

　　韩斌眼神一凝，道：“你想怎么样？”

　　朱云鹤似乎听到了最好笑的话，笑着道：“怎么样，当然是杀了你。”

　　对方把话说到这个份上了，韩斌也懒得继续说下去。一拍腰间的储物袋，一把飞剑悬浮在身前，他右手掐动法决，对着飞剑上一指，剑身顿时灵光散动。飞剑在灵力的输入下，发出嗡嗡的声响，随着一声剑鸣声响起，飞剑上光芒一闪，直奔朱云鹤而去。

　　看到迎面而来的飞剑，朱云鹤根本没放在眼里，长袖一挥，一股狂风扫过，朝那飞剑吹去。

　　狂风术虽然是低级法术，不但同修为的修士，施展出的威力决然不同。狂风术在韩斌手里，只能施展出一道巨大的旋窝，可在朱云鹤手里就不一样，并没有旋窝出现，仅仅是一股风，而风中的力量大的惊人。狂风吹在飞剑上，飞剑顿时无法前行半分，而后剑身一颤，被吹到百丈之外。

　　法器击落，韩斌只感觉喉咙一甜，一口鲜血喷了出来。

　　朱云鹤收起抬起的手，不以为然的看了韩斌一眼，淡淡道：“如果你只有这点本事，可以死了。”

　　韩斌眉头紧锁，思忖再三，一拍腰间的储物袋，天道玉玺飞来出来。

　　看到天道玉玺，朱云鹤眼神一紧，随即道：“不对，这不是传国玉玺，你这是什么法宝？”

　　“法宝？”韩斌第一次听说这个称呼，心里疑惑起来，难道这不是法器，而是金丹期修士使用的法宝吗？都说法宝威力无穷，举手之间便能开山断河，难道这小小的玉玺也具有如此大的威力？韩斌看着手中的天道玉玺，一咬牙，打出一道法决在其上。

　　法决打在天道玉玺上，上面散发白色的光芒，光芒越来越耀眼，让人无法睁开眼睛。

　　这一幕并没有维持多长时间，几个呼吸后，天道玉玺上光芒黯淡下去，最终消失不见。

　　朱云鹤紧张的神色舒缓开来，笑道：“我还以为你会使用法宝呢！没想到你连开启的方法都不会。”他嘴上这么说，心里却惊讶不已。韩斌虽然没有开启玉玺的法决，但他却看得出来，这是一件威力极大的法宝，样子同传国玉玺有些相似，只是相面的纹路和雕刻更为复杂，难道它们两者有什么联系不成。

　　想到这里，朱云鹤更加确定击杀韩斌的想法了，如果能把韩斌杀了，这法宝就归他了。法宝可是修士梦寐以求的东西，若是能得到，再研究一段时间，他的修为必定能提高不少，说不定还能突破原本的修为，增加寿元。

　　“小子，把那玉玺给我，我饶你一命。”朱云鹤刚想动手，却从玉玺上感应到了危险气息，才说出这样的话。

　　韩斌一怔，大为不解的看了朱云鹤一眼，而后略有所悟。

　　朱云鹤见韩斌没有回答，而是思忖起来，怒声道：“既然你找死，那我就成全你。”他低喝一声，手中的法决快速掐动，庞大的凝气凝聚在空中，形成一道巨大的八爪金龙。这条金龙长约百丈，鳞片上散发着耀眼的金光，虽然也是半透明的形态，但比起朱文宇那条，其身上散发的龙威更可怕。

　　八爪金龙出现之后，长开巨口，对着韩斌所在的方向发出一阵龙吟。龙吟之声大的惊人，并没有向周围回荡开来，而是汇集成一条直线，直奔韩斌而去。韩斌脸色大变，这条金龙确实厉害，竟然能以声音为攻击，如此强悍的音攻若是进入耳朵内，必定魂飞魄散。

　　韩斌想到这里，一咬牙，提升全身的灵力，对着那高速而来的龙鸣声就是一指。

　　灵力指出，一道白线骤然飞去，瞬间来到那道虚无的音攻前。两道截然不同的法术碰撞在一起，发出巨大的声响，而后相互抵消。抵消的同时，一股惊人的冲击波四散开来，以难以想象的速度来到韩斌的面前。韩斌闪躲不急，身体倒飞而出，瞬间被推到百丈之外。

　　空中的韩斌，身体一个盘旋，艰难的落在地上，警惕的看着那条巨龙。

　　八爪金龙一击没杀死韩斌，龙眼眨了两下，露出颇为意外的神色。

　　看到这个人性化的表情，韩斌脸色一沉，惊讶道：“龙魂……”

　　朱云鹤哈哈一笑，道：“你小子修为不高，眼力却不错，它确实具有一部分龙魂，天子为龙，我这个开国天子修炼的法术，自然拥有龙的魂魄，虽然其威力不如真正的龙魂，但杀死你这样的修士足够了。”说着，他对八爪金龙一指，金龙在空中盘旋着一圈，再次向韩斌攻击而去。

　　这一次，八爪金龙的攻击更直接，龙尾猛然发力，对着韩斌拍了过来。这一拍蕴含了极大的力量，如果落在韩斌的身上，绝对会拍成肉酱。韩斌心里更是惊骇，这金龙的威力竟如此强大，若是朱云鹤当初用这道法术，他必死无疑。

　　龙尾越来越近，还未到身前，韩斌便感觉一股劲风吹来。他一把抓住手中的天道玉玺，庞大的灵力输入而来，体内消耗的灵力瞬间恢复。生死存亡的一刹那，韩斌脑海中灵光一闪，也不管能不能成功，奋力的举起手中的玉玺，对那迎面拍来龙尾扔了过去。

　　看到韩斌扔出天道玉玺，朱云鹤和八爪金龙都是一怔，前者都是忍俊不禁，讽刺道：“看过不少奇怪的法宝，还是第一次见人把法宝当石头一样用。难道你认为那一石头扔去，就能把我凝练的金龙给砸……砸……”

　　天道玉玺在空中滑落一道抛物线，狠狠地砸向龙尾。面对这飞来的石头，八爪金龙的眼中满是轻蔑之色，尾巴上用加大的力气，大有一下把韩斌拍到地下的趋势。下一秒，天道玉玺落在龙尾上，金龙庞大的身体僵硬了，而后猛烈的颤抖起来，最终在朱云鹤惊骇的眼神中，自爆开来。

　　“轰隆！”八爪金龙自爆发出庞大的冲击波，周围的树林瞬间化为粉末，韩斌和朱云鹤也在这股惊人的冲击波下，飞了出去。朱云鹤毕竟是筑基期修为，反应速度很快，身体飞起的同时，便祭出一面黑色的盾牌放在身前，那盾牌显然是一件不错的法器，庞大的冲击力落在盾牌，并没有瞬间奔溃，坚持了十息才断裂开来。这个时候，冲击力减少了大半，当落在朱云鹤身上时，已经起不到多大的威胁，仅仅受了点轻伤。

　　韩斌就没那么幸运了，身体飞出的同时，当即就是一口鲜血喷了出来。当他感觉到冲击力越来越强烈，几乎无法抵挡时，不经意间看到朱云鹤祭出了一面盾牌。这才想起，师父先前送他的那个玄铁盾，忙从储物袋中取出，挡在身上。原本，他对这盾牌没抱多大希望，只是下意识的输入一些灵力在里面。没想到的是，灵气刚进输入到其中，盾牌上突然散发出耀眼的黑光，黑光如实质一般向前方照射开来，那股无形的冲击波顿时减弱，最终更是诡异的消失不见。

　　这一瞬间，韩斌清晰的感觉到，冲击波并不是真正的消失了，而是被玄铁盾散发出的黑光吞噬了。韩斌懵了，在他的记忆力，盾牌只能抵挡攻击，这个盾牌竟然可以把冲击力吞噬，不知道一般的法术攻击，能不能吞噬。

　　冲击力消失，韩斌身体稳稳的落在地上，与此同时，玄铁盾上的光芒隐没，又变成破铜烂铁的样子。

　　此刻，朱云鹤同样落在地上。他刚落地，便抬头看向韩斌，当他看到韩斌毫发无损时，瞪大了眼睛。朱云鹤的视线落在韩斌手中的玄铁盾上，虽然他无法看出那破烂盾牌特别之处，但能让一个人在如此强大的冲击波下毫发无损，必然是一个宝贝。

　　朱云鹤眼中闪过一道贪婪之色，身影一闪，随即出现在韩斌的身前。他二话不说，右手猛然探出，对着韩斌手中的盾牌抓去。

　　韩斌不但没有闪躲，反而配合的把盾牌向前一扔，而后对着朱云鹤就是一指。

　　朱云鹤知道那一指的厉害，不敢力敌，忙抓起空中的盾牌挡在身前。

　　白光闪动，化为一条直线落在盾牌上。只听叮当一声，盾牌上留下一道拇指粗的洞孔。白光只是稍微黯淡一些，攻势不减的穿过洞孔落到朱云鹤的身上。这道同等修为下必杀的绝技，对巩基期修士同样能照成不可弥补的重创。

　　朱云鹤当即吐出一口鲜血，身体一晃，后退了三步，手中的盾牌也随之掉落到地上。看着盾牌上出现的洞孔，他整个人都傻了，而后看向韩斌，见韩斌脸色苍白，显然消耗了大量的灵力，这才松了一口气。这一刻，他感觉韩斌是那么的可怕，甚至对他产生了威胁。

　　不过，朱云鹤这一口气还没松完，韩斌苍白的脸色瞬间恢复，再次抬起手，对他指去。

　　此刻，天道玉玺已经回到了韩斌的手中，杀死八爪金龙时，他意识一动，天道玉玺很有灵力的回到了他的手中，并且发出兴奋的嗡嗡声，好像孩子回到父母的怀抱一样。正是因为拿回了天道玉玺，他才有信心同朱云鹤一战。

　　“那玉玺到底是什么法宝，竟然如此变态。”朱云鹤在心里低吼着，身影一闪，想要躲开。

　　韩斌对着朱云鹤闪躲的方向猛然一指，只见白光闪动，化为一道白光飞向虚空。而后，朱云鹤闪躲的身体再次显现，又是一口鲜血吐了出来。两次攻击，朱云鹤的伤势越来越重，若是这样下去，用不了多久，他就要死在韩斌的手中。

　　朱云鹤抬起头，看了一眼韩斌，一咬牙，体内剩余不多的灵力全部释放而出，对着地面猛然拍去。

　　朱云鹤一掌拍在地上，庞大的灵力瞬间涌入地下，地面稳稳颤动起来，随着颤动的速度越来越快，地面上的石头一个接着一个崩裂，四射开来。眨眼功夫，地面颤动的范围便从几丈变成了几十丈，快速来到韩斌的面前。

　　韩斌双眼一凝，身体猛然飞向高空，刚一起身，双腿好像惯了铅一样，无法飞行半分，甚至还有下降的趋势。地面下，石头崩裂，出现一道道深不见底的沟壑，若是掉下去，必定死无葬身之地。韩斌一招手，即将掉入沟壑的玄铁盾猛然飞起，落入他的手中，随即扔进储物袋中。这东西虽然在朱云鹤的手中没用，但他使用的时候，连强大的冲击力都能轻易地阻挡，绝对不是普通的法器。

　　朱云鹤消耗了全部的灵力，施展出最强的一击，脸色顿时变得苍白起来。他面露狰狞之色，看着飞向半空的韩斌，狂笑道：“小子，这里就是你的葬身之力，你的命我要定了。”说着，他低吼一声，“绝对重力。”随着声音的响起，地面上传来一股庞大的重力，一如磁铁猛吸小铁块一样。

　　此时此刻，韩斌就像是小铁块，而脚下的地面就是巨大的磁铁。

　　重力越来越大，韩斌的身体不断的下移，他努力的想往上飞，但身体就是不听使唤。体内的灵力转眼间就消耗完了，若不是手握着天道玉玺，可以源源不断的补充灵力，身体早就掉入沟壑里了。

　　不远处的朱云鹤哈哈一笑，大声道：“小子，你不要挣扎了，今天你休想逃走。”

　　韩斌目光闪烁，看了一眼朱云鹤，心里有了主意。他突然抬起右手，体内的灵力疯狂的涌入指间，而后抬起手臂。与此同时，由于没有灵力支撑飞行，下落的速度茫然加快，以极快的速度向万丈沟壑里落去。


第19章 妖兽的魂魄

　　下落的瞬间，韩斌对着朱云鹤就是一指，而后看也不看，吸收起天道玉玺内的灵力。

　　朱云鹤正在幻想韩斌死了以后，如何拿到那块玉玺，快速修炼。看到飞来的白光，他脸色大变，刚才中了一指，已经收了重伤，深知灵力指的厉害。连忙从储物袋中拿出几件防御法器挡在身上。只听叮当的声音连续传来，那些法器竟然没有一个可以抵挡住。眼看最后一道法器就要被穿破，他低喝一声，“灵气盾。”

　　无奈之下，朱云鹤只能施展灵气盾，虽然他知道这道法术未必能挡得住韩斌的攻击，但到这个时候不得不试，即使消弱一下灵力指的威力也好。可惜，他小看了韩斌，也小看了灵力指，如果他没有受伤的情况下，即使硬接这一道法术也没事。可如此，他不但重伤，体内几乎没有灵力，怎么可能挡下这道攻击。

　　朱云鹤释放出最后的灵力施展出的灵气盾，刚一出现，最后一见法宝也被洞穿了。白光落在灵气盾上，只听啪嗒一声，灵气盾奔溃。白光一闪而过，飞入朱云鹤的体内。朱云鹤整个人一颤，嘴角益处一丝鲜血，他瞳孔放大，看向不断下落的韩斌，眼中满是难以置信的神色。而后，他身体一歪，倒在地上气息全无。

　　此刻，韩斌已经落入万丈沟壑内，落下的一瞬间，他已经感应到朱云鹤气息全无，暗暗松了一口气。朱云鹤一死，法术自然消除，但地面上的万丈沟壑却不会消失。韩斌右手抬起，对着下面就是一道狂风术。一道旋窝出现，韩斌的身影也随之落到旋窝之中。

　　落下的一瞬间，旋风便卷着他的身体向高空飞去。来到空中，韩斌神识一动，旋风自行消失，他一个闪身来到朱云鹤的尸体前，一把抓住想要逃遁的灵魂。朱云鹤的灵魂有拳头大小，比江敏的大多了，他的灵魂出来以后，不断求饶道：“别杀我，你想要什么，我都给你。”

　　韩斌想了一下，打出一道禁制在朱云鹤的灵魂上，而后扔到储物袋中。

　　拿起朱云鹤的储物袋，韩斌看了一下方向，径直向七天山脉里飞去。

　　刚才的战斗，凶险万分，一个不甚，足以死上千万次。朱云鹤虽然是筑基期的修士，但一身的修为并不高，法术也不行，比起师父魏鹏差了不少。魏鹏当初那道天剑术，就让他毫无还手之力，一下被制服了，如果朱云鹤也能施展出那样的法术，今日他休想活着离开。

　　进入山脉中，到处都是苍天古树，一眼看不到边际，韩斌踩在厚厚的树叶上，发出清脆的声响。他不是没想过御剑飞行，可这样的山脉平日无人来往，隐藏的妖兽多的惊人，飞在空中肯定会暴露在目标，若是遇到强大的妖兽，简直就是自寻死路。

　　一路走来，韩斌看了不少兽类的排泄物，其中就有妖兽的。妖兽的粪便和普通兽类的不同，并不难分辨，只要用神识探查一下就可以了。妖兽刚排泄下来的粪便上带有灵气波动，灵气波动越强，说明妖兽的修为越高。

　　妖兽的修为不像人类那么复杂，只有七个阶段，一级到七级。一级妖兽相当于练气期的修为，一般情况下，百年妖兽便有练气期一层的修为，千年妖兽同练气期十层不相上下，至于上古异兽和洪荒妖兽，修炼的速度更快，有些百年便能达到二级妖兽的实力，当然，这样的妖兽极少，整个十方大陆上也没有多少。至于二级妖兽，便拥有人类筑基期的实力，甚至还要过之，毕竟妖兽身体强悍，自身的防御力极强。妖兽的生命力悠久，大多都能活上几千年，那些异兽活个几万年都不成问题。

　　如果仅是这样的话，妖兽在大陆上必定很多，然而却并非如此。

　　妖兽虽然多，可猎杀妖兽的修士更多。修士修炼到金丹期以后，便需要法宝，法宝需要器灵，而器灵的最好魂魄，便是妖兽的魂魄。一个法宝如果没有灵器灵，只是微弱的灵性，就算材质再好，那也只是一个法器罢了。法器同法宝最大的区别便是器灵，有了器灵，法宝的灵性能无限提升，以至于把神识炼化在其中，成为本命法宝，随心所欲的操控。

　　除此之外，妖兽全身都是宝贝，皮毛骨骼可以用来炼器法器，妖丹和血液可以炼制丹药，甚至一些远古法术，还需要妖兽的血液来祭奠才能施展出来。故而，妖兽的数量并不多，越是强大的妖兽数量更少，甚至有些散修，还组队进入深山猎杀妖兽。

　　七天山脉是大陆东部最大的一处山脉，这个山脉连绵万里，贯穿几大帝国。因为山脉太大，其中有又强大的妖兽，甚至还有上古异兽和洪荒猛兽，一般猎杀者只在外围寻找妖兽，很少人愿意深入，即使深入者也不会暴露气息。昼伏夜行，生怕被强大的妖兽发现。

　　以前，修道者进入山脉，只要你不攻击妖兽，妖兽绝对不会找你麻烦，可随着妖兽被猎杀的越来越多，妖兽们便的警惕起来，有人靠近他们的活动范围，只要能打的过对手，便会毫不犹豫的出手，若是打不过，便会逃遁，不给修道者猎杀的机会。正是如此，妖兽比变得十分凶残，有些妖兽甚至会主动攻击落单的修士。

　　修士单独在山脉中行走，就会变得极度危险，一个不慎，便会冒出一头妖兽，疯狂的攻击。

　　韩斌一边向前走，一边警惕的感应着周围的一举一动，随着他的深入，再也听不到鸟雀的叫声，树林中变得十分安静，甚至安静的有些诡异。一时间，气氛变得紧张起来，韩斌每走一步，都要用神识探查周围的情况，确定没有妖兽潜伏后，才向继续前行。

　　苍天古树，遮天蔽日，韩斌独自一人在林间缓缓行走。忽地，一个轻声响起，韩斌忙转过身去。身后，空无一人，树叶从书上落下，发出沙沙的声响。刚才那声音极小，微不可闻，如果是别人，很容易忽略掉。韩斌从小在山村里长大，经常去树林中采集药草，对于大自然发出的声音，以及兽类发出的声音极为敏感，即使再小的声音他也能分辨出来。

　　韩斌并没有去看发出声音的地方，而是随意的扫了一下，转身继续向前走。刚才那声音他已经听出来了，必定是妖兽碰到落叶的声音，而那只妖兽的体积不大，反应十分敏捷，否则不可能在转身的瞬间，就消失不见。不但如此，那只妖兽的修为也不低，而且善于隐藏气息。

　　这些信息在韩斌的脑海中一闪而过，他虽然向前走，神识在悄悄的散发出来，感应着身后的一举一动。那只妖兽似乎也感应到了韩斌的异常，一直没有露面，不过韩斌可以肯定，那家伙一直在暗中顶着自己，寻找机会发出致命一击。

　　韩斌一步步向前走，转眼间走了近百步，这看似不远的路程，对于他来说恍如千年一样的漫长。因为每走一步，他走要警惕的观察着身后，稍有不慎，妖兽便会出手偷袭。他紧握着拳头，后背已经湿透，可那只妖兽一直没有出现。

　　抬起头，韩斌向天空看去，透过树叶的罅隙，可以分辨出已经到了日薄西山的时候了，用不少多久黑夜便会降临。然而，跟在身后的妖兽迟迟没有出现。如果到了夜晚，情况更加不利，交战起来比白天艰难数倍。

　　黑夜降临，韩斌前行的身体突然停了下来，他从储物袋中拿出一张符咒，而后对着四周，连续施展出四道狂风术。顿时，狂风呼啸，树叶翻腾，旋风卷着地面的落叶飞向高中，快速的旋转起来，若是不散发神识，根本看不到风中的情况。

　　狂风持续了一炷香的时间，当风停叶落，韩斌的身影竟然诡异的消失了。

　　树林内一片安静，月光透过树叶的罅隙照着在地面上，斑驳点点。

　　韩斌所在的地方，露出一大堆树叶，人却不知去了哪里。

　　时间缓缓地流逝，大约过了一炷香的时间。突然，一声轻响从不远处的苍天古树后传来。接着，又是一声轻响，一道灰影突然闪动，在空中划过一道曲线，缓缓地落在那堆树叶上。仔细看去，那灰影却是一只仅半尺长的小猫。小猫周身为灰色，一双紫色的眼睛不停的看着四周，说不出的妖异。

　　这还不算，小猫的头顶上长有两只如龙一般的小角，小角同样是紫色，精巧而又可爱。再看它的爪子，竟然不是五个，而是九个。从这非同一般的小猫身上可以看出，这并不是普通的兽类，而是一只妖兽。如此怪异的样子决不是普通的妖兽，甚至是上古异兽。

　　上古异兽和洪荒猛兽虽同为妖兽，但和现在的妖兽却有不同。上古异兽的身体怪异，大多都是混血。何为混血，就是它们的体内具有其他妖兽的血脉，甚至上古神兽的血统。正是如此，这些上古异兽可以施展出更多的神通，大大增加了自身的战斗力。而洪荒猛兽最明显达到特征就是身体强悍，皮坚肉厚，拥有超强的防御力，同等级的修道者根本不是它们的对手。

　　灰色小猫仔细的嗅了一下地面，小爪子在地上挠了两下，刚要抬头向身边的树上看去，不远处流光闪动，一道道身影快速而来。不难看出，有修道者前来了，看流光的数量，起码有十多人。隐约可以听到，有人喊道：“大家仔细搜索，别想这只九爪龙猫跑了。”

　　“李明，你就放心吧！”一名女修士颇为自信地说道，“方圆十里内都是我们的人，早已布下了天罗地网，就算那九爪灵猫隐藏的再好，闪躲的速度再快，也休想逃出我们的围杀。”

　　那些修士，排成一条直线，快速的搜寻而来，眼看就要来到九爪龙猫所在的地方。九爪龙猫眼中闪过一道惊惧之色，而后身体一跃，猛然跃起，直奔身边的一株苍天古树跳去。身体刚飞到半空，便看到它所落的树干上站着一名身穿黑衣的男子，正是先前诡异消失的韩斌。

　　九爪龙猫人性化的张大了嘴巴，眼中满是惊讶之色，可身体都飞起来了，又无法半途转身，只能硬着头皮飞过去。飞去的同时，它举起双爪指向韩斌，九爪张开，露出锋利的利爪，利爪在月光的照着下散发出冷冷的寒光。九爪龙猫做好了战斗的准备，如果韩斌要动手的话，它会不惜一切代价杀掉对方。

　　韩斌早已看到飞快搜来的修士，转念间便明白事情的原委。神识落在九爪灵猫的身上，发现它的身体拥有不亚于自己的灵力波动，如果动起手来，很可能会伤在对方的手中，即使不伤，两人一旦战斗起来，那些修士必定会发现，就算胜了，那些修士也未必放自己离去。

　　想到这里，韩斌对那飞跃而来的九爪龙猫露出一道善意的笑容。

　　看到这个笑容，九爪龙猫微微一愣，随即咧嘴笑了起来，颇为可爱。

　　空中灰光一闪，龙猫落在韩斌的怀里，它并没有离去，而是隐藏了气息。

　　韩斌怀里抱着一个小猫，郁闷不已，想扔又扔不了，只能抱着。

　　日落之时，韩斌施展了狂风术之后，便把从江敏储物袋中得到了隐身符贴在身上，而后利用狂风卷起落叶发出的声音，身体一跃落在了树上。他在树上呆的时间太长，以至于当九爪龙猫出现时，隐身符的效果已经消失了。

　　地面上，身影快速而来，片刻功夫便来到那堆落叶前。

　　领头的一名中年男子，正是李明。他年约二十多岁，相貌不凡，剑眉星目，身前悬浮着一把青色小剑。再看他的装束，穿和一身蓝色的长衫，一看就知道是散修者。他的修为更是达到练气期九层的境界，散修者中，他这等修为也算是个高手了。

　　李明走到那堆落叶前，猛然停了下来，凝重道：“等一下。”

　　韩斌暗叫一声不好，此刻却没有办法，默念隐息术，希望众人不要发现他。

　　李明一声呼喊，众人相继停了下来，先前那名说话的红衣女子走了过来，道：“发生什么事了？”

　　“你们看地面？”里面眉头紧锁，凝声道。

　　众人相继看去，随即都微微一笑，红衣女子道：“有什么好奇怪的，树林里经常起旋风，这样的树叶堆，不止一次看到了。”

　　李明摇摇头，从地面上抓起一把落叶，肯定地说道：“不，风吹出来的落叶堆不是这个样子。你们看，树叶之间贴的很紧，只有强大的法术才能形成。如果我猜的不错，一个时辰前有人在这里施展过狂风术，而施展狂风术的修士，修为不在我之下。”

　　众人一怔，他们都知道李明的修为如何，如果对方正如他说的那样，岂不也是个高手。

　　红衣女子道：“难道这里还有其余的散修前来？”

　　李明叹息一声，缓缓道：“我也不知道，如果是宗门前来的弟子，肯定不止一人。如果是散修，一个人来这里有不符合常情。无论如何，我们还是小心点好。”他一摆手，对众人道：“走吧！也许那人已经走远了。”

　　众人点点头，继续向前搜索，站在树干上的韩斌和九爪龙猫，都松了一口气。

　　红衣女子一边向前搜索，一边道：“你们说，那散修会不会也冲着九爪龙猫来的，甚至发现了它，在这里发生一场恶斗？”

　　这本是不经意的一句话，落在李明耳中却如晴天霹雳，他身体一颤，凝声道：“等等。”

　　红衣女子满脸不解之色，有些不快地问道：“李明，你到底想干什么？一会儿走，一会儿停，能不能别这么一惊一乍的。”

　　李明并没有因为对方的话而生气，眼中精芒一闪，道：“你说的对，那人很可能也冲着九爪龙猫来的。”

　　红衣女子一愣，而是吐了吐舌头，尴尬道：“我刚才只是随便说说，你可别当真了。”

　　李明凝重道：“我们这次为了抓捕九爪龙猫，把所有的兄弟都叫上了，不允许有失败。”他猛然一个转身，走到那堆落叶前，仔细的看了一会儿，而后抬起头，向树上看去。苍天古树，枝繁叶茂，即使隐藏一个普通人，也很难发现，别说是修士了。

　　众人看出李明的用意了，其中一人道：“李明，你不是要一棵棵树的搜索吧？”

　　另一人也道：“刚才我们来的时候，把周围的树木都搜索遍了，根本没有九爪龙猫的气息，我们在它身上留下了气味，即使它躲在树上，我们也能发现。”

　　李明叹息一声，道：“你们说的我都明白，但如果别人抓住了他，用他的气息遮盖了龙猫的气息，我们还能发现吗？”

　　众人脸色一沉，全部皱起眉头，红衣女子道：“我们怎么办？”

　　李明想了想，对众人道：“把周围再搜索一次，若是遇到修士，你们知道怎么办吧！”

　　众人点头，身体一闪，向周围的树木上越去。

　　看到众人越上苍天古树，仔细的搜寻起来，韩斌恨不得把手中的八爪龙猫扔下去。这灵猫虽然是个不错的妖兽，驯养几年，说不定也能成为不错的战斗伙伴。可此时此刻，那些人正在全力搜索，他能躲得了众人的搜寻吗？

　　怀里的龙猫，似乎也感应到了韩斌的想法，死死的抓住韩斌的衣服，不让他扔下去。

　　感应到龙猫的变化，韩斌心里有些不是滋味，如果真把它扔下去，肯定会被众人抓住，后果不堪设想，如果不扔它，必定会被他们发现，连累自己。韩斌一时间犹豫起来，就在他犹豫的时候，一名散修飞了过来，直奔他所在的大树。

　　散修本是随意的搜索，没想过树上会有人，可他刚靠近大树，便感应到一丝若有所无的气息，那气息极为微弱，若不是他离得太近，根本就不可能发现。那名散修发现气息后，依旧不能确定，身影一动，向那气息所在的树干上飞去。

　　树干上漆黑一片，什么也看不到，散修祭出法器，猛然飞去。

　　忽地，一道身影绕过法器，径直向那名散修飞去，速度快的惊人，眨眼间便来到他的身前。那散修惊呼一声，还未反应过来，便感应到一道狂风吹来，而后他的身体从空中吹落下去，重重地摔在地上，生死未卜。


第20章 大事不妙

　　这一惊呼，惊动了周围的众人，李明等人身影一闪，来到那名散修的面前，而后一股真力输入到他的后背。真力进入体内后，苍白色脸色得到好转，缓缓地醒了过来，李明忙问道：“彭龙，到底发生什么事了？”

　　彭龙刚想说话，却是一口鲜血吐了出来，他强忍着体内传来的阵阵疼痛，咬牙道：“有修士在树上……”话刚说完，便头一歪，晕了过去。

　　李明脸色一沉，忙散发出神识，向周围疯狂的感应。当他感应到一名修士正抱着一只龙猫快速的向西面飞去，愤怒道：“快追，那人跑了。”他身影一闪，向韩斌追了过去，同时从储物袋中拿出一道红色的符咒，对着空中奋力扔去。符咒飞到高空，自行燃烧起来，最终变成一个半人大小的火字——追！！！

　　这符咒为信号符，施展之后可以变成无数的字体，追、杀、散等。

　　每一个字，都有一个含义，比如说追字，就是妖兽跑了，所有人放弃搜寻，向发出符咒的地方追杀。而杀死，就是说遇到强大的妖兽，正在击杀，请求支援。至于散字，其实就是告诉大家，妖兽太强，各自跑命吧！

　　追字闪现，方圆十里内无数的流光闪动，快速的向这边聚来。从流光的数量来看，飞来的散修起码有上百人。这些散修的修为不高，大多都在练气期三四层的样子，但其中也有高手，修为达到练气期七八层。这么多修士若是同时出手，韩斌即使不死也要脱一层皮。

　　韩斌暗骂一声，猛然一个加速，向树林深处飞去。

　　韩斌脚踏飞剑，身影在树林内快速移动，在他身后的不远处，无数的流光紧追不舍。领头的那名散修，正是李明。李明的神识死死的锁定在韩斌的身上，同时大声道：“道友，有什么话可以好好说。”

　　片刻后，李明见韩斌没有回答，继续道：“道友，那妖兽我等追寻了很长时间，如果道友让给我们，我们愿意给出让你满意的价格。”

　　韩斌快速飞行，根本没有回答的意思。

　　李明见此，脸色微微一变，一旁的红衣女子道：“李明，你和他说那么过废话干什么，他不过是练气期五层的修士，我们这么多人，还怕抓不到他？”

　　“你看出没有，他很邪门。”李明一边飞行，一边道，“一个练气期五层的修士，不可能飞行这么快。”

　　红衣女子不以为然道：“那有什么，也许他脚下的法器可以加速呢！”

　　李明苦笑一声，韩斌脚下的法器再普通不过了，正是因为太普通，心里有些没底，究竟是对方拥有强大的法器，还是他隐藏了修为了。李明还是相信后者，如果真的拥有强大的法器，法器上的灵力波动不会如此微弱。

　　茂密的树林内，韩斌在前面快速飞行，后面追来的人越来越近，眼看双双之间的距离就要拉近。韩斌身影一动，猛然一个加速，向前方飞去。刚飞没多久，不远处突然传来一阵低吼声，他脸色一沉，忙调转方向，朝一旁飞去。

　　那低吼正是妖兽发出的声音，凡是强大的妖兽，都有自己的领地。脾气好一点的妖兽，人类闯入它们的领地后，会发出怒吼声加以警告。若是遇到脾气不好的妖兽，直接就过来攻击了。刚才那只妖兽，并不是脾气好，而是他看到韩斌身后那么多修士，没搞清楚是不是一伙的，毕竟人类太狡猾。正是如此，那妖兽不敢轻举妄动，才发出低吼让对方离去。

　　“吼！！！”

　　“嗷！！！”

　　“哞！！！”

　　这一路飞来，韩斌不知道遇到多少妖兽了，几乎每飞行一段时间，就能听到不同妖兽的吼叫声。从那些妖兽的吼叫声中，韩斌也能猜测出它们大概的修为。先前那个起码是二级妖兽，拥有人类巩基期的修为，最后那个更厉害了，仅仅一阵低吼，就能让体内的血液膨胀，三级以下的妖兽绝对无法做到。

　　“这么多妖兽。”韩斌目光闪过，感应了一下身后追来的众人，抬起头向前方飞去。别看这片树林大的惊人，韩斌能去的地方并不多，若是这么下去，即使没被身后的众人追上，也要死在妖兽的利爪下。

　　就在这时，怀里的九爪龙猫动了一下，突然冒出了头，对着韩斌微微一笑。

　　韩斌脸色一沉，哪有心情和它笑，凝重道：“笑什么，还不是因为你。”

　　九爪龙猫似乎能听懂韩斌的话，发出喵喵的笑声，随即抬起毛茸茸的小爪子，对着旁边一指。

　　韩斌一怔，试探地问道：“你是让我去那个方向？”

　　九爪龙猫欢喜的挥动了一下爪子，用力的点点头，眼中满是兴奋之色。

　　身后的修士越来越近，眼看就要追上来了，韩斌一咬牙，道：“好，我就相信你一个。”他从储物袋中那出天道玉玺，庞大的灵气快速的涌入体内。灵力得到了恢复，韩斌一个加速，身影化为一道惊鸿，直奔西面飞去。

　　仅仅飞了片刻，树林便消失不见，出现一个巨大的山谷，山谷内雾气弥漫，可见度低的惊人，神识散发而出，只能感应到百丈内的距离。身后追来的众人，看到韩斌来到这里也是一怔，随即欢呼一声，快速追来。

　　这些人脸上的神色，韩斌看在心里，暗道：“难道这山谷有什么古怪不成？”犹豫了一下，一个闪身飞了进去。

　　那些追来的散修，相继在山谷外停了下来，红衣女子道：“李明，他们进去了，我们怎么办？”

　　李明眼中满是犹豫之色，他比别人更了解这里。此地叫雾谷，谷内虽然没多大的危险，却极为诡异，如果没有明确的线路，进入之后很难找到出来的路。不但如此，山谷比想象的大的多，好像一个缩小的世界一般，他几年前误闯了一下，用了三年时间才出来。如果仅仅是这样，他也不会如此犹豫，而是他进入山谷后，看到许多修士的尸体，显现那些修士终生无法出来，老死在谷内。

　　想到这里，李明对把山谷的情况告诉了众人，而后问道：“若进现在就进，我们还能追上那人，若是晚了，恐怕进去也找不到了。”

　　众人脸色各有不同，不少人露出犹豫之色，红衣女子撇撇嘴，道：“怕什么，上次都能出来，这次还能，走吧！”说着，她一个闪身飞了进去。

　　李明叹息一声，道：“想进去的和我一起，不想进去的留在外面。”

　　山谷内雾气弥漫，到处都是蔓藤杂草，仿佛进了从未有人来过的原始森林一样。韩斌刚飞行百丈后，便停了下来。这山谷太过诡异，不知道里面存在何等危险，万一有强大的妖兽在此，想活着出来就不是一件容易的事了。

　　韩斌刚想回去探查一下那些人是否追来，却看到一道红色身影快速而来。

　　“阴魂不散。”韩斌眉头一紧，继续向山谷内飞去。

　　山谷内的雾气越来浓郁，可见度也越来越低，神识散发的范围从一百丈，缩小到了五十丈。四周的景色，似乎一层不变，无论怎么飞行，都是蔓藤和杂草，连一株像样的树木都看不到。不过，在那些杂草中，韩斌看到了不少珍惜的药材，有些药材甚至都是百年以上。

　　药材虽好，关键是有时间去拿才好。人世间最痛苦的事莫过于此，明明发现了药草，却没有时间去拿。后面追来的红衣女子，发现药材之后，也是眼前一亮，她同样没有去挖药草，而是选择了追杀韩斌。在她眼里，九爪龙猫比百年药材要珍贵许多。

　　韩斌郁闷之极，低头看了一下怀里的龙猫，道：“你让我来这里，有躲避的地方吗？”

　　九爪灵猫咧嘴一笑，对西面指去，眼中露出一副自信的神色，好像在说：听我的，准没错。

　　此时此刻，韩斌只能听它的了，快速向西面飞去。在九爪龙猫的指引下，不知道换了多少个方向，最终来一片空地前。那片空地上除了布满了凌乱的小石子之外，竟然连一株植物都没有生长，看起来极为诡异。一阵微风吹来，天地间一片肃杀，一股无形的压力笼罩在韩斌的身上。

　　韩斌在那股压力下，有种被看穿的感觉，好像一双眼睛正躲在暗处，悄悄地窥视着他。

　　红衣女子见韩斌停下来，微微一愣。随即一个飞身落在他的身后，厉声道：“小子，我看你还向哪里跑。”她的话刚说完，几十道流光闪动，李明等人也出现了。上百名散修，最终只有一半进来，其余人都留在了外面。

　　韩斌转身，凝视着众人，道：“诸位……”

　　红衣女子冷哼一声，打断了韩斌的话，“废话什么，把九爪灵猫交出来，我给你一个全尸。”

　　韩斌脸色一沉，眼中满满浮现出一丝杀意，道：“这么说，我无论如何选择，都要死了？”

　　红衣女子一抬头，不屑道：“不错。”

　　李明的脸色微微一变，忙说道：“这位道友，你别听她的话，我们可以好好谈谈。”

　　“怎么谈？”韩斌眉头一挑，凝声道。

　　李明见韩斌没有动手，松了一口气，道：“你把龙猫交给我们，我们马上离去，如何？”虽然他看韩斌的修为只有练气期五层，但对方给他的感觉很可怕，即使他们这些人全部动手，也未必杀得了对方。

　　怀里的龙猫，忙抓住韩斌的衣服，眼中满是恳求的神色。

　　韩斌犹豫了一下，道：“如果我不交呢？”

　　李明脸色未变，似乎早已想到对方会如此回答，道：“如果你不交，那只好得罪了。”说着，他从怀里拿出一张符咒，在韩斌眼前一晃，“道友，你应该认识这个吧？”

　　韩斌双眼一凝，落在那张符咒上，顿时感应到一股庞大的灵力波动，凝重道：“符宝！”

　　李明点点头，道：“不错，这是在下无意间得到的符宝，里面的法术拥有金丹期修士三成的攻击力，道友考虑一下。”

　　金丹期修士若是杀起练气期修士，比捏死一只蚂蚁还要简单，虽然只是三层的攻击力，韩斌也很难挡住。这全散修虽然修为不高，人数也不算多，可不知有多少人拥有这样的宝贝，若是打起来，胜负难料。韩斌当初没有同众人正面对敌，就是考虑了这方面的因素。不到万不得已，他不准备动手。

　　此刻，对方把话都说到这个份上了，韩斌别无选择，道：“既然如此，只好让道友失望了。”说着，他身影一闪，向那边诡异的地面闪烁而去。他心里明白，这群人完全可以杀了自己，即使把龙猫还给他们，也未必会放了自己。更重要的原因是，他不知道这些人同天明宗的修士是否认识。

　　众人见韩斌离去，忙追了过去。刚来到那片地面上，却惊讶的发现。此地被人布下了绝对重力的阵法，寸步难移。更为惊讶的是，这阵法还能压制体内的灵力，连平日十分之一的灵力都发挥不出来。众人脸色阴沉，向韩斌看去，当他们看到韩斌并没有这样的限制后，无不到底一口凉气，转身就跑。

　　看到众人跑开，九爪龙猫咧嘴笑了起来，一副兴奋的样子。

　　韩斌皱起眉头，看着众人离去的方向，面露不解之色。而后，他想到什么，转身继续向前方走去，没有多久，前面出现一个巨大的山壁，那山壁中间极为奇特，不是石头，而是一块巨大的玉璧。玉璧通体为白色，晶莹剔透，高三丈，宽约数十丈，阵阵灵力从上面散发而出。

　　看着眼前的巨大玉璧，韩斌不禁一怔，喃喃道：“这是……”

　　九爪龙猫也愣了楞，而后挠了挠头，一个闪身离开了韩斌的怀抱，向玉璧处跑去。而后，让韩斌难以置信的一幕出现了，龙猫竟然钻到玉璧内消失不见。接着，玉璧上浮动如水面一般的波纹，波纹一闪，整个玉璧变成了一面石壁。与此同时，一股庞大的吸力从地面传来，双腿就好像灌了铅一样，寸步难行。

　　韩斌目光闪烁，眼前的一切超出了他的想象，到现在还没弄明白，到底怎么回事。看着眼前的石壁，韩斌思忖起来，先前抱着九爪龙猫，周围的阵法不受影响，龙猫一离开，玉璧就变成了石壁，难不这边玉璧是阵法的一部分，解除这个阵法需要一个媒介，而那个媒介就是九爪龙猫？

　　越是想下去，韩斌越觉得有这种可能，可龙猫一去不复返，他如何验证。

　　就在这时，眼前的石壁上波纹再现，九爪龙猫跑了出来，身体一跃而起，落在韩斌的怀里。

　　韩斌张开双臂，把龙猫抱在怀里，道：“这阵法和你有关系？”

　　九爪龙猫点了点头，又摇摇头，而后用毛松松的小爪子指向石壁，示意韩斌进去。

　　韩斌犹豫了一下，起步向石壁走去。脚刚碰到石壁，一股灵力波动从里面传了出来，落在他的脚上。接着，那股灵力波动遍布于全身，他一个迁移，顺利了进入其中。石壁内，却是另一番天地，这是一个极大的洞府，一般望不到边际，真不知道什么样的修道者，在这里开辟出如此大的一处洞府。

　　洞府很大，宛如广场，可这么大的一个洞府，竟然什么都没有。

　　韩斌散发出神识，感应着洞府内的一切，最终颇为失望，这里没有修士修下的东西。就在他起身向洞府深处走去的时候，突然感应到身后来传一股淡淡的灵气波动，他猛然一个转身，向身后看去。出现在眼前的是一个巨大的玉璧，而这个玉璧正是先前看到的那个。

　　“幻阵？”韩斌皱起眉头，再次陷入沉思。既然刚才看到的都是真的，这里必定是一个幻阵，布置阵法的修士怕外人发现了这里，估计在这里布下了一个阵法。可眼前的无字玉璧，对方为何用阵法遮掩，难道上面有什么玄机不成？

　　大明帝国，皇宫。

　　朱文宇坐在龙椅上，脸上满是焦急之色，突然，他站起身来，对着大殿侧门道：“三叔，有先祖的消息没？”

　　侧门内，朱宏走了出来，对其拱手道：“皇上，已经派人去查了。”

　　朱文宇面色凝重，缓缓道：“不知道韩斌有没有死，国教那群废物，竟然连一个人都抓不到，还想先祖亲自动手。”

　　朱宏也有些担心，毕竟朱云鹤离开一个月了，竟然连一点消息都没。

　　可此刻担心也没有，朱宏道：“皇上，先祖出手必定能成功，可能追击那小子时，多花了一些时间。”

　　“但愿如此。”朱文宇眼皮一跳，有种不详的预感。

　　就在这个时候，一名修士匆匆地跑了进来，由于跑的太快，脚下一滑，径直摔倒在朱文宇的身前。朱文宇脸色一沉，怒声道：“慌什么，到底发生什么事了？”他猛然弯身，便把那名皇家修士提了起来。

　　皇家修士额头上满是汗珠，带着颤抖的声音道：“皇，皇上，大事不好了，先祖他……”


第21章 他羽化了

　　朱文宇和朱宏的脸色都变了，后者更是一个健步来到其旁，凝重道：“快说，先祖怎么了？”

　　皇家修士打了一个哆嗦，道：“先祖，他，他，他羽化了……”

　　修道世界里，羽化就是死亡的意思。

　　此话一出，如同晴天霹雳，叔侄两人身体一颤，脑海中一片空白。

　　朱文宇抓住皇家修士的手，松开了，后者啪的一声落在地上，却不敢站起身来。

　　金銮殿内静的吓人，滴水可闻。

　　良久，朱文宇才缓过神来，指着那名皇家修士道：“说，先祖他怎么死的？”

　　那名皇家修士哭诉道：“我们派人搜遍了整个帝国，都没有找到先祖。后来听人说，一个月前帝国北部的七天山脉中猛然颤动，如同地震一般，整个大地都晃动了。我便带人去搜寻，最终在一处空地上发现了先祖的半具尸体……”

　　朱文宇眼中冒着火光，怒声道：“知道谁干的吗？”

　　皇家修士颤颤巍巍道：“我们追寻的时候遇到了国教弟子，他们观察了斗法的现场后，认为是……”

　　“谁！”朱文宇怒吼一声，身上散发出庞大的杀气。

　　皇家修士身体一紧，忙说道：“他们是国教叛徒——韩斌。”

　　朱文宇想到了很多人，就是没想韩斌，因为他觉得一个练气期五层的弟子决不可能杀死先祖，怒声道：“不可能，他没有这个能力。”

　　皇家修士知道说错一句话都会掉脑袋，只好硬着头皮道：“属下开始也认为不可能，可是他们提供了很有效的证据，先祖的体内有灵力指穿透的痕迹。”

　　听到这里，朱文宇也开始相信了，他愤怒地抓在龙椅上，椅柄上雕刻的龙头把他一把抓下，捏成木屑。如此以来，心里的怒火压制了一些，转身对对朱宏道：“三叔，散修中有没有人能找到韩斌，我要将他粉身碎骨。”

　　朱宏摆摆手，示意那名皇家修士下去，才走到朱文宇的身边，道：“皇上，还记得吴天吗？”

　　“说他干嘛？”朱文宇眉头一挑，不明道。

　　朱宏微微一笑道：“自从缉拿韩斌之后，他把府邸内值钱的东西全买了，想找散修帮忙杀死韩斌，结果还真找到一名散修。”

　　朱文宇点点头，道：“他很聪明，如果韩斌不死，迟早要来杀他。”他顿了顿，突然想到什么，忙问道：“你是说……”

　　朱宏详细的说道：“不错，他找的那名散修精通招魂之术，只要拿韩斌亲戚的魂魄为引，通过血脉相连的关系，必定能找到韩斌的下落。”

　　朱文宇皱起眉头，道：“这样的法术，岂不是邪道中人？”

　　朱宏摇摇头，道：“道法没有正邪之分，关键看如何用，那位散修从未做过伤天害理的事，否则国教早就杀了他了。”说到这里，见朱文宇给他一个继续说下去的眼神，接着说道：“如果韩斌没有对老祖下手，我本不想让那吴天找那位散修，既然老祖都死在他手里了，我们干脆一不做二不休，把他的……”

　　“你是说杀了他家人？”朱文宇站起身来，思忖了其中的利弊，最终一咬牙，道，“如果我不杀他，他日后强大必定会血洗皇城。你通知那位散修的同时，记得让国教弟子来，现在皇城没有了先祖，怕是挡不住那群潜伏者。”

　　朱宏道：“皇上请放心，国教派了两名长老前来坐镇，韩斌再大的能耐，也不敢杀到这里。”

　　三天后，青石村的上空，两道惊鸿快如飞来，落在村前的空地上。

　　村名见仙人前来，全部都跪倒在地上，膜拜起来。

　　这两人，其中一人是朱宏，另一人身穿黑衣，带着一个黑色斗笠，看不清具体相貌。

　　那人名叫黑石，少年时机缘巧合下得到一本修炼秘密，便独自修炼。几十年来还真摸出点名堂，竟然修炼到练气期十层的境界。他修炼的法术，与正统法术不同，以击杀收取灵魂为主，无论什么灵魂，到了他的手中都能让其求生不能，求死不得。

　　黑石看了一眼地面上膜拜的村民，道：“韩斌的家在哪里？”他声音阴冷，毫无感情。

　　其中一名村名道：“仙人，你们是找韩斌仙人吗？”

　　韩斌成为仙人的事，村里人都知道了，不少人都以能和韩斌一个村子为荣。

　　黑石冷哼一声，冷冷道：“他也算仙人？”

　　众人脸色一沉，不知道仙人话中是什么意思。但一想这是仙人之间的事，他们参合不了，便有人站起来身，带着两人向韩斌家中走去。片刻功夫，两人便来到门前，黑衣一脚踢开了大门，冲门内的一女子道：“你是韩斌的媳妇？”

　　院子内晒衣服的女子正是柳惜晗，她看到两人的装扮后，一眼就看出他们和韩斌一样，都是仙人。柳惜晗微微一愣后，便缓过神来，而后行礼一礼，恭敬地问道：“两位仙人，你们找韩斌有事吗？”

　　黑石右手一伸，一股黑色烟雾萦绕在指间，对着柳惜晗所在的方向猛然一抓，那黑雾瞬间凝聚在一只大手，快速飞去，瞬间把柳惜晗抓住，带到身前。黑衣冷冷的看了柳惜晗一眼，道：“别那么多废话，你只要回答我，是不是就行了。”

　　柳惜晗被对方这么一抓，当时就有些懵了，她看出两人来者不善，咬牙道：“是，我是她的女人。”

　　黑石手腕上萦绕的黑雾分出一条细线，进入柳惜晗的身体内，后者一阵痉挛，脸色也变得苍白起来。黑石眼神一寒，猛然抬起右手，把手中的女子扔了出去，而后冷冷道：“体内一点灵力不懂都没，还说是他的女人，我最讨厌别人骗我。”

　　柳惜晗倒在地上，身上弥漫了浓郁的黑雾，雾气越来越多，她的身体以难以想象的速度萎缩下去，好像被人生生吸干了血液一样。身体发生异样，柳惜晗已经感应到了，她知道生命就要终结，眼中闪烁着复杂的神色。她努力抬起那只已经干瘪的手，颤抖的摸向怀里，一枚木质的首饰被她紧紧地握住，握住……

　　握住木佩的瞬间，柳惜晗抬起头看向天际，看向那遥远的方向，眼中满是解脱。

　　眨眼间，柳惜晗的身体变成了一堆枯骨，阵阵黑雾从骨骼中冒出，令人不寒而栗，毛骨悚然。

　　朱宏有些看不下去了，忙转过身去。


第22章 没见过杀人吗

　　黑石面色平静，好像什么也没发生一样，起身向房间里走去。刚走到门前，见两人走了出来，眼中兴奋的光芒一闪，道：“你们是韩斌的父母？”

　　韩斌父母两人原本在房间里收拾东西，听到院子里的动静后，这才起身出来。刚一出门，便看到迎面走来的黑衣男子，听到他的话后，韩天河下意思的拉了一把妻子，并没有回答对方的话，而是反问道：“你们是什么人，来这里干什么？”

　　黑石冷冷一笑，一步步向两人逼近，道：“你们只要回答我问题就行了，别那么多废话。”

　　听对方不善的语气，韩天河已经认识到事情的严重性，正色道：“我们不认识，你找错人了吧！”

　　黑石脸色一冷，萦绕在指间的黑雾再次凝聚成一个手掌，骤然向韩天河抓去。韩天河本想闪开，可他一介凡人，如何能挡得开对方的法术，一下被抓在手中。黑石眼中邪光一闪，添了一下嘴唇，手中的黑雾快速的释放而出，钻进韩天河的体内。

　　韩天河的身体同样痉挛起来，比柳惜晗还要剧烈，脸色苍白如纸，呼吸微弱。

　　王秀娟脸色大变，猛然扑到黑石的面前，惊恐道：“你们想干什么，我儿子可是……”

　　话刚出说，韩天河突然大声道：“你儿子死了，说什么废话。”

　　一声厉喝，把王秀娟叫醒了，她也认识到说错了话，忙改口道：“仙人，你放了我丈夫，求求你了……”说着，跪了下来。跪地的刹那，正好看到院子里的一幕，当他看到院子里多出一具正冒着黑雾的森森白骨时，身体一颤，便晕了过去。

　　还未等她倒下，黑石便一把抓住他，邪声道：“别着急，你们都有份。”他的右手上冒出大片的黑雾，钻进了王秀娟的身体内。当两人身上的黑雾越来越多，近乎要抽干他们的鲜血后，他突然把两人扔到了地上。

　　而后，黑石从一拍腰间的储物袋，一面黑色幡旗飞了出来，悬浮在空中。黑幡一出，房间内阴风阵阵，寒气逼人，伴随着鬼哭之声。黑石抬起右手，对着那黑幡打出一道法决。刹那间，黑幡上散发出妖异的红芒，无风的情况下兀自翻腾起来，颇为诡异。

　　黑石看了一眼悬浮在身前的黑幡，对地面上的两人道：“你们能死在老夫的招魂幡下是你们的福气，这幡从不收凡人的魂魄，你们是第一个。”说着，他对着黑幡点了两下，两道黑光从幡内飞射而出，直奔韩斌父母而出。

　　红光入体，两人眼中的光彩消失不见，气息也随之消失。接着，从两人头顶上浮现出两道灰色的灰光，拇指大小。除了颜色以外，同江敏的魂魄相差不多。凡人的魂魄是灰色，仙人在未修炼出元婴前，魂魄为绿色，修为越高，魂魄越大。练气期弟子的魂魄大小，同凡人无异。

　　韩斌父母的魂魄浮现之后，黑石又打出两道法决，招魂幡中阴风大作，鬼气更盛，只见一道阴风吹过，卷着两人的灵魂进入幡内。与此同时，招魂盘上出现十多个光点，除了韩斌父母的是灰色外，其余的都是绿色。

　　黑石一招手，招魂幡飞落到他的手中，他抬起右手，对幡内其中的一个灰点一指，那灰点猛然放大，转眼间变成一个半透明的小人。那小人正是韩天河，无论是相貌还是身上所穿的衣服，都与临死前一模一样。

　　韩天河怒视着黑石，大吼道：“你即使杀了我，我也不会告诉你。”

　　黑石哈哈一笑，道：“我不想问你什么，只想通过你找到你的儿子。”

　　韩天河脸色一变，惊慌道：“你们要干什么？”

　　看到对方痛苦的样子，黑石更加兴奋了，道：“放心好了，我不会让你灰飞魄散，起码在找到你儿子之前不会。”说完，他对着那小人一点，韩天河的半透明的身体快速缩小，转眼间变成为一个灰色的光点，封印在招魂幡内。

　　黑石收起招魂牌，快步走出院子，对愣在原地的朱宏道：“愣着干什么，没见过杀人吗？”

　　“见过杀人的，没见过你这样杀人的。”朱宏心里这么想，嘴上却说道，“魂魄收集好了吗？”

　　黑石点点头，道：“两个都收了，通过他们的魂魄，必定能找到韩斌。”

　　朱宏脸色一喜，道：“什么时候能开始？”

　　黑石没有回答这个问题，而是伸出手，道：“我要的东西呢！”

　　朱宏一拍腰间的储物袋，一块巴掌大小的血灵芝出现在手中，而后又陆陆续续拿出许多东西，有符咒，有灵石，还有一些不错的法器。当这些东西拿出后，看到黑石一脸不太满意的样子，忙说道：“黑石兄，你要千年血灵芝，我们一时也找不到，这个有八百年了，加上这些东西……”

　　黑石不经意的扫了一下悬浮在空中的东西，思忖了一下，道：“好吧！既然你拿出这么多灵石，我回去准备一下，然后就开始。”他同意挥手，那些东西全部收进了储物袋中。

　　七天山脉，雾谷口。

　　五十多名散修徘徊在这里，脸上都是焦急之色。突然，一道身影飞了出来，正是李明。在他身后，五十多名散修也跟了出来。众人见他们出来，松了一口气，又人问道：“李明，那小子抓到没？”

　　李明叹息一声，把事情的经过说了一遍，道：“那小子很邪门，竟然不受阵法的限制，看样子他要有奇遇了。”

　　红衣女子听后，跺了跺脚，不甘地说道：“难道就这样放过他了。”

　　李明把事情看的很透彻，给了大家一个不要急躁的表情后，分析道：“如果我猜的不错，那里，甚至整个雾谷都是一位前辈早点修炼的地方。那小子能进去那里，只有两个结果，一是生，二是死。如果他死了，那九爪龙猫同样会死。如果他没死，修为肯定会增加，我们在这里等他，不知道要等到什么时候，更不知道他修为能增加到什么地步，我看还是走吧！”

　　众人听李明的分析后，都觉得有道理，相继点点头。

　　那红衣女子一闷的吐了一口浊气，走到李明的身前，道：“听说各国的散修要一个月后要在赵国举行一次大型交易会，一起去看看吧！”

　　此话一出，众人眼中都是一亮，不约而同的向李明看去。


第23章 浓郁的灵力

　　李明点点头，道：“也好，这几年杀了不少妖兽，应该去换点东西了。”

　　众人刚一离开，雾谷内便发生了翻天覆地的变化，所有的雾气都向谷内快速收拢，如潮水一般快速退去。仅仅半柱香的时间，雾气便凝聚在那片布满凌乱碎石的空地上，而后化为一朵白色的云朵，钻进石壁内消失不见。

　　与此同时，韩斌所在的洞府内，玉璧上散发出耀眼的白光，让人无法睁开眼睛，一股股浓郁的灵力从玉璧内散发出来。那灵气不但纯净，而且还多的惊人，韩斌甚至可以肯定，若是把这些灵气都吸收完，达到练气期十层不成为问题。

　　韩斌当即盘坐在地方，从怀里拿出天道玉玺，进入修炼之中。

　　玉璧上散发出的灵力，先是涌进天道玉玺中，再通过天道玉玺转化成更为纯净的灵力，进入韩斌的身体内。天道玉玺好像是一个无底洞，无论多少灵力都能吸收。这一吸收，便持续了三天三夜。所有的灵气，才全部吸完。

　　三天后，偌大的洞府内突然传来一声脆响，好像陶瓷裂开的声音。

　　韩斌猛然睁开双眼，向那玉璧看去。果然如想象的一样，玉璧上出现有一道道裂纹，裂纹越来越多，越来越大，要不了多久，整个玉璧都要碎裂。如果玉璧碎裂，整个阵法失去了这件宝贝的运转，很可能会奔溃，到时候洞府也会坍塌。

　　韩斌猛然起身，刚想施展闪烁，离开此地，却想起想要出去没有九爪龙猫不行。四周看去，见九爪龙猫正蹲坐在石壁下方，目不转睛的看着石壁，一招手，庞大的灵力席卷而出，裹着龙猫来到身前。

　　九爪龙猫被韩斌强行抓来，愤懑的怒吼一声，“喵……”而后，指向即将奔溃的玉璧。

　　看到对方如此愤怒的样子，韩斌有些摸不着头脑，但还是向那玉璧看去。这一看，韩斌整个人愣在原地，手一松，连手中的龙猫掉在地上都未发觉。玉璧在裂开的时候，一道道金光从其中射出，射在地上。地面上，一个个复杂的文字接连出现。那些文字同现在使用的文字有些相同，但写法相当复杂，几乎所有的字都比现在的多上几笔，还有许多字，现在已经不用了。

　　韩斌从小就爱看书，即使一些生僻的字也认出，他一眼就看出这些字都是古文。视线在这些古文上一扫而过，韩斌等大了眼睛，这竟然是上古符咒的制作方法。可是，为何这里是有文字介绍，没有图案呢？难道上古修士制作符咒都不用图案，只是用文字吗？

　　玉璧上的裂纹越来越大，金光也越来越耀眼，地面上的文字突然传变，变成一幅幅成年人大小的图案。那些图案同现在的符咒有些相似，但描绘的比较复杂，韩斌虽然资质不好，但记忆力好的惊人，看过的东西几乎过目不忘，十多幅符咒图案，转眼间便记在心里。

　　就在这时，玉璧上的光芒消散，裂痕发出的声音越来越大。

　　韩斌一把抱起地面上也在看图案的龙猫，一个闪烁，直奔洞府外而去。刚离开洞府，只听轰隆一声，整个洞府奔溃，眼前的半面山也随之坍塌。韩斌摸了摸额头，一把冷汗，刚才若是慢一些，指不定就要葬身在洞府内了。他虽是修士，可也抵挡不住一座山坍塌时所产生的惊人力量。

　　洞府坍塌，阵法同样消失，韩斌放下手中的九爪龙猫，已经感觉不到阵法的限制。抬头看了一眼天际，喃喃道：“上古符咒。”而后，他低下头，对身边的九爪灵猫道：“我要走了，你和我一起走，还是……”

　　九爪龙猫听到韩斌的话后，盯着韩斌看了很久，直到看的韩斌一阵不舒服，才摇摇头。而后，它举起毛松松的小爪子，拨开地面上的落叶，腾出一片干净的地面，用爪子在上面快速的画了起来。

　　片刻功夫，一个地图便出现在韩斌的视线中。地图相对来说比较粗糙，很多山峰画得都不是很清晰，韩斌看了一会儿，不能确定道：“你画的是一个山脉图？”说完，见九爪龙猫一个劲的点头，又道：“这是七天山脉？”

　　九爪灵猫再次点头，而后在地图上加了一道弯曲的线条，贯穿而过。

　　山脉图能看懂，但这个线条是什么意思，韩斌就不明白了。忽地，脑海中一道灵光闪过，忙问道：“你是说顺着这条选路走，就可以躲过妖兽的攻击？”起初，他确实没看明白，当他看到线条的起点，同所在的地方有些相似时，才明白怎么回事。

　　“喵……”九爪龙猫咧嘴一笑，说不出的兴奋。

　　韩斌面带喜色，对九爪龙猫道：“既然你不跟我走，那我先走了。”说完，看了九爪龙猫一眼，祭出飞剑，按照它所的路线，快速向西面飞去。飞了一个时辰，连续听了几次妖兽的吼叫声，很多次都是几个妖兽同时吼叫，却没有一个妖兽上来攻击。韩斌这才明白，那路线图经过的地方都是妖兽领地的交界处，只要不完全进入它们的领地，妖兽不会上前攻击。

　　这么一来，韩斌最大的心病也接触了，飞行的速度大大加快了许多。

　　七天山脉中部，一群修士正坐在山林中休息，他们大多身穿灰色的衣袍，只有两人的衣服为蓝色，从布料上来看，要比那些修士好上许多。那些身穿灰衣的修士坐下之后，便警戒四周，把两名身穿蓝衣的修士保护在中间。

　　两名蓝衣修士坐在一起，低声谈论起来，其中一人道：“大哥，你说这次赵国的散修交易，我们家族能弄多少灵石？”

　　另一人道：“起码也能弄几百块中阶灵石吧！”

　　凡人间的货币一般都是金银玉石，修道界却不一样，货币统一是灵石。灵石有四个品次，每个品次价位也不一样。一枚顶级灵石等于百枚高阶灵石，等于万枚中阶灵石，如果换成低阶灵石的话，值上百万枚。

　　不过，修道者低阶灵石容易开始，一些大型的灵山内都能找到，但中阶灵石和高阶灵石却稀少的多，尤其是高阶灵石，极为难以获得，除了一切大宗派，高阶修士手中有储备外，外界很少流通。处于顶阶灵石，更是可遇不可求，据说整个大陆上都没有多少。

　　如果韩斌在这里，一定会看出，此次谈话的两人，相貌上有些上张元和张贺。


第24章 真的要发家了

　　这两人所在的家族在凡间的名气很大，但在修道界却是一般。江南张家，以造纸出名，文人墨客几乎没有人不知道他们。同样，张家也是一个修道家族，族内的弟子大多都修炼过道术，只是修为很低，大多都是练气期一二层的样子，资质好点的都送到了天明宗内，张元和张贺两兄弟便是如此。

　　眼前的这两人，一个叫张秀，一个叫张建，同父同母。不过，这两人并非嫡出，资质也一般，修炼十多年了，还是练气期三层，故而，没有进入国教的资格。他们这次离开家族，就是为了参加一个月后在赵国举行的散修交易大会。

　　张建听到大哥的话后，一怔，道：“大哥，这次家族让你带的什么品次的黄纸，竟然能卖这么多灵石？”

　　看到弟弟一脸差异的神色，张秀微微一笑，压低声音道：“这次出来不但带的黄纸，还带了上等的朱砂和毛笔。”

　　江南张家以造纸起家，短短两百年内，便涉及到了许多行业，笔墨纸砚，每一样在行里都极为有名。尤其是他们制造的白纸，堪称一绝。百年前，张家族长认识了一名散修，那散修教他一些仙术，让他制造一些黄纸，朱砂之类的东西。于是，张家的生意从凡人中，做到了修道界内。

　　张建脸上满是惊喜之色，道：“真的，这家要发达了。”

　　“是啊！”张秀赞同道，“这次咱们争取弄点聚灵丹，早点提升修为。”

　　张建点点头，突然想到什么，道：“大哥，张元回来说的事，你听说了吗？”

　　“听说了。”张秀道，“听说张贺一时失手败给一个练气期五层的弟子，被关了禁闭，不知道什么时候才能出来呢！”

　　张建面露不解之色，道：“我就搞不明白，他怎么能败在练气期五层弟子的手中。”

　　“修道界的事不好说啊！”张秀叹息一声，缓缓道，“最近的事你也知道了吧！那弟子叫韩斌，帝国内传的沸沸扬扬，也不知道抓到了没。”说到这里，他的语气中带着一些担忧。

　　张建冷哼一声，道：“大哥，你担心什么，国教和皇室同时出手，他一个练气期五层的弟子能掀出什么浪。”

　　“掀不出来最好，如果掀出来了，我们家族很可能都要遭殃。”张秀目光闪烁，声音也变得凝重起来，“我有种预感，如果此次韩斌不死，用不了多久，帝国内就会血雨腥风，甚至会改朝换代。”

　　张建眼中满是不以为然的神色，讥讽道：“我才不信他有多大的本事呢！若是他出现在我面前，我一个手指就能捏死他……”话刚说完，身前的树林中狂风大作，一个身影突然出现，而后转过身来。

　　看到突然出现在人，众人都是一怔，张秀连忙起身，神识在对方身上一扫而过，感应到他只有练气期五层的修为后，松了一口气。对方修为若是太高，他们只能逃命，而练气期五层却不算什么，他们有十多名修士，足以应付。

　　这突然出现的人正是韩斌，韩斌目光一寒，看向张建，道：“你刚才说一个手指可以杀死韩斌，是吗？”

　　张建一下没反应回来，点头道：“不错……”

　　张秀脸色一沉，刚想说话，韩斌先一步动了。

　　韩斌右手抬起，指间中一道白光散出，直射在张建而去。白光速度极快，转眼间便飞入他的身体内，他身体一颤，便倒在地上，气息全不。与此同时，他的魂魄也未能逃脱灵力指的追杀，被其吞噬。

　　张秀脸色变得异常难看，双腿微微颤抖，惊恐道：“你，你是韩斌。”

　　刚才两人的谈话，韩斌听的一清二楚，他看了张秀一眼，道：“你很聪明，分析也不错，今天我就不杀你了。”他声音一冷，继续道：“把储物袋留下，滚吧！”

　　张秀面如死灰，额头上按是冷汗，听到这话后才松了一口气，忙从腰间取下储物袋，扔到地下，而后转身就跑。那些人也是如此，扔完储物袋后快速离去，速度快的惊人，好像在留下片刻便会如张建那样，成为一具尸体。

　　韩斌长袖一挥，地面上的储物袋全部悬浮在空中，朝在他所在的地方飞去。韩斌拿起张秀的那个储物袋，轻松的抹去上面的神识，向其中看去。储物袋中全部都是制符用的东西，黄纸，朱砂，毛笔，应有尽有。从品次上来看，全部都是极品。

　　看到这些东西后，韩斌嘴角露出一丝淡淡的笑容，柳惜晗离去之后，这些年来，做什么事都不顺利，今天总算运气好了一次，天上掉下了一个宝贝。韩斌抬起头，凝视着天际，喃喃道：“天道转运，我更应该努力修炼了。”

　　十里之外，飞行中的张秀吐出一口鲜血，神情萎靡，眼中满是难以置信，“怎么可能，储物袋中的神识可是用秘法加上去的，即使筑基期修士也无法轻易打开，他怎么可能抹除我的神识。”神识和他紧密相连，韩斌抹去他神识时，已经让他受了重伤。

　　韩斌这么着急想离开七天山脉，就是想参加一个月后的交易大会，够来一些黄纸朱砂，看看能不能把上古符咒制作出来。既然上天把这些东西送到面前，也就没必要着急离开这里了，七天山脉虽然危险，但也是最安全的地方，进入赵国后，若是身份被发现，后果将不堪设想。

　　抬起头，韩斌看了一眼不远处的山脉，化为一道流光，直奔而去。

　　来到山脉前，韩斌祭出飞剑，只见剑光闪烁，石子迸射，一个洞府便形成了。韩斌进入洞府内，布下一道简单的阵法，便从储物袋中拿出黄纸，朱砂等制符的东西。韩斌第一次制符，根本从不知道如何开始，想着符咒的样子，先把一张黄纸平铺在石桌上，而后拿起毛笔，沾上一些朱砂，按照记忆里符咒的样子，缓缓地画了起来。

　　韩斌并没有去画玉璧上浮现的上古符咒，而是画最简单的御风符。时间缓缓地流逝，大约过了一炷香的时间，御风符才画完。韩斌画的很仔细，每落下一笔，都会斟酌再三，因为过于集中精力，以至于握着毛笔的手都被汗水浸透了。

　　不过，画出的结果还算满意，一眼看去，同御风符没什么区别。

　　下一刻，韩斌的脸色变了，因为他从符咒内感应不到任何灵力波动，苦笑道：“竟然把这么重要的问题给忘了。”无奈之下，韩斌只能再拿出一张黄纸，继续画符。这一次，画符的时候把灵力集中在毛笔内，虽然画出的线条同刚才没什么区别，但是里面多了一丝灵气。随着时间的推移，整个符咒基本已经完成了，就在他画上最后一笔时，黄纸上的灵力一阵混乱，接着自行燃烧起来。


第25章 修炼难制作符咒更难

　　韩斌长叹一声，再次拿起毛笔，画了起来。画符只是持久战，同修炼一样，焦急解决不了问题，只能越画越糟。这些年修炼以来，韩斌最大的收获便是耐得住寂寞，只要能提升战斗力，就算让他在这里画上十年也能做到。

　　十年，就算韩斌想坚持下去，也没有坚持的机会。

　　朱宏和黑石的布置已经到了尾声，用不了多久便能开始“血脉归宗”的法术，只要祭出招魂幡上的灵魂，同其血脉相连的人，只要不死，都能够感应到所在的位置。施法者修为越高，离对方的距离越近，感应的越清晰，反之越模糊。

　　时间缓缓地流逝，转眼间已过了半个多月，这半个月以来，韩斌几乎没日没夜的在制作符咒。累了，或者灵力消耗完了，便盘坐在地上修炼一会。离开雾谷之后，他的修为虽然还是练气期五层，但丹田内的五个灵气旋窝又膨胀了一倍有余。杀死张建时，韩斌使用的是灵力指，如果是以前，必定会消耗掉体内全部的灵力，而上一次，仅仅用了一半。

　　按照玉简上所说，无论一个人的修为多高，施展灵力指时都会消耗体内全部的灵力，释放出致命一击。可是，为何从雾谷内出来情况就变了呢？韩斌尝试过几次，同样如此，根本无法找到其中的原因，最终认为同体内不断放大，却不增加修为的灵气旋窝有关系。

　　半个月的坚持，韩斌勉强掌握了符咒的制作，他虽然在修炼上天赋不行，但在制作符咒上还是有着莫大的天赋。一般的修士，想在半个月的时间达到他现在的水平，几乎不可能。大陆上的修士，没有多少精通符咒，尤其是高等符咒，根本没有人会制作，毕竟成本太高，成功率率太低，百张黄纸都难画出一张符咒。要知道，一枚低阶灵石才能买十张普通黄纸，韩斌使用的极品黄纸，一张就需要一枚低阶灵石，如此大的代价，又多少人能制作的起呢？

　　半个月的时间，韩斌不知道消耗了多少张黄纸，才制作了十张御风术，至于高等符咒的隐身符，一张也没有练成，而火球术、狂风术等小型法术却制作了不少。韩斌看着桌面上仅有的十多张符咒，暗暗叹息一声，“修炼难，制作符咒更难。”

　　如果这句话让那些精通符咒的修士听到，一定会气的吐血。半个月时间能制作出这么多符咒，纵然放在大陆上，这种制符的速度也堪称顶尖。

　　虽然叹息，但韩斌并未想过放弃，体内的灵力消耗尽了，他刚拿出天道玉玺，刚要恢复灵力，却意外的发现，玉玺地步出现一道道复杂的纹路，从那些纹路上来看，正是符咒的图案。韩斌还以为自己看错了，忙揉了一下眼睛，当他再次睁开，什么也看不到，天道玉玺地步还是光滑如镜，映出一张普通而又略显憔悴的脸庞。

　　“可能看错了吧！”韩斌心里这么想，走到一旁，盘腿而坐在蒲团上，开始恢复灵力。忽地，脑海中一道意识闪过，他刚闭合的眼睛突然睁开，差异的看向手中的天道玉玺，“不对。”刚才天道玉玺下浮现的图案，正是一直制作而没有成功的符咒，以至于拿起天道玉玺的刹那，脑海中还浮现着那道符咒的样子。

　　“难道，天道玉玺可以制符？”韩斌的心一下变得火热起来，脑海中浮现出御风符的样子。符咒的样子刚一想起，一股淡淡的灵力突然进入到天道玉玺内，玉玺地步再次出现一道道线条，最终变成御风术的图案。

　　看到这一幕，韩斌激动不已，忙向吸收起天道玉玺内灵气。须臾，体内的灵力得到了恢复，韩斌猛然站起身来，对着一张黄纸盖了下去。这么做，韩斌也觉得有些可笑，毕竟天道玉玺太小了，只有拇指大小，盖在黄纸上能形成符咒吗？纵然觉得不可能，心里却有一个声音在呼喊，“盖下去，一定可以成功。”

　　韩斌倒吸一口凉气，猛然向黄纸上盖去。

　　天道玉玺和黄纸接触的一瞬间，一股灵力通过突然涌进玉玺内，接着便消失不见。从那股灵力的大小来判断，确实如制作御风符消耗的灵力一样多。韩斌目光闪烁，刚才的想法开始动摇，“难道真的可以制作出符咒。”

　　手腕移开，黄纸上出现一个图案，正是玉玺底部浮现的符咒。只是，这图案也太小了，只有拇指大小。韩斌都有些怀疑，这个只占黄纸十分之一大小的图案，能不能发挥出符咒的威力。拿起符咒，韩斌神识散发而出，感应到其中具有一丝灵力，不太确定的贴在手臂上。

　　符咒刚一贴上，一股庞大的灵力便充斥于经脉内，韩斌惊讶之中，向前走了一步。这一步刚一走出，便直奔洞府门前而去。速度太快，韩斌根本控制不住，一下撞在阵法上，头脑一阵眩晕。韩斌站起身来，连忙揭下符咒，一阵愕然，“呃……这样也行。”刚才，从符咒内发出的灵力波动，要比回家探亲时得到的那张御风符内浓郁许多。

　　“难道，符咒的图案被压缩了以后，威力也增加了？”韩斌不能确定，转身向石桌走去，脑海中不断闪现一个个图案，最终决定先从简单的开始。天道玉玺盖在黄纸上，火球符便形成了，又盖了一下，同样形成了，就在韩斌盖下第三次时，黄纸自行燃烧起来。

　　看到符咒燃烧，韩斌才明白，天道玉玺制符并不是每次都能成功，也有一定的失败率。拿去火球符对空中扔去，符咒燃烧起来，一个拳头大小的红色火球突然形成。直奔洞府门前的阵法而去，只听啪嗒一声，火球径直穿破了阵法，飞到外面的森林中，山脚下的一些杂草顿时燃烧起来。

　　韩斌眼中的惊讶之色更浓，火球一般都是黄色，为何这个的变成了红色，而且威力也提高了不少。想了一下，毫无结果，韩斌索性不再去想。此刻，他得出一个结论，用天道玉玺制作出的符咒，威力要比原本的符咒提高一倍以上。

　　有了这个宝贝，韩斌欢喜不已，再次向黄纸上盖去。

　　“啪！啪！啪！”一连串的声响传来，一张张符咒快速形成，当一道剑气符形成之后，韩斌脑海一闪，一道隐身符浮现在天道玉玺的底部。隐身符，先前制作了无数次，没有一次成功，这次一定要成功。


第26章 深仇大恨

　　韩斌深吸一口气，拿着天道玉玺的手，微微颤抖地向黄纸上盖去。啪嗒一声，天道玉玺落在了黄纸上，韩斌缓缓地抬起手来，他抬起的速度很轻也很慢，那一瞬间，仿佛逾越了千年。当手腕抬起时，符咒并没有燃烧，韩斌还未松一口气，黄纸上火光一闪，燃烧起来。

　　“难道制作失败的符咒，用天道玉玺也无法成功？”韩斌脸色一沉，他就不信这个邪，忙在桌面上排放着十张黄纸，啪啪啪的盖了过了。十张黄纸盖完之后，其中有七张自行燃烧起来，剩余的纹丝未动。

　　韩斌连忙拿起一张隐身符贴在身上，转身离开了洞府。

　　片刻后，韩斌回来，脸上满是激动之色。刚才，他去了一次二级妖兽的领地，那妖兽并未向先前那样发出低吼，而是躺在老窝里吞吐周围的天地灵气。随后，韩斌又去了一下三级妖兽的领地，那妖兽对着韩斌怒吼一声，只是怒吼的方向与他所在的地方有些偏差，显然妖兽无法确定具体的方位。

　　韩斌兴奋不已，脑海中再次浮现新的图案，这一次不是先前用过的符咒，而是玉璧上出现的上古符咒。拿起黄纸，韩斌缓缓改下，天道玉玺落在黄纸上的一瞬间，体内的灵力以惊人的速度涌向玉玺，仅仅片刻功夫，灵力就消散了九层。韩斌惊讶之余，抬起手腕，一个印着复杂纹路的符咒出现在他的视线中，那符咒中印着一个小鸟，由于图案都是红色，也看不出小鸟的真正颜色。小鸟栩栩如生，展翅飞翔，仿佛活过来一样。

　　那一刻，韩斌有种错觉，小鸟似乎正的要飞出符咒，翱翔于天地之间。

　　这种想法刚出现，韩斌便打消了这个念头，而后拿起天道玉玺，进入修炼之中。

　　片刻之后，韩斌起身，刚想继续制作符咒，突然身体一颤，一口鲜血喷了出来。脑海中传来一阵刺痛，好像针扎的一般，他抱着头蹲坐在地上，体内的真力快速运转，头中的疼痛才缓和一些。

　　韩斌努力的站起身来，感应着周围的一切，什么也没发现，就在他要出去搜寻一番时，脑海中突然浮现一个画面。一个高约百丈的仙台上，站着一名身穿黑衣的修士，他双手不断的掐动，一道道法决打入悬浮在身前的黑幡内，与此同时，仙台周围的雕刻的符号内，散发出一股股奇特的能量波动，同样飞入黑幡。

　　眨眼之间，黑幡内光芒大作，阴风阵阵，一个接一个灵魂光点接连浮现。

　　看到其中的两个灰色光点，韩斌突然有种血脉相连的感觉，好像那些光点同自己有着密切的关系。韩斌刚要细想，便看到黑衣男子抬起右手，对黑幡上的其中一个灰光点去，那灰色光点突然放大，露出韩天河的样子。

　　韩天河出现后，看了一眼周围，发现这里是一个祭坛，而且还是祭奠仙人的那种。他再怎么傻，也明白对方要干什么，怒声道：“你们想干什么？”他愤怒的抬起脚，向要离开黑幡，却有一股庞大的力量吸扯着他半透明的身体，即使用尽全身的力量也无法离开半步。

　　“桀桀……”黑衣男子低声笑了起来，对黑幡上的韩天河道：“你很想见儿子吧！今天我就让你们父子相见。”他一挥手，连续三道法决打在仙台中间的玉石上，那足有铜镜那般大小的玉石上浮现一道模糊的影像，影像上的地方正是韩斌所在的山洞。

　　黑衣男子看到玉石上的影像颇为模糊，很不满意，又是几打法决打出，结果依旧如此。他犹豫了一下，看向黑幡，对韩天河道：“有什么话对你儿子说吧！放心，他能听到你的话。”说到这里，他话锋一转，桀桀地笑道：“可惜的是，你听不到他的话，哈哈！”

　　韩天河看到韩斌安然无事，心里松了一口气，也不管对方说的是真是假，大声道：“斌儿，不要回来，有多远走多远……”

　　韩斌看到这里，双眼通红，咬着牙，哽咽道：“爹，娘……”他一挥袖，收起石桌上的所有东西，一个闪身直上九天云霄。

　　天空上，一道身影如惊雷划过苍穹一般，从七天山脉的上空直奔南方而去。一股庞大的杀气，从对方身上散发而出，方圆百丈内都能清晰的感应到。山脉上隐藏的妖兽，感应到这股杀气后，无不低声吼叫，却没有一只妖兽前去阻拦。

　　韩斌双眼中布满了血丝，嘴唇也被咬破了，一丝丝鲜血顺着嘴角留了下来。原本从七天山脉飞向都城，需要半天的时间，此刻三个时辰就做到了。韩斌刚来到皇城上空，无数身影从四面八方而来，把他包围在中间。

　　这些人，韩斌并不陌生，所有下山厉害的弟子都在，还有十名身穿红衣的巩基期长老，周通就是其中之一。同样，这群人的领头者也他是。他看到韩斌以惊人的速度飞来，眼中满是差异之色，韩斌的速度实在太快了，快到以他的修为才能勉强做到。

　　其他筑基期修士相互看了一眼，面面相觑，看向韩斌的眼神更家警惕了。他们已经不把韩斌当成一个练气期的小辈了，而是平起平坐。其余练气期弟子，心里更是掀起了滔天巨浪，尤其是大师兄齐浩，更是无法相信眼前的一幕，以前他只认为韩斌有些本事，没想到短短一个月多不见，竟然强大到这厮，让他有种想逃避的念头。

　　齐浩尚且如此，其余弟子更是惊悸不已，尤其是先前和韩斌有些过节的人，眼中担忧之色不断闪现，恨不得现在就离开。当然，还有一人更加惊讶，那就是唐小峰，他的眼中闪烁着复杂的神色。

　　唐小峰看着韩斌身上散发出滔天的杀气，暗道：“当年我只是随便给他一张修炼法决，短短几年竟然能修炼到这等境界。他的修为虽然还是练气期五层，为何给我一种难以战胜的感觉。难道他真的如张龙师兄说的那样，是赵国派来的潜伏者？”

　　这群人中少了两个人，一是韩斌的师父魏鹏，另一个则是凌双双。

　　韩斌逃脱之后，两人就被带回天明宗审讯，一去便杳无音信。


第27章 拦我者死

　　韩斌的视线在众人身上一扫而过，带着冰冷的语气道：“你们也要拦我？”

　　众人被韩斌的视线一扫，除了十名巩基期的修士外，顿时有种被看穿的感觉，全部后退了一步。

　　巩基期修士虽然原地不动，但也惊骇连连，周通深吸一口气，厉声道：“韩斌，你违反宗归，已被逐出师门，我等奉命缉拿你。”

　　韩斌眼中一寒，紧紧地握着拳头，一字一顿道：“我违反宗归，你们如何处置都行，为何要杀了我父母？为何，为何，为何……”他的声音越说越高，久久的回荡在都城天空，身上杀气已然滔天，眼看就要爆发而出。

　　周通心里惊悸不已，别说韩斌修为如何，就是那股滔天的杀气，便能影响到他的心神，他实在想不明白，一个人究竟有多大的仇恨，才能散发出如此庞大的杀气。事到如今，周通也不好说什么，凝声道：“韩斌，你杀了不该杀的人，犯下滔天罪行，难道就不能用这种办法引你回来吗？”由于他们都在都城上空，下面有无数的百姓看着，有些话不好直接说出。

　　“哈哈哈……”韩斌仰天长啸三声，怒极而笑道：“可笑，真是可笑，你们这些道貌岸然的仙人，难道只会有这种卑鄙手段，欺负手无寸铁的老百姓。你们不是常常说，修道界的事修道者来解决，为何还要击杀无辜的人？”

　　众人被韩斌的一席话，说的根本无法反口，一个个脸色铁青。

　　都城内围观的众人，听到这些话后，开始低声的议论起来。

　　“这个韩斌也是仙人，他为什么背叛师门啊？”

　　“不清楚，他们刚才对话，应该是仙人杀了他父母吧！你没看到，他指甲都深处掌心内，手已经没染红了，如果没有血海深仇，会变成这样吗？”

　　“我看这韩斌也是个真男儿，明知道有人围杀他，还回来为父母报仇。”

　　“照这么看，国教的仙人也不是什么好东西啊！”

　　“……”

　　周通等人听到群众的议论后，脸色变得更加难看，恨不得找个地缝钻进入。

　　一名长老终于忍不住了，冲着韩斌怒吼道：“韩斌，你不要血口喷人。”

　　韩斌冷冷一笑，道：“我血口喷人，有本事你们让大家去仙台看看，我父母的灵魂是不是被你们禁锢在仙台上的黑幡内。”

　　地面上的众人，骚动起来，不知谁大喊一声，“让我们去看看，让我们去看看。”所有人都举起手，对着天空大喊起来。

　　周通怒吼一声，一股无形的威压笼罩在都城上空，众人的声音才戛然而止。他瞪了韩斌一眼，一挥手，厉声道：“不要听他废话，动手。”说着，便祭出飞剑。

　　众人随之祭出法器，上百道飞剑悬浮在空中，指向韩斌，寒光逼人。

　　韩斌脸色未变，毫不畏惧道：“一个个上，还是一起来？”

　　此话一出，众人心中都是一股怒火。周通冷哼一声，愤懑道：“韩斌小儿，你那点修为还不配让诸位一起上。”就在众人以为他上前同韩斌斗法时，他突然指向一旁的周飞，道：“周飞，你去把韩斌拿下。”

　　众人一怔，周飞更是面如死灰，难以置信的指着自己，声音颤抖道：“周长老，你让我去？”

　　“怎么，你不能去吗？”周通厉声道，“你一个练气期七层的修士，还打不过练气期五层的人吗？”说完，见他还不动身，暗中传音道，“不要为周家丢脸，你若是击败了韩斌，我回去让掌门师兄赏你十枚筑基丹，你服下后必能筑基成功。”

　　周飞真不想去，排名第五的江敏都被韩斌一击毙命，他上去还不是找死。练气期弟子私下谈论时，早已把韩斌当成最厉害的弟子了，齐浩听到之后，甚至都没反驳。因为齐浩心里明白，对上韩斌那一指，同样没把握。

　　虽然十枚筑基丹很吸引人，但相对来说，性命更为重要。看到周通脸色冷了下来，周飞一咬牙，硬着头皮飞到韩斌身前，抱拳道：“四……”话刚说出，感觉背后凉飕飕的，忙改口道：“韩斌，得罪了。”说着，一道法决打出，飞剑上白光大作，呼啸一声直奔韩斌而去。

　　面对飞来的法器，韩斌丝毫微动，右手最着前方一挥，一股狂风吹过，仙剑顿时被吹了回来。狂风的余波转眼便来到周飞的身前，他忙祭出一道灵气盾挡在身前，可那灵气盾刚一出现，狂风便连着他一起吹向了远方。

　　吹走周飞后，韩斌冷冷的看着周通，道：“周长老，下一个轮到你了吧！”

　　周通脸色铁青，若不是畏惧韩斌的灵力指，早就上前了。此刻，韩斌把话说到这个份上了，再不上前极没面子，但他不是容易冲动的人，没有测出韩斌的深浅之前，不会以身试险，于是随意的指向身边的一名弟子道：“你，过去。”

　　那弟子身体一颤，无奈的叹息一声，飞到韩斌的身前。

　　这人韩斌并不陌生，正是他下山时带队的九人之一。

　　刘伟来到韩斌面前后，厉声道：“韩斌，你不要张狂，看我要你的命。”

　　此话一出，众人都是一怔，不少人都暗暗惊讶，这人好大的勇气，就不怕韩斌一怒之下将他杀了。

　　众人却不知，刘伟在说出话后，忙对韩斌传音道：“四师兄，我也是没办法，你等下出手轻一点。”

　　韩斌知道，很多人不愿与他为敌，一挥袖，一股狂风把他吹到了天际。

　　两名弟子被轻松的吹走了，周通的脸色挂不住了，但他还没准备上场，指向一名筑基期的师兄道：“诸葛师兄，你去会会韩斌。”

　　诸葛龙听后，心里把周通十八辈祖宗都骂了一遍，才不甘愿飞到韩斌面前。他毕竟是宗内的长老，可不愿意在练气期弟子面前丢脸，同样也不想以身试险，于是道：“韩斌，看你修为不易，只要你跟我回去，我可保一条性命。”

　　韩斌冷笑一声，这话对三岁小孩子说还可以，对他无用，他来的时候就把一切看的透支。手腕一动，一张符咒浮现在身前，正是先前用天道玉玺制作出的火球符，他想借这次机会，看看这些符咒有多大的威力，能不能抵挡住巩基期修士的一击。

　　符咒一现，众人的视线都落在其上，当大家看到黄纸中心有一个拇指大小的图案后，都是一愣。而后，不知谁先带头，所有人都大声笑了起来。人群前的诸葛龙更是笑的前仰后翻，笑着问道：“韩斌，你那也叫符咒？哈哈！别说是火球符，就算你拿剑气符也伤不到我。”


第28章 一步错步步错

　　对于众人的嘲笑，韩斌似乎没听到一样，手腕一挥，火球符猛然向诸葛龙飞去。

　　诸葛龙面带轻蔑之色，看都没看一眼火球符，便祭出飞剑迎了上去。

　　空中，火球符燃烧起来，形成一团拳头大小的红色火焰，以极快的速度直奔飞剑而去。

　　众人看到火球的颜色，众人都是一怔，而后他们的脸色变得难看起来。

　　周通心里惊骇，暗道：“怎么可能，他怎么可能制作出红色的火球符。”

　　齐浩目光闪烁，脸色更为凝重，皱眉思忖起来，“这一个月到底发生了什么事，他的气息为何比以前强大那么多？”

　　张龙面如死灰，心里祈祷道：“各位长老，一起动手杀了他吧！千万不能让他活着离开。”

　　看到这样一幕，那些得罪过韩斌的人，或者讥笑过他的弟子，悄悄地退到了人群后面。他们都看得出来，这种强度的战斗不是练气期弟子可以参与的。若是那红色火球自爆开来，迸射出的火光落在他们的身上，都会造成一定程度的伤势，甚至几个月无法恢复的那种。

　　火球的颜色不同，威力也不同，低阶火球术都是黄色，然后是红色，而后随着威力不同，依次是：白色、青色、蓝色、紫色。据说，若是把火焰修炼到极高的程度，紫色的火焰会变成近乎透明的线条，俗称紫光线。紫光线的温度极高，同阶修士下，几乎可以做到杀人于无形。

　　红色火球刚碰到飞剑，剑身便剧烈的颤抖起来，散发出的灵气越来越黯淡，而后摇摇晃晃，向地面落去。看到这样一幕，练气期弟子无不瞪大了眼睛，他们心里明白，红色火球术的温度极高，但没想到竟然高到这种程度，如果韩斌再扔出几个红色火球，他们之中有多少人能挡得住。

　　诸葛龙脸色一变，忙向飞剑打出一道法决，剑身上黯淡的灵气瞬间恢复，流光一闪再次飞向火球。一时间，火球和飞剑竟然打的不相上下，诸葛龙暗暗松了一口气，脸上再次露出不屑之色，轻蔑道：“韩斌，你这符咒虽然厉害，可你还能拿出几个？”

　　话刚说完，诸葛龙的脸色就变得难看了，甚至可以说是苍白。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，火球符再次出现在他的手中，而后向诸葛龙扔去。

　　诸葛龙一阵郁闷，刚才那符咒的威力如此之大，绝对不是一般的修士可以制作而成，能弄出这样强的符咒，起码是金丹期的修士。因为金丹期的修士，凭借着丹火，才能施展出红色的火焰。正是符咒太难获得，诸葛龙才料定韩斌拿不出来第二个，没想到捅出一个大娄子，这家伙竟然还有。

　　一个火球还能勉强应付，两个火球同时攻击，诸葛龙就算有十八般本事也要重伤，甚至会当场毙命。看到飞来的火球，诸葛龙连忙一个闪身，来同周通的身边，大声道：“各位师兄，你们还愣在干什么，快点动手。”

　　周通也意识到了问题的严重性，他本想单打独斗干掉韩斌，让都城内的百姓们看看，背叛国教是什么下场。结果却适得其反，上去几人不但没有成功，还被韩斌逼的毫无还手之力。眼前的局势太不乐观，若是不群拥而上的话，他都怀疑能不能把韩斌抓住。

　　想到这里，周通一挥，厉声道：“国教叛徒，人人都可诛之，诸位不要留手，一起上。”

　　韩斌手腕一招，两道红色的火球悬在他的身前，散发着深红的光芒。看到众人同时祭出法器，他脸色一沉，视线在众人身上一起扫过，凝声道：“诸位，韩某把话说在前面了，如果今天谁不动手，以前的干戈就是消释。”说到这里，他话锋突然一转，变得冰冷起来，“如果谁动了手，只要韩某不死，总有一天会还回来。”

　　众人脸上相继露出犹豫之色，如果不出手，回去必定要责罚，如果出手杀了韩斌，一切忧虑也就解除了。关键是能不能杀死韩斌，所有人心里都没底。那些得罪过韩斌的人倒还好些，没得罪过的，根本不知道如何选择，一步错，步步错啊！

　　张龙站在人群后面，双眼中杀意闪烁，大吼一声，“诸位，别听他乱说，如果今天杀不了他，他就会把我们全杀了。”他心里明白，韩斌那些话都是假的，既然得罪了一次，就不怕得罪第二次，身边这么多长老，他就不信杀不死一个练气期五层的修士。

　　韩斌目光一冷，深邃的眼眸中渗透了无尽的黑暗，他猛然抬起右手，对张龙一指。

　　看到这一指抬起，所有人的脸色都变了，周通怒吼一声，愤懑道：“韩斌，你想干什么？”

　　韩斌面无表情，看向张龙的眼神就好像在看一个死人，只听他冷声道：“杀人，不想死的让开。”

　　只见韩斌所指的地方，道道流光快速闪过，眨眼间，所有的弟子都闪到了一边，露出张龙的身影。张龙的脸色变得极为难看，他并不怪师弟师兄们，如果他面对这样的事情发生，也会毫不犹豫的闪开。

　　张龙和韩斌对视，脸上浮现出一丝冷笑，道：“韩斌，你得意什么，如果不是凌双双帮你，你根本逃不走。”

　　韩斌眉头一挑，如果他顺着张龙话去说，就会把凌双双闭上绝路。不管凌双双现在如何，是否被宗门处罚了，他都不能做背信弃义的事。韩斌冷冷一笑，反问道：“难道我这些符咒也是她帮我弄到的吗？”

　　张龙一时间回答不上，脸色颇为尴尬。片刻后，他似乎知道今天活不了，道：“韩斌，你不要得意，你杀了我也休想活着离开。”说着，祭出法器，露出一副视死如归的样子。

　　一旁得罪过韩斌的弟子，心都寒了，连忙向周通看去，如果周通不阻拦，那些下一个就是他们。

　　张元同韩斌之间的过节最深，忙说道：“周长老，你不能让韩斌如此放肆。”

　　周通身体一闪，当在韩斌和张龙之间，凝重道：“韩斌，你若是再杀人，只会和国教的恩怨越结越深。”他也没把握当下韩斌的那一指，私下忙对其余长老传音道：“布剑阵，一起动手。”说着，便向飞剑打出一道法决，飞剑上光芒闪烁，指向韩斌。

　　与此同时，其余九名长老，同时闪动身影，把韩斌包围在中间。

　　十把飞剑指向韩斌后，周通等人同时向飞剑打出一道法决，法决打出后，剑身上白光一伤，直奔韩斌所在的那片天空。而后，十道白光凝聚在一起，形成一道透明的光幕，一如阵法般，把韩斌和十名长老困在其中。


第29章 你杀不了我

　　如果单打独斗，周通等人可能杀不了韩斌，若是配合仙阵，结果就不一样了。仙阵可以把十个人的威力叠加在一起，施展出不亚于金丹初期修士的全力一击。韩斌纵然修为再高，这一击之下不死要也重伤。

　　十人见阵法已完成，同时松了一口气，而阵法外同样松了一口气的还有张龙。刚才那一刻，他表面镇定，心里却紧张不已，后背已经湿透了。张龙说出那样的话，就是闭着周通阻挡，他不相信宗内长老会眼睁睁的看着弟子死去。

　　张龙见韩斌被困在阵法内，脸色一喜，兴奋道：“韩斌，我知道你想杀我，可惜你今天你杀不了我。”

　　周通脸色一沉，对张龙的等人道：“还愣在干什么，动手。”

　　韩斌这下明白阵法的奥秘了，结合众人的攻击力，一起对他出手。他也不说废话，手腕一动，同时八道火球符出现，对着八名长老扔去。神识一动，控制着身前的两道火球飞向周通和诸葛龙。如此以来，十名长老必须对付身前的火球，无暇对韩斌出手。

　　十名长老脸色聚变，没想到韩斌还有这么多符咒，他们不敢大意，忙控制飞剑抵挡起来。

　　周通的修为确实不错，他低喝一声，身前的飞剑猛然放大十倍有余，带着一道长长的剑影，凌空挥下。只听一声轻响，火球上光点迸射，原本有拳头大小的火球，转眼便变得只有拇指大小。再看那飞剑，也恢复了原样，其上的灵力黯淡许多。

　　其余九名长老，同样拿出了看家本领，一道道法术施展而出，剑光闪动。虽然没有周通那么厉害，让火球变得只有拇指大小，但消耗了火球内大半的灵力。诸葛龙那边就没有这么轻松了，他的修为在众人中最低，达到筑基期还不到十年，一时间竟被火球逼的无可奈何，若不是旁边的师兄帮忙，必定重伤。

　　阵法外的众弟子，惊讶的都有些麻木了，尤其是韩飞，更是不敢相信眼前的一幕。韩斌被宗门追杀的时候，他还在努力修炼，希望能拉进两人之间的距离。可一个多月没见，韩飞发现和韩斌之间的距离不但没有拉近，反而越来越远了，远的放他无法相信。

　　张龙神色复杂，大吼一声，“大家不要再犹豫了，动手吧！如果不杀了他，我们这些击杀过他的人，他日后必定报复。”他凌空打出一道法决，飞剑嗖地一声穿破阵法，直奔韩斌而去。那些和那江敏情如姐妹的女女子，同样控制法器，攻向韩斌。

　　一时间，上百道法器相继飞向韩斌，即使韩斌有三头六臂，在这些法器的攻击下，也魂飞魄散。就在第一道法器落在身前的瞬间，韩斌猛然从储物袋中取出两张符咒，向身前扔去，另一张则贴在手臂上。

　　第一张符咒刚扔出去，身前顿时出现一道灵气盾，飞剑落在灵气盾上，盾牌微微一颤，道道裂纹相继出现。而后，另一把快速飞来，落在灵气盾上，盾牌上白光一闪，便奔溃了。与此同时，近百道飞剑蜂拥而来，飞向韩斌。

　　张龙脸色一喜，激动道：“韩斌，看你这下还不死。”

　　齐浩目光闪动，死死地盯着韩斌，旋即脸色一沉，暗道：“不对，那不是他的真身。”

　　天明宗上百人，除了长老和齐浩看出韩斌的异常外，所有人都认为韩斌死定了，不少人如张龙那样，满脸的兴奋，恨不得韩斌马上就死。但就在这个时候，就在无数法器落在韩斌身上之时，竟然直接的穿了过去。紧接着，韩斌的身影慢慢地透明起来，最终消散。

　　那些没有看出异常的弟子，看到这一幕后，再次瞪大了眼睛。

　　这，这竟然是残影。

　　众人实在难以想象，一个人的速度快到怎样的地步，才会在空中留下残影，练气期弟子自认为做不到，筑基期长老同样做不到。至于金丹期太上长老，是否可以，众人并不知晓。一想到韩斌的速度达到金丹期修士的水平，众人瞪着的眼睛变得更大了。

　　张龙的脑海一片混乱，他不愿意看到这样的事实，歇斯底里的大吼道：“不，这不可能，不可能！！！”

　　上百件法器从残影中径直穿过，飞向另一边。众修士忙用神识控制，让飞剑悬在空中，寻找着韩斌的下落。阵法方圆不到十丈，一目了然，可这么大点的阵法里就是看不到一个人，甚至连韩斌的气息都消失了。

　　都城内围观的众人，全都瞪大了眼睛，他们同样没有看到韩斌，顿时议论声再起。

　　“那个仙人怎么突然就消失了，去哪了？”

　　“不会是死掉了吧！”

　　“你傻啊！如果一个人死掉，会不从天空掉下来？我看那仙人必定有着大神通，飞天入地了。”

　　“不会这么强吧？那仙人比国教弟子还厉害。”

　　“废话啊！如果那仙人不厉害，国教能派出那么多人一起追杀他吗？”

　　空中的国教修士，听到这番话后，脸色铁青。本想让平明百姓看看，背叛国教是什么下场，这下倒好，背叛者比国教弟子还厉害，他们反而成了以多欺少。周通愤怒不已，但又没有精力去管都城中的流言蜚语，此刻寻找到韩斌的下落才是最重要的事情，如果韩斌真的能隐藏身影，连气息都寻不到，他们都就危险。

　　所有人都明白这个道理，阵法内的十名长老比外面的众弟子外还要危险，一个个警惕的看着四周。阵法未动，便说明韩斌还在阵法内，如果不出意外，韩斌等下一定会偷袭阵法内的某一人，导致阵法奔溃，从而脱离阵法的控制。

　　十名长老心里除了担心之外，还有一丝疑惑，韩斌究竟修炼了什么法术，能让身体隐藏的连气息都无法察觉呢？

　　就在众人思忖之时，忽地，诸葛龙身边白光一闪，韩斌如鬼魅般突然出现他的身边。只见韩斌抬起右手，对着诸葛龙猛然一指。白光韩斌的指间闪过，化为一道直线来到诸葛龙的身前，如今近的距离，即使诸葛龙早有防备，还是被击中了肩膀。下一刻，诸葛龙痛苦的呼喊一声，脸蛋变得扭曲起来，一道道汗水滑落。


第30章 如此变态

　　周通等人齐声低喝，“韩斌，拿命来。”九道飞剑一闪，直奔韩斌而去。

　　就在飞剑来到韩斌身前的瞬间，他看向周通，嘴角勾勒出一道冰冷的笑容，身影凭空消失。

　　众人的攻击再次落空，周通脸色极为难看，对阵法外的众人道：“排名前十的弟子出列，齐浩，你去诸葛师兄那边，其余弟子，分散到周围，防止韩斌破阵而出。”

　　齐浩身影一闪，来到诸葛龙身后。他看了一眼韩斌消失的地方，心里暗叹一声，如果诸葛龙死去，他就要接应诸葛龙的位置。十位长老中，诸葛龙的修为最弱，不知能不能挡下来。诸葛龙的脸上因为扭曲，而变得狰狞起来，他双手紧握，血管暴涨，豆大的汗珠一滴滴落下。

　　三息之后，诸葛龙脸上毫无血色，他大口的喘息几下，对众人道：“我……我没事，灵力指虽然厉害，但还杀不了我。”众人这才放心，相继祭起法器，把身前的火球扑灭。同时警惕的看着周围，以防韩斌再次偷袭。

　　周通眉头紧锁，阴沉不定，他早就知道韩斌那灵力指古怪，没想到竟然这么变态。宗内记载，同等修为下，灵力指可以做到一击必杀，神识若者，可以直接吞噬其灵魂。诸葛龙可是筑基期修士，竟然被逼到这份田地，这韩斌确实有点能力。不过，一想到施展灵力指以后，全身的灵力都会消耗尽，周通忙对众人道：“他现在灵力耗尽，我等一起施展法术，把他逼出来。”

　　众人点头，同时打出法决，只见阵法内流光闪动，所有的法器都飞行起来。筑基期的长老，除了受了重伤的诸葛龙外，所有的长老都释放出一道法术。火海、冰箭、滚石等发出法术层出不穷，落在诸葛龙的身边。此刻，所有人都认为，韩斌会偷袭他。

　　仙台上，黑石冷冷的看着那面玉石镜面，桀桀笑道：“看不出来，你儿子还有点本事，这么多人都杀不死他。”镜面上韩斌的身影极为清晰，此刻正是他与众人斗法的一幕。当他看到韩斌突然消失，使用的是一个符咒，眼中满是贪婪之色。

　　韩天河咬牙切齿，恨不得把黑石杀了，怒吼道：“你们到底想干什么？”他很想凭借血脉相连的感应喊一声，韩斌快走。但他知道，即使喊了，以韩斌的性格也不会丢下他们不问。更何况这个时候喊了不但帮不上忙，还会扰乱儿子的思绪。

　　一旁的朱宏有些看不下去了，道：“他们正在全力击杀韩斌，你怎么不帮忙？”说着，瞥了一眼不远处的招魂幡。

　　黑石冷哼一声，道：“天明宗修士都不是什么好人，当年若不是我灵根太弱，不收留我，我也不被相亲门嘲笑，害我走投无路。”其实他没有说完，若不死他走投无路选择跳崖，也不会发现那本修炼魂宗的修炼秘籍。

　　朱宏目光闪动，道：“你是想让他们斗一会，两败俱伤，若是他们抓不住韩斌再出手？”

　　黑石着看向朱宏，反问道：“道友不是也想看到这个结果吗？”

　　两人对视之后，低声地笑了起来，同时看向玉石镜面。

　　张龙站在周通身后，冷冷一笑，暗道：“韩斌，如此密集的搜寻，看你能躲到什么时候。”

　　周通同样松了一口气，只要能把韩斌逼出来，他就有办法杀死他。想到这里，他随意释放出一片火云，落在诸葛龙的身前，就在他前一个法术刚施展完，后一个法术刚要凝聚的时候，身边白光一闪，韩斌突然出现在他的身前。

　　“韩斌……”周通脸色一变，刚要掐动法决，为之已晚。

　　韩斌对着他的胸口就是一指，这一指把握的时间极准，周通连施展遁术的机会都没有，便被灵力指打个正着。白光没入周通的身体，他身体一颤，忙祭起身前的法器，击杀过去。韩斌手臂抬起，把早已准备好的火球符扔了过去。

　　火球同飞剑碰撞在一起，只见光点迸射，火球竟然消散了一半。

　　下一刻，周通出储物袋中拿出大把的符咒，对着韩斌扔了过来，“韩斌，别以为你有符咒我没有。”

　　韩斌没有如先前那样隐身消失，而是笑着难出一个怪异的符咒，那符咒一出现便颤抖起来，发出呜呜的声音。韩斌把灵力输入符咒之中，符咒上火光一闪，伴随着嘹亮的鸟鸣声，一只淡黄色的小鸟突然出现在韩斌的身前。而后，那小鸟对着迎面飞来的法术快速啄去，每啄一下，便有一个法术消失。小鸟的速度快的惊人，只见黄光流转，那些法术还没来到韩斌身前，便消失不见。

　　小鸟啄完之后，一个转身，落在韩斌的肩头。昂起头颅，得意的鸣叫一声，一副炫耀的样子。别看这小鸟只有拳头大小，样子却极为特别，身体为淡黄色，长有四翅，飞行的速度可以用恐怖开形容。

　　看到这突然出现的小鸟，众人都傻了，没有人认得出这是什么妖兽。

　　黄色小鸟虽然用符咒召唤而出，并不是本尊，可看它的样子，好像拥有智慧一般。总所周知，祭出来的兽类，无论是妖兽还是灵兽，用符咒召唤出来的都没有太多的智慧，完全听从主人的控制，一如朱文宇玉牌上的那只神龙，仅仅只有简单的智慧，并没有主导思想。因为想要把一个符咒上的兽类加上智慧，并不仅仅是修为高低的问题了，制作符咒者还要拥有极高的神识。神识具体多高，没有人知道，起码化神期以下的修士无法做到。

　　当然，还有一个更重要的问题，如果修士第一次制作兽类符咒，也就是兽符，必须要知道兽类的真实样子，仔细的研究，否则即使完成了，同样无法完成兽符。如果不是第一次制作，而是拿着制作符咒的图案，难度就要低一些，但没有几千次，甚至上万次的尝试，根本不会成功。不过，这还要一个前提，必须有常年制符经验的修士才行，普通的修士，即使尝试十万次，也没有成功的可能。

　　制符太难，制玉符更难，制符宝则是难上加难。然而，如果要制作无意识的兽符，最多和符宝一个等级，可制作出有意识的兽符，其难度已经超越众修士的想象。一如练气期的弟子，敢去想破空以后会去哪里吗？即使有人感想，也不会深思下去，因为那根本就是遥不可及的事情。

　　同样，制作有意识的符咒难，换来的回报也大的惊人。制作者修为越高，符咒内的兽类越强，符咒祭出后威力越来。比如说，一个金丹期修为制作个两个符咒，一个是普通的蚂蚁，一个是噬血蚁，后者就比前者强大许多。又比如说，如果一个元婴期修士制作的普通蚂蚁，即使遇到噬血蚁也能轻松的将即击败。兽符虽好，却有缺陷，那就是时间限制，无论多么强大的兽符，祭出之后，一炷香的时间便会消散。


第31章 灵兽中的玄鸟

　　周通看了半响，好像认出了眼前的这只小鸟，不确定道：“它好像是灵兽中的玄鸟。”

　　大陆上可以如修士一样修炼的兽类两种，一是妖兽，二是灵兽。妖兽性情暴躁，喜欢攻击人类，极难驯服。灵兽却不同，它们喜欢同人类在一起，有些还乐意同修士在一起修炼，它们性格温和，容易驯养。无论是现存妖兽，还是洪荒猛兽和上古异兽，其中都有灵兽的存在，只是相对来说比例很小。

　　筑基期长老中的周保安，听到后摇头道：“不对，玄鸟虽然四翅，淡黄色，可样子要比这个大的多，起码有成年人那么大。”

　　另一名长老也点头说道：“是啊！我在书籍里看过，玄鸟为成人大小，修为越高，体积越小……”

　　众人听到这里，身体都是一颤，脑海中同时冒出一鸟个名字，“九天玄鸟。”

　　传说中，天有九重。一为中天，二为羡天，三为从天，四为更天，五为晬天，六为廓天，七为咸天，八为沈天，九为成天。九天之上便有真正的神仙，神仙法力高深，举手之间便能毁灭一片天地。然而凡人中的神仙，其实就是修道者，修道者和神仙相比，如同蝼蚁和大象。

　　玄鸟为上古灵兽，法力高强，平常生活在中天之上，有时也会来到人间。玄鸟在上古灵兽中比较特殊，身体越大，修为越低。中天的玄鸟如同成年人的身体那么大，羡天的玄鸟却要小一些，从天的小鸟更小，以此类推。据说成天的玄鸟只有人的拳头那么大，却威力无穷，故而又称九天玄鸟。

　　这些信息在诸位长老的脑海中一闪而过，所有人的脸色都变了。那些不知道玄鸟的弟子，一个个面露惊讶之色，视线一会儿停留在玄鸟之上，一会儿看向身边的长老。当练气期弟子看到长老们的脸上写满了惊骇之色，心里突然有种不详的预感。

　　周通脸色极为难看，别人不知道玄鸟的厉害，他心里最清楚了，如果符咒出现的这个黄色小鸟真的是九天玄鸟的话，他们之中能活着离开的不多。生死关头，周通的脸上闪过一道狠辣之色，手中的法决快速掐动，同时低喝道：“诸位，一起动手，将韩斌击杀。”

　　这一招，正是围魏救赵，以众人的修为，杀死玄鸟几乎不可能，而祭出玄鸟的人是韩斌，只要杀死韩斌，玄鸟自然会消散。众人同到周通的话后，同样认识的事情的严重性，同时打出法决，控制法器向韩斌攻击而去。一时间，阵法内流光闪动，上百道法器和无数的法术，劈天盖地的向飞向韩斌。

　　韩斌眼中毫无惊慌之色，神识落在玄鸟之上，下达了一个命令后，身影一闪，直奔周通而去。

　　看到韩斌前来，周通双手同时掐动法决，低喝一声，“天剑斩杀……”

　　周通身前的飞剑，猛然释放出耀眼的光芒，光芒一闪，飞剑快速放大，转眼间便成一个虚幻的长剑。那长剑比先前大了十倍有余，剑身上散发着惊人的威力，以极快的速度来到韩斌的身前。

　　韩斌抬手就是三道符咒扔了过了，三个红色的火球落在飞剑上，顿时消散的无影无踪。

　　那巨大飞剑，只是微微一顿，再次向韩斌飞去。

　　韩斌神色凝重，三道火球都无法抵消对方的攻击，显然这道法术非同小可。犹豫一下，韩斌从储物袋中拿出玄铁盾，灵力输入其中。盾牌上流光闪动，散发着淡淡的灵力。周通看到那盾牌后，神色一紧，而后冷笑道：“你真以为魏鹏给你的盾牌是个宝贝吗？今天我就让你看看，玄铁盾根本就是不堪一击。”

　　飞剑猛然一个加速，来到盾牌前，径直刺了过去。

　　下一秒，让周通无法相信的一幕出现了，飞剑竟然无法刺入半分，被一股庞大力量挡住了。

　　与此同时，韩斌感觉到体内的灵力快速的消耗，如果抵挡对方的攻击要付出这样的代价，韩斌并不怕，一拍腰间的储物袋，天道玉玺被他死死的握在手心里，庞大的灵力瞬间恢复。

　　既然周通想玩消耗战，韩斌不介意玩下去。

　　韩斌身后，九天玄鸟快速的闪动，每闪动一下，便有一把飞剑被击飞，那些飞来的法术在它的面前同样是不堪一击。不得不说，玄鸟虽然拥有意识，比较傲慢，却是一只相当尽职的灵兽，一直飞行的韩斌的周围闪动，没让一道法术落在韩斌的身上。

　　后方得到了稳固，韩斌更不担心了，他之所以选择周通这里突破，而不是诸葛龙那里，有两个原因。首先，张龙就在周通的身后，只要击败周通，张龙便能轻松杀死。这些人中，他最想杀的就是张龙。其次，周通是所有人的领队，杀了他，整个队伍不溃散也差不多了。虽然杀死周通比解决诸葛龙要费力一些，韩斌并不认识困难多少。

　　筑基期修士修为很高，并非无懈可击。如果没进入七天山脉之前，韩斌或许没有信心一举击杀。进入山脉之后，雾谷内的修炼，让他体内的灵力旋窝又扩大一倍，虽然修为没有提升，但他感觉的到，攻击力增加了许多。

　　周通并不知道韩斌握住了天道玉玺，毕竟韩斌死死的握在手心，他的神识又无法穿过韩斌的防御。正是如此，周通心里不禁冷笑起来，“韩斌，你虽然修为不弱，法器也不错，可你实战经验太少了，无论你体内的灵力多么精纯，你毕竟还是练气期的修士，同我斗法，我用灵力就能把你消耗死。”

　　韩斌的想法不言而喻，如果一味的进攻，杀死周通有点难度，若是凭借飞剑和盾牌之间的对持，消耗彼此的灵力，一定能把周通拖死。周通毕竟是筑基期的修士，消耗起灵力来，韩斌要吃亏许多。周通消耗一成，韩斌起码要消耗两成到三成的灵力。

　　对于韩斌来说，灵力是最不值钱的东西了，吸收无字玉璧内的灵气后，储存在天道玉玺内的灵力多的惊人，按照这个速度消耗下去，即使消耗一个月，也未必能使用完。身后，九天玄鸟挡住众人的攻击，韩斌完全可以在一炷香的时间内解决周通。


第32章 要成魔了

　　张龙心里冷哼一身，他也看出周通的想法。见韩斌还能坚持，他突然上前一步，进入阵法内，对周通道：“周长老，我也助你一臂之力。”说着，不管那把给九天玄鸟击飞的法器，再祭出一把飞剑，快速的打出一道法决，向韩斌攻击而去。张龙明白，如果绕过玄鸟击杀韩斌，玄鸟一顶会阻拦，于是同周通一样，攻击玄铁盾。

　　周通冷哼一声，并没有说什么，他知道张龙也想抢功。

　　如此一来，两把飞剑同时攻击，韩斌的压力顿增，后退了一步。由于输入到玄铁盾上的灵力太大，韩斌手臂上青筋暴涨，隐隐又爆破的趋势。韩斌咬着牙，坚持着，脸上再也没有刚才的镇定，微微抽搐起来。

　　张龙心里冷笑，暗道：“韩斌，这下你死定了，我看你还能坚持多久。”

　　时间缓缓地流逝，开始两人还认为韩斌必死无疑，可随着体内的灵力越来越少，原本还能一点点前行的飞剑，隐隐被玄铁盾逼的开始后退。韩斌脸上变色轻松起来，低喝一声，一股比刚才更强的灵力输入其中，身体一个健步，把飞剑推了回去。

　　周通和张龙脸色大变，忙掐动法决，再次抵挡。可体内的灵力有限，根本无法抗衡玄铁盾上的惊人灵力，两人忙从储物袋中拿出回灵丹，扔入口中咀嚼起来。韩斌目光闪烁，身体再次迈前一步，在两人惊骇的眼神中，一把握住玄铁盾，在众人惊讶的眼神中，一步步向两人走去。

　　“他疯了吗？”众人脑海同时响起这个念头，“他手握法器，难道不怕灵力被吸干吗？”

　　这个念头刚一出现，韩斌已跑到他们的身前，两人满脸惊骇之色。周通忙从储物袋中拿出一把符咒，向韩斌扔去。张龙同样如此，顾不得那么多了，如果让韩斌近身，他必死无意，也从储物袋中拿出符咒。

　　两人有符咒，韩斌没有吗？

　　韩斌的符咒更多，比两人的更厉害。一拍腰间的储物袋，除了隐身符外，所有的符咒都扔了出来，一时间符咒漫天飞扬，无数的法术随之出先，法术碰撞在一起，发出轰隆的碰撞声，相互抵消时释放出惊人的冲击皮，朝四周散发而来。

　　韩斌手握玄铁盾，挡住了大量的冲击，张龙和周通就没有那么幸运了，身体一颤，相继吐出一口鲜血。周通毕竟是筑基期的修士，本身的防御极强，脸色仅仅苍白一些。张龙就不行了，身受重伤，法器也不听控制，摇摇晃晃，随时都会掉落下来。

　　与此同时，韩斌不退反进，一个健步来到周通身前，而后抬起右手。

　　指间中白光一闪，直奔周通而去，周通脸色大变，惊慌道：“韩斌，你敢……”

　　张龙知道挡不住韩斌了，连忙退去，就在他后退的同时，见韩斌手腕一动，对着他指来，心里咯噔一下，“不是说灵力指每施展一次，都要消耗全身的灵力吗？就算他恢复灵力的速度在快，也不可能接连施展啊！”这个念头刚出现，那白光已经来到他的身前。匆忙之下，他无法施展大型法术，低喝一声，“水幕屏障！”

　　一道淡蓝色的水幕浮现在身前，刚一成型，灵力指便飞奔而来。只听啪嗒一声，白光轻松的穿过水幕，飞射到他的体内。张龙身体一颤，瞳孔猛然放大，一脸难以置信的样子。而后，体内的灵力开始消散，神识也被灵力指吞噬。三息之后，张龙身体一歪，从空中掉落下去。

　　“轰隆”一声，张龙的身体落在瓦房之上，房屋坍塌，将他埋在其中。

　　都城内的居民，一片哗然，不知谁喊了一声，“看，掉下一个。”

　　随即，又是一声惊呼，“哇！又掉下一个。”

　　第二个掉下的人自然是周通，他中了灵力指以后，拼劲全身的灵力开始阻挡白光的吞噬，最终抵挡住了白光的攻势。不过，为此他也付出了惨重的代价，修为快速的跌落，一直跌落在练气期七层才停止下来。灵力消耗尽了，他从空中掉落而下，身体被摔成粉碎性骨折，没有半年以上的恢复，别想站起身来。当然，这还是用大量灵丹的结果，如果没有灵丹妙药维持，三五年能恢复都是个奇迹。

　　一下解决两人，韩斌松了一口气，转身向周围看去。

　　阵法没有周通的维持，啪的一声奔溃了。

　　韩斌身边闪烁的九天玄鸟，淡黄色的身影黯淡许多，用不了多久就会消失。韩斌时间有限，猛然抬起右手，指向旁边的一个长老。那长老脸色大变，忙说道：“韩斌，你冷静点。”周通都挡不住，他如何能挡得住。他可不想和周通一样，击杀韩斌不成，反而落个重伤。

　　说完之后，他见韩斌没有停下的意思，忙一个闪身，大声道：“你别动手，我让开。”

　　韩斌手臂一挥，再次落在另一名长老的身上，那名长老没有闪开，而是道：“诸位，我们一起动手，把韩斌杀了，那九天玄鸟坚持不了多久了。”

　　“找死。”韩斌不想在这里耽误时间，耽误的时间越长，父母的魂魄越危险。神识一动，灵力指释放而出，接连两道直奔对方而去。转眼间，那第一道灵力指便落在那名长老的身上，对方虽然祭出了无数的法器挡在身前，却毫无用处。灵力指轻松的穿过，飞入对方的体内，他身体一颤，同样掉落在地上。

　　另一道灵力指从他身边飞落，直奔他身后的张元。

　　张元知道挡不住，忙一个闪身，飞向天空，同时拿出隐身符，想隐藏身形。不过，隐身符并没有起到作用，隐身符只对外宗弟子有效，对本门弟子没用。灵力指快速追上，飞入他的体内。他消失在空中的身体突然显现，同样掉落下来。

　　地面上，又是一阵惊呼，“天那，又掉下来两下，国教仙人这次栽了。”

　　韩斌连续杀了两人，击落两名巩基期长老，其余人无不一脸惊慌。

　　诸葛龙见韩斌转身看向他，脸色一沉，仰天大声道：“黑石，你还不动手吗？”

　　皇城后山的仙台上，黑石冷哼一声，道：“都说天明宗弟子修为精深，我看也是一群废物。”说着，他打出一道法决，招魂幡上黑光一闪，散发出缕缕黑雾。而后，他抬起手，指间点向韩天河的魂魄，后者的身影猛然放下，他右手一抓，韩天河便被他抓了出来，握在手中。


第33章 誓死救父

　　黑石嘴里默默念着什么，手上灵力涌出，冒出浓郁的黑雾，将韩天河的灵体包裹在其中。韩天河脸上满是痛苦之色，他努力的忍着，就是不发出声音。虽然他不知道黑石的用意，但他明白，一定和韩斌后关系。

　　都城上空，韩斌脑海中再次浮现父亲的身影，看到父亲正在被人施展法术后，他身体一颤，眼中散发出无尽的杀意。他不知道那黑衣修士要对父亲做什么，但他必须去救父亲，身影一动，化为一道流光直奔仙台而去。

　　诸葛龙等人怎会眼睁睁的看着韩斌离去，不知说大吼一声，“拦住他，不能让他跑了。”除了极少数弟子犹豫之外，所有人都追了过去。

　　韩斌身影一顿，视线落在那些追来的修士身上，森然道：“你们想死吗？”为了救父亲，他不介意多杀几人。既然和天明宗已经结下了仇恨，杀多少都无所谓。

　　众人一怔，同样露出犹豫之色，诸葛龙一咬牙，道：“韩斌，你已杀了不少宗内弟子，难道你还想继续杀下去？”说到这里，他见韩斌没有停手的意思，继续说道：“你若是杀多了，即使我等制服不了你，太上长老也会出手。”他不想做出头鸟，但周通已死，其余长老都远远的躲在身后，他不出头谁出头？

　　听到太长上老几个字，韩斌心里一紧，那可是金丹期修士，在对方面前绝无发手之力。但事已至此，他又能怎么办，父亲只剩下了魂魄，难道眼睁睁的看着父亲魂飞魄散不成？不，一定要救父亲，即使死在太上长老的法术下，也要救出父亲。

　　韩斌没有选择，原本冰冷的视线，变得更加冰冷了。身上散发的杀气越来越弄，黑色的瞳孔黑变成了红色，充满了杀戮。周围的众人看到韩斌的变化后，无不倒吸一口凉气。瞳孔血色，那是成魔的象征，这种时候人的意志最为薄弱，什么话也听不进去，只要一句话触怒了他，便会出手杀人。杀多了，当魔性意识灌输在脑海中，根深蒂固后，便会嗜血成性，见人就杀。

　　“让不让开？”韩斌并不知道此刻有多危险，脑海中只有一个念头，那就是救出父亲，无论多大的代价都要去做。

　　诸葛龙犹豫了，嘴巴动了几下，一个字未说。此刻，他说也不是，不说也不是，只能看向周围的众人。众人同样如此，他们心里明白，若是阻止韩斌，韩斌一定会毫不犹豫的动手，如果仅仅是一道灵力指射来也就算了，万一他不计一切代价至于死地，恐怕和张龙一样，落个魂飞魄散的下场。

　　长老尚且这般，练气期弟子更没有发言的权利了，一个个低下了头，生怕韩斌一个不爽，把他们给解决了。

　　韩斌目光一凝，看也不看众人，快速的向都城后山飞去。

　　刚一走，诸葛龙便喊来齐浩，急声道：“你来的时候，掌门师兄如何交代的？”

　　齐浩一个飞身来到他的身前，从储物袋中拿出一块玉佩，递给诸葛龙，道：“掌门真人说，如果我们敌不过他，就捏碎这块玉佩。”

　　诸葛龙叹息一声，道：“幸亏在你手中，如果在周通那，恐怕储物袋都打不开了。”说着，他手腕猛然发力，玉佩化为粉末。

　　天明宗，山顶上的一处洞府内，一名白发老者突然正开眼睛，眼中精芒闪过，“鸿运这小子干什么，难道不知道我在修炼吗？”他站起身来，打开洞府结界，一个闪身向天明殿飞去。片刻后，来到殿内，见鸿运不再，凌空打出一道法决。只见他身前白光一闪，直奔殿外飞去。

　　片刻后，鸿运来到殿内，见白发老者后，忙拱手道：“弟子鸿运，见过太上长老。”

　　楚飞摆摆手，道：“说吧！喊我来做什么？”

　　鸿运真人把韩斌的事简单的说了一遍后，道：“太上长老，那韩斌修为又提升了，门内弟子不是他的对手。”

　　楚飞冷哼一声，训喝道：“一群废物，连一个练气期五层的弟子都杀不了，平日都如何修炼的？”说完，他想到什么，道：“你说朱云鹤前辈没死？”按修为来说，他确实不应该喊朱云鹤为前辈，但对方毕竟是鼻祖的兄弟，他以前又见过，还是应该喊一声前辈。

　　鸿运一怔，没到对方也喊前辈，随即苦涩道：“那位前辈一个月前死了。”

　　楚飞眉头一挑，疑惑道：“死了，难道大限到了？”

　　“一个月前，被韩斌杀了。”鸿运如实说道。

　　听到这话，楚飞更惊讶了，忙问道：“他可是筑基期的修士，那弟子能杀了他？”

　　鸿运一阵苦笑，知道这事隐瞒不住，道：“回太上长老，那孽徒修炼成了灵力指，一个月不见，修为恐怕又提高了不少，弟子……弟子派了十名巩基期修士前去，都没有将其击杀。”

　　楚飞开始没把这事放在心上，听鸿运这么一说，脸上的惊讶之色更浓了，道：“他竟然把凌天祖师的灵力指学成了？”

　　凌天，天明宗鼻祖的弟子之一，排名第七。据说此人天资极差，连一星灵根都没到，却在机缘巧合下修炼到极高的境界。不但如此，他还自创了一种奇特的法术，以全身灵力为代价，化为一指，同等级修士中近乎无敌。

　　鸿运点头称是，心里暗叹一声，“幸亏先前留了一手，否则韩斌又要逃遁了。”

　　楚飞眼神转了转，对鸿运道：“你在这里等着，我这就去把他抓回来，一个连灵力指都能学会的家伙，有意思。”他可不相信天资差的人能修炼出什么名堂，当年若不是鼻祖给了凌天一件宝贝，凌天即使有天大的本事也休想修炼出名堂。楚飞认定韩斌一定在机缘巧合下得到了什么宝贝，而这个宝贝，马上就要归他了。

　　皇宫后山，韩斌已经第二次前来了，对于这里他并不陌生。身影一闪，便来到山顶之上，看着那高高耸立的仙台，韩斌的眼中的杀意更浓。就在飞向仙台的瞬间，一群皇家都是快速出现，阻挡了他的出路。韩斌脸色一沉，也不废话，抬头就是一道狂风术。

　　狂风吹过，所有的修士被吹得东倒西歪，脸色苍白如纸。

　　韩斌看也看不看，猛然一个加速，直奔仙台而去。

　　看到韩斌飞来，黑石脸上并没有惊讶之色，反而觉得理所当然。只见他左手掐动法决，右手中的雾气猛然涌进韩天河的灵体内。韩天河透明的灵体，顿时变得更加透明，因为抵挡不住剧烈的疼痛，韩天河发出撕心裂肺的喊叫声，“求求你，杀了我吧！杀了我吧！”


第34章 血禁术的厉害

　　听到这声音，韩斌的心里如刀割一般，“爹……”刚想飞落到仙台上，脑海中突然传来一阵阵剧烈的疼痛，好像无数的蚂蚁在撕咬着灵魂。体内的灵力，也在这个时候紊乱起来，悬浮在空中的身体摇摇晃晃，随时都会从空中掉落下去。

　　黑石嘴角露出兴奋的笑容，桀桀地一笑道：“小子，你还不知道血禁术的厉害吧！你爹感受的痛苦，你将会加倍感受。”同时，他心里也有些佩服韩斌，一个练气期修士承受这种痛苦，一般人根本无法忍受，没想到这家伙竟然还在坚持。

　　韩斌抱着头，大声的嘶喊起来，无比的痛苦。脚下的飞剑，因为失去灵力输入，变得黯淡无光。就在即将掉落的刹那，韩斌突然抬起头，原本血红的双眼变得通红，红得如血，红色刺目。与此同时，体内紊乱的灵力恢复如初，再次输入到飞剑内。

　　看到韩斌血红的瞳孔，黑石身体一颤，下意识的后退一步。

　　一旁的朱宏也瞪大了眼睛，失声道：“他，他成魔了……”

　　韩斌血红的双目凝视着黑石，他猛然拍向腰间的储物袋，一个符咒出现在手中，而后贴在手臂上。

　　黑石脸色一沉，惊讶道：“不对，他没有成魔。”

　　朱宏满脸不解，不明的问道：“他都变成这个样子了，还没有成魔？”

　　按照常理，一个人变成现在这个样子，必定成魔。可成魔的人都有一个特征，那就是思绪紊乱，只想杀人。可是韩斌不同，他刚才没有疯狂的杀过来，而是拍起腰间的储物袋，这就说明一个问题，韩斌的意识还很清醒。

　　就在黑石刚要回答的时候，韩斌悬浮在空中的身影，突然消失不见。黑石惊呼一声，“不好！”说着，身影一闪，出现在十丈之外。

　　朱宏反应的速度慢了一些，刚想问黑石怎么了，只感觉身影一凉，忙转过身去，却见韩斌站在身后。

　　“你……”朱宏瞪大了眼睛，这韩斌刚才还在百丈外，怎么突然出现在身后，而且出现的如此突然，连一点气息都没有。

　　韩斌抬起手，对这朱宏猛然指去，只见白光闪过，没入他的体内。

　　朱宏身体一颤，而后一口鲜血吐了出来，脸色顿时变得苍白，“你，你……”他身体一晃，带着难以置信的神色，倒在了地上。

　　杀死朱宏后，韩斌血红的眼睛死死的盯着黑石，森然道：“下一个就是你。”

　　对于韩斌的速度，黑石倒吸一口凉气，早就知道韩斌变态，没想到变态到这等程度。黑石看了一眼气息全无的朱宏，一咬牙，对着招魂幡内最后一个灰点指去，韩斌母亲的灵体随之浮现。黑石刚想一把抓住灵体，便看到骤然飞来的白光，忙一个闪身，躲了过去。

　　与此同时，那道白光也从两者中间飞去。下一秒，韩斌出现在招魂幡的旁边，没等黑石施展法决，一把抓抓住黑幡，庞大的灵力输入其中。黑幡内的王秀娟也张开眼睛，看到韩斌后，连忙喊道：“斌儿，你快走，他们会杀了你的。”

　　都说，孩子是母亲心头的一块肉，确实如此。

　　王秀娟满脸焦急之色，大声的喊道：“还愣在那里干什么？快点走啊！”

　　韩斌从小就是一个乖孩子，父母说什么都会听，这一次他要违背母亲的话了，摇头道：“不，我不能走。”黑幡上，两股灵力相互碰撞起来，争夺主动权。别看黑石的修为高于韩斌，可灵力没有韩斌精纯，一照面的功夫便败了下来。

　　不过，招魂幡的主人毕竟是他，黑石连续几道法术打出，又搬会了不理的局面，死死的压制住韩斌输入到幡内的灵力。

　　韩斌脸色一沉，不管那股灵力，右手一抬，对着黑石指去。

　　黑石知道灵力指的厉害，以他的修为根本挡不住，一边闪躲，一边向手中的韩天河施展法术，韩天河大痛苦的呼喊声响彻天际。韩斌身体一颤，没有如先前那样抱头，强行施展出了灵力指。体内灵力紊乱，灵力指施展的瞬间，稍微有些偏差，从黑石身边飞了过去。

　　黑石额头上满是冷汗，倒吸一口凉气，若是那道灵力指飞向他，他必死无疑。身影一闪，黑石悬浮在空中，与韩斌相隔百丈，大声道：“韩斌，你若是再出手，我就灭了你父亲的魂魄。”说着，五指紧缩，韩天河被他紧紧地攥在手心中，那透明的身体变得更加透明了，随时都会消散。

　　韩斌停下攻击，冷冷的盯着黑石，森然道：“如果你敢那么做，我会让你生不如死。”他的声音冰冷无情，仿佛来自九幽之下的鬼域。

　　听到这话，黑石忙说道：“你听我说，这事和我没关系，都是朱文宇那混蛋弄的，只要你不杀我，我现在就把你父母的魂魄还给你。”

　　“拿来！”韩斌冷声道。

　　“好，我给你。”黑石嘴上这么说，心里却低吼一声，“小子，去死吧！”他刚要扔出韩天河灵体的瞬间，五指猛然紧缩。

　　“啊……”韩天河发出一声痛苦的嘶喊，灵体上光芒一闪，变成一个灰色的光点。

　　“找死。”韩斌抬起右手，对着黑石猛然指去。

　　黑石脸色大变，怔怔的站在原地，心里惊骇道：“怎么可能，这种痛苦他都能忍受。”

　　韩斌确实忍住了，刚才的一瞬间，他承受着难以想象的痛苦，面部扭曲，一行血泪从双眼中流出。

　　白光一闪，直奔黑石而去。

　　黑石只觉得死亡气息正在快速的接近，猛然反应过来，手中快速掐动法决，低喝一声，“爆……”

　　“轰隆！！！”

　　只听一声，招魂幡自爆开来，黑幡内无数的灵魂同样爆裂，难以想象的能量以黑幡为中心，四散开来。

　　韩斌反应极快，自爆的瞬间，一把抓住母亲的灵体，而后一个闪身。他闪烁的虽快，那股冲击力还是落在了身上，尤其那握着母亲灵力的右手，更是变得血肉模糊，露出森森白骨。不但如此，他的脸色变得苍白如纸，脚下一个踉跄，险些摔倒在地上。

　　空中白光一闪，灵力指从黑石的胸膛径直穿过，他瞳孔猛然放大，满脸的不甘，这么都杀不死韩斌。黑石实在想不明白，韩斌到底凭借着什么，才承受住难以想象的痛苦。如果他知道韩斌的在进入问天宗考核时，那惊人的毅力，不知会不会后悔选择这么做。


第35章 无尽杀气

　　双目流血，韩斌视线变得模糊起来，他顾不了那么多，一擦眼中的鲜血，缓缓地张开了手。手心里，母亲的灵体已经不见，变成一个芝麻大的灰色光点。韩斌怒吼一声，身影一闪，把黑石身边悬浮的灰色光点点捧在手心。

　　看到两道灰色在风中摇曳，随时都会消散，韩斌的心无比的痛。刚才用了全部的灵力抵挡冲击力，还是没有保住母亲的灵体。灵魂变成这么大一点，说明极为微弱，微弱的连转世投胎的机会都没有，微弱的随时都会消散。

　　“不！！！”韩斌仰天怒吼，一把握住天道玉玺，消耗的灵力瞬间恢复。而后对着黑石的身体一抓，对方的魂魄被他吸入手中。

　　黑石的魂魄化为一道灵体，大声道：“韩斌，你不能杀我。”无论他如何挣扎，就是无法离开韩斌的手心。

　　“说，如何让魂魄不消散？”韩斌血红的双眼散发着无尽的杀气，森然道。

　　黑石松了一口气，道：“韩斌，只要你放了我，我就告诉你，如何？”

　　韩斌冷哼一声，道：“说不说？”

　　黑石可不是傻子，若是说出来，必定会被韩斌杀死，道：“你若是不放了我，那就一起死吧！”说着，瞥了一眼韩斌手中随时都会消散的魂魄。

　　“你不告诉我，难道我就没有办法了吗？”韩斌从储物袋中拿出一块玉简，仔细的阅读起来。这道玉简来自江敏，里面记录着一种搜魂之术，可以瞬间浏览对方的记忆。当时他没有细看，因为这道法术极为逆天，修炼时要付出极大的代价。

　　看到完之后，韩斌掐动一个法决，手腕上出现一股黑白交错的雾气。

　　黑石的脸色当即就变了，他学的是搜魂之术，对于这类法术最为了解，忙说道：“别对我施展搜魂之术，我什么都告诉你。”他心里明白，一旦韩斌不惜一切代价施展搜魂之术，就会知道韩斌母亲是他杀的，到时候想活也不可能了。

　　“说！”韩斌的声音依旧冰冷，没有任何感情。

　　“等下随便给你一个法术，你修炼之后必定会死！”黑石心里这么想着，刚要开口，便听到韩斌冷声道：“如果你敢玩花样，信不信我现在就杀了你。”

　　听到这话，黑石不得不把刚才的想法压制住，开口道：“想救他们几乎不可能，维持一段时间还行，只要你这么做……”

　　韩斌听完以后，并没有执行，从储物袋中拿出朱云鹤的魂魄，解开封印。

　　朱云鹤被韩斌施展禁止后，就处于沉睡的状态了。刚被放出来，就破口大骂道：“韩斌，你若是不放了我，我……这里是皇城仙台，你怎么回来了？”

　　韩斌根本没有心情废话，森然道：“等下我问你一个问题，你只要回答对不对就行了，否则……”说着，就要掐动法决。

　　朱云鹤心里一颤，这韩斌小小年纪，竟然这么狠，咬牙道：“好，你问吧！”变成魂魄，总比死了强，只要不死，以后还有夺舍和投胎的机会。

　　韩斌把刚才黑石说的法术又说了一遍，才问道：“这个法术可行吗？”

　　黑石并不认识朱云鹤，听到对方问起，这才松了一口气，暗道：“幸亏刚才没有乱说。”同时欢喜起来，既然韩斌等不杀修士的魂魄，恐怕也不会杀他。

　　朱云鹤哪懂得这些东西，郁闷道：“我说，你这都是什么乱七八糟的法术，我哪知道这些。我要是知道这么多，能被你杀吗？”他当了这些年的黄帝，一向不把别人放在眼里，口气不知不觉大了起来，看到韩斌脸色一寒，一咬牙，学着当年大臣对他谄媚的样子，讨好般地说道：“呵呵！那个，你知道的，我不是这个意思。我是说，你刚才说的法术我不懂。”

　　黑石一怔，暗暗有些后悔：“如果他知道韩斌来这一手，暗中就应该动点手脚。”

　　韩斌把黑石的神情看在眼底，手中法决掐动，对朱云鹤布下一道禁制，再次扔进储物袋中。

　　黑石见韩斌没有对他下禁制的意识，忙提醒道：“你也可以把我放进储物袋里。”

　　韩斌冷冷一笑，道：“不用了，你可以死了。”手腕猛然发力，一股庞大的力量进入黑石的灵体内。

　　黑石的灵魂猛然一颤，颤声道：“你要干什么？”

　　“杀了你。”韩斌话刚说完，黑石的灵体便在巨大的能量下奔溃了，魂飞魄散。

　　杀了黑石后，眼中闪过一道决然，一掌拍向胸口，一口精血吐了出了，悬浮在空中。他对精血打出几道法决，血光大作，分为两道落在父母的灵魂上，将其包裹。父母即将消散的灵魂，被精血包裹后，不在消散，韩斌松一口气，向精绝上布置几道阵法，放入储物袋中。

　　这道法术，虽然能减慢灵魂消散的时间，却不是长久之计，一个月后同样还会消散，不过却给韩斌留下个时间。这一个月内，韩斌只要找到孕养灵魂的宝物，便能让让父母的灵魂之间凝实起来，只要灵魂凝实，便能投胎转世。

　　完成这一切后，韩斌双眼一凝，看着都城的方向，冷冷道：“朱文宇，你对我父母下手，别怪我不出手狠辣。”他身影一闪，直奔皇城而去。

　　皇城内，朱文宇坐在大殿内，忐忑不安，朱宏已经去了几个时辰了，竟然一连消息都没有。

　　朱文宇再也忍不住了，站起身来，对门外的侍卫道：“来人。”

　　那侍卫跑了过来，单膝跪倒在地，道：“皇上。”

　　朱文宇道：“你去仙台上看看，他们有没有杀死韩斌。”

　　侍卫应了一声，刚要离去，一股冰冷的气息笼罩到大殿内，让人不寒而栗。

　　朱文宇身体一颤，突然有种不详的预感，急声道：“快来人，护驾。”

　　门外上百名身穿盔甲的护卫跑了进来，保护在朱文宇的身前，朱文宇看着大殿门外，眼中满是担忧之色。

　　大殿外，白光一闪，一名全身是血的男子飞落而下，一步步向殿前走来。


第36章 快去杀他！

　　朱文宇看到韩斌后，身体一软，险些瘫倒在地，惊慌道：“快，快去杀了他。”

　　那些护卫举起手中的长枪，快速的向门外跑去，喊杀声响彻天际。

　　韩斌目光冰冷，一步步向前走去，当那些护卫来到身前，他随意的一挥手，一股狂风吹过，最前方的十多名护卫，顿时被吹向天空。其余的护卫，满脸惊慌之色，下意识的停下脚步。刚才韩斌的一挥手，释放出的攻击，根本不是人间的武功，而是仙术。对方是仙人，他们这些大内高手，上去根本就是送死。

　　朱文宇脸色变得苍白起来，看到韩斌继续走来，大吼道：“都愣着干什么，谁能杀了他，朕就封他做外姓王。”

　　“外姓王？”所有的护卫都愣住了，外姓王比公爵的爵位还高，拥有一方领地，可谓是一人之下，万人之上。

　　如此诱惑下，不少护卫都冲了上来，双眼冒着精光，恨不得一枪刺死韩斌。

　　韩斌冷哼一声，双手猛然抬起，两道黄色的火球顿时出现，对着最前面的两名护卫扔去。

　　火球在空中化为一道笔直的轨迹，快速的落到两名护卫的身上，只见火光一闪，两名护卫痛苦的叫喊一声，便化为灰烬，连手中的兵器都变成了一滩铁水。韩斌瞬间杀死两人，其余的护卫终于怕了，不敢上前，在他们眼中，韩斌就是死神，可以轻松收割他们的生命。

　　外姓王虽好，可有命拿才行。众人可以肯定，即使再多的护卫一起上，也不可能伤到韩斌，这根本就不是一个级别的战斗。看到韩斌不断的向前走来，护卫举着长枪的开始颤抖起来，韩斌每走一步，他们都后退一步。

　　片刻功夫，韩斌便走到殿门前，冰冷的视线在众人身上一扫而过，森然道：“不想死的都给我让开。”

　　护卫犹豫了，如果不让开肯定是死，让开了同样是死。被韩斌杀死，死的只有一人，若是让开后被皇帝处死，甚至会满门抄斩。所有护卫都犹豫起来，不知道这个时候让开还是不让开。

　　韩斌完全可以越过这些人，把朱文宇杀死。他没有这么做，就是想让朱文宇看看，我要杀你，没有人可以拦得住我。同时，他也不想这么快就杀死朱文宇，朱文宇派人杀死父母，这样的深仇大恨，如果一下把他杀了，简直就是便宜他了。

　　天空上，天明宗弟子看到韩斌杀入大殿，脸色变得无比难看。

　　原本，他们认为黑石能杀死韩斌，没想到黑石不但没有杀死，自己却被韩斌给杀了。

　　齐浩一脸担忧，忙说道：“诸葛师叔，韩斌要是杀了皇帝，我们一定……”他也不知道这个时候是出手还是不出手，出手的话，用处不大，最多能抵挡片刻，结果就是被韩斌干掉。如果不阻挡的话，他们是安全了，皇帝就会被干掉。众人下山的时候，鸿运真人曾下过死命令，无论发生什么事，都要保证皇帝的安全。

　　诸葛龙也知道问题的严重，关键是，他们去了根本就是送死。他抬起头，看向天明宗的方向，心里祈祷道：“掌门师兄啊！你怎么还不派人来，难道你知道我们斗不过韩斌吗？”就在这时，不远处一道流光快速而来，他心里一喜，道：“诸位，跟我去皇城，太上长老马上就来了。”

　　众人心里一阵兴奋，忙飞向皇城。

　　韩斌眉头一紧，看了一眼天明宗的方向，又看了看身后，而后一伸手，庞大的灵力席卷而出，化为一道无形的大手，把朱文宇抓在手中，拉到身前。别看朱文宇当了这么多年的皇帝，在大臣面前威风八面，到了生死关头时，他也惊惧不已，颤声道：“韩斌，我可是大明皇帝，你不能杀我。”

　　“不能杀你？”韩斌血红的双眼落在朱文宇的身上，那眼神就好像在看一个死人，“别说你是皇帝，你今天就算是皇太祖，我一样会杀你。”说完，他祭出飞剑，脚踏其上，化为一道流光向西面飞去。

　　齐浩等人来到都城上方，看到韩斌御剑飞去，忙喊道：“韩斌，给我停下。”

　　众人一边大喊，一边施展攻击，向韩斌追去。不过，除了几名巩基期长老可以勉强跟上外，其余练气期弟子同韩斌的距离越来越远。仅仅数个呼吸，练气期弟子已经看不到韩斌的身影了，齐浩苦笑一声，示意众人停下，道：“我们别去了，去了也帮不上忙。”

　　听到这话，众人暗暗松了一口气，若不是担心回去被宗内处罚，他们才不会去追韩斌呢！

　　都城内，一片哗然，所有居民的脸上都写满了惊讶。

　　“天那，皇上被仙人抓走了。”

　　“那仙人好像要杀了皇上，看样子皇上凶多吉少了。”

　　“我也看是，那仙人也不知道什么来头，竟然能把皇上抓走了，不知道皇上如何得罪他了。”

　　“……”

　　齐浩身边，一道惊鸿快速而来，露出楚飞的身影。

　　看到对方身穿黄色道袍，众弟子一喜，忙拱手道：“见过太上长老。”

　　楚飞点点头，看了一眼西方，沉声问道：“他向西边逃了？”

　　齐浩道：“回太上长老，长老们已经去追了。”

　　楚飞冷哼一声，怒喝道：“一群废物，如果让他逃到七天山脉，再多的人也休想追到。”说完，他身影一闪，破空而去。

　　韩斌同诸葛龙等人的距离越来越远，他感应身后快速而来的惊鸿后，一拍腰间的储物袋，从里面取出一张隐身符，贴在身上，身影消失不见。

　　诸葛龙等人一怔，神识大规模的散发而出，却无法寻觅到韩斌的身影，脸色变得异常难看。

　　就在这时，一道惊鸿走他们头顶飞快，直奔韩斌消失的地方。

　　诸葛龙脸色一喜，对其余长老道：“走吧！太长老上来了，我们的任务完成了。”

　　一名长老略有担心的说道：“韩斌突然消失，连我们都无法发现他的踪迹，太上长老能找到他吗？”

　　诸葛龙大有深意的看了那长老一眼，道：“李师兄，以后最好不要说这样的话，太上长老可是金丹期修士，杀是一个练气期弟子如同捏死一只满意一样简单。”

　　其余长老也点头道：“是啊！韩斌就算修为再高，法术再厉害，也不是太上长老的对手。”

　　诸葛龙叹息一声，对众人道：“走吧！都城内已经乱套了，我们去平息一下。”


第37章 小子，你找死！

　　韩斌消失的地方，楚飞身影一闪，悬浮在那里，他的脚下没有飞剑，身体周围萦绕着一股庞大的能量，托着他的身体。修为到了金丹期以后，便不需要法器也维持飞行了，因为金丹期修士可以学习遁术，遁术是一种飞行的法术。修炼的类型不同，速度也不同。

　　一般情况下，修炼的都是风遁术，因为风遁术飞行的速度最快，可以借风加速。

　　楚飞看了一眼周围，冷哼一声，手臂突然抬起，对着不远处的虚空猛然抓去。

　　那片被抓的空间，变得扭曲起来，而后露出韩斌的身影。

　　韩斌喉咙一甜，一口鲜血吐了出来，脸色变得苍白如纸，警惕的看着楚飞。

　　楚飞微微有些惊讶，道：“不错，你这隐身符很有意思，老夫竟然一下被抓住你。”说完，他看了一眼被韩斌提在手里的朱文宇，淡淡道：“放了他，把你的宝贝拿出来，老夫可以放了你一命，如何？”

　　“什么宝贝？”韩斌暗中提升起灵力，冷声道。

　　韩斌的动作，楚飞看在眼底，他并没有在意，提醒道：“不要有侥幸的心里，你在我面前跑不了的，别给我玩什么花样。”说到这里，他顿了一下，道：“我给你十息时间考虑，若是不把宝贝拿出来，别怪老夫动手杀你。”

　　韩斌神色一紧，凝视着楚飞，沉默不语。

　　楚飞满脸的不屑之色，冷哼一声，当十息过后，沉声问道：“你真的不拿出来？”

　　韩斌可不是傻子，即使他拿出来，对方也不会放了他。他猛然举起手中的朱文宇，道：“我没有什么宝贝，如果你想救他，就跟我来。”说着，身影一闪，直奔七天山脉而去。

　　楚飞脸色一变，他修道到金丹期以后，冷声道：“小子，你找死。”他并没有追去，手中快速的掐动法决，一股庞大的灵力释放而出，随即他低喝一声，“狂风。”他的声音说出之后，并未看到有旋风出现，而是一股清风吹过。那清风快速的向韩斌追去，越追越快，风声也越来越响。

　　眨眼间，狂风便吹来韩斌的身前，一股庞大的能力落在他的身上，他的身体在风中无法控制，瞬间被追到三里之外。风停下，韩斌的身体悬浮在空中，脸色变得更加苍白，一口鲜血再次吐了出来。与此同时，他身前白光一闪，楚飞出现在十丈之外。

　　楚飞不屑的一笑，道：“你能挡下老夫的一击狂风术不死，修为还不错。”他再起举起右手，笑着说道：“既然你找死，那老夫就送你一程。”话落，他再次掐动法决，低喝一声，“地火。”韩斌脚下的地面，猛然震动起来，一团团黄色的火球，从地面上飞去，直奔韩斌而去。

　　那些火球，每一个都蕴含了强大的能量，上千道火球快速的向韩斌飞去。

　　韩斌心里明白，别看火球个头不大，其中蕴含了惊人能量，只要一个落在他的身上，必死无疑。他身影一闪，想要飞出那片火球的区域，可那些火球在楚飞的控制下，以难以想象的速度追了过去，铺天盖地的来到韩斌的身前。

　　面对如此多的火球，韩斌目光闪动，一咬牙，放弃飞行，从储物袋中拿出玄铁盾，挡在身上。火球落在玄铁盾上，怕出巨大的声响，而后爆裂开来。每爆裂一个火球，韩斌的身体都颤动一下。十多次后，韩斌体内的灵力消耗完了。

　　韩斌不得不拿出天道玉玺握在手中，灵力恢复后，再次抵挡火球。

　　火球实在太多，里面蕴含的能量太强，玄铁盾被烧的通红，一股股炙热的气息迎面吹来。韩斌不断的释放灵力，灵力似乎不要钱一样，因绕在身体周围，这才勉强挡住。当最后一道火球落在玄铁盾上，只听啪嗒一声，整个盾牌本奔溃了，断为十多块向地面落去。

　　楚飞一直没有继续动手，当韩斌挡住所有的火球后，他冷哼一声，道：“凌天祖师的宝贝，就这样被你糟蹋了，法宝不是你这么用的。”说到这里，他话锋一转，又继续道：“你能挡住前两道法术，还能挡住第三道吗？”他目光落在韩斌的手中，一丝贪婪之色闪过，虽然看不到韩斌手里拿的是什么，但他感觉到了，一定是能瞬间恢复灵力的宝贝。

　　“原来如此。”楚飞眼中闪过一道杀意，低喝一声，“电闪雷鸣。”随着法决掐动，他的身前出现一多黑色的乌云，乌云一闪，快速的向韩斌头顶飞去。

　　看到乌云飞来，韩斌想也不想，便向七天山脉的方向奔去。

　　这个时候，韩斌手里提着的朱文宇，也惊醒过来，当他看到身前的一幕，差点内吓的晕过去。身边风声呼啸，朱文宇努力的向身后看去，当看到楚飞后，脸色狂喜，大声喊道：“仙人，快救我，我是大明国的皇帝。”

　　楚飞没有理会他的话，一边追着韩斌，一边控制着乌云。他脸上满戏谑之色，那样子就好像猫追老鼠一样。

　　看到乌云越来越近，韩斌一咬牙，猛然举起右手，把手中的朱文宇扔了出去。扔出的瞬间，一股灵力输入到他的体内，震断了他的七经八脉，即使被人救下来，也是个残废。扔完朱文宇后，韩斌一直观看着楚飞的动作，如果他去救大明皇帝，或许还有逃生的机会。

　　不过，韩斌失望了，朱文宇快速的向地面落去，楚飞却没有去救的意思。

　　朱文宇满脸苍白之色，挥舞着双臂，大声喊道：“仙人，就我……”

　　楚飞淡淡的瞥了一眼下落的朱文宇，不屑道：“一个人间皇帝而已，死了一个，完全可以在选一个，你认为我会为了他放弃追杀你吗？”他不但没有去救，还抬起右手，对着朱文宇扔出一道火球。火球在空中化过一道轨迹，落在他的身上。他残叫一声，身体被烧成粉末，随风吹散。

　　与此同时，那道乌云也来到韩斌的头顶，只听轰隆一声，一道白色的闪电径直劈下，以难以想象的速度落到韩斌的头顶。闪电还未临身，韩斌便感觉到其中蕴含的惊人压力，此刻他已没有可使用的法器，只能祭出灵气盾。

　　手中法决瞬间掐动，灵气盾出现在身前，一道接着一道。

　　楚飞冷笑一声，同样不屑道：“灵气盾只是低阶法术，即使你体内的灵力再精纯，也抵挡不住雷电的攻击。临死前。老夫提醒你一句，修为之间的差距，永远是无法弥补的。”他手中法决再次掐动，下落的闪电猛然一个加速，直落而下。


第38章 死亡的味道

　　“啪……”十多道灵力盾，瞬间奔溃，转眼便落在韩斌的头顶。

　　最后关头，韩斌把所有的灵力凝聚在头顶，希望能够挡下这道法术。

　　下一秒，闪电落在身上，韩斌全身一阵痉挛，随即失去了直觉。身体如断线的风筝一般，从空中掉落而下。他的头上光秃秃的，漆黑的秀发已然消失不见，脸色苍白如纸，双眼紧闭。身上的衣服在闪电中同样消失，没有衣服遮掩的身体漆黑一片，如同焦炭一般，冒起阵阵烟雾。

　　楚飞嘴上的笑意更弄了，法决掐动，那道乌云消失不见。他的脸色微微有些苍白，施展那道法术，消耗了不小灵力。楚飞右手向前一伸，一股庞大的灵力释放而出，转眼间来到韩斌的身前，将韩斌的身体包裹，快速的带到身前。

　　就在来到身前的一瞬间，韩斌突然睁开眼睛，空无灵力的身体转眼间便恢复了。他抬起右手，对着楚飞就是一指。楚飞根本没想到韩斌未死，此刻根本没反应过来，猛然抬起右手，向那道白光抓去。

　　白光抓在手中，楚飞身体一颤，而后缓缓张开，掌心出现一个拇指粗的小洞，鲜血快速的流出。

　　韩斌施展完灵力指后，身体在空中一个旋转，而后一闪，直奔地面而去。落在地面后，他身体快速闪动，向七天山脉的方向奔去。刚才，韩斌也认为自己死定了，但闪电进入身体后，手中的天道玉玺内传来一股暖流，把闪电内大部分的能量吸收了，他承受的能量并不多。

　　楚飞怒吼一声，眼中杀意闪动，怒声道：“我要让你求生不得，求死不能。”他身影一动，化为一道惊鸿，眨眼间便来到了韩斌的身后。

　　七天山脉就在前面，只有不到十里的距离，已经能的清晰看到山脉上的树木。

　　韩斌心里一阵苦笑，如果能进去山脉，利用周围的妖兽，或许还有逃生的机会。刚才的战斗虽然凶险万分，除了那道闪电外，其余的法术威力都不大。刚才伤了楚飞，他必定会疯狂的追杀，金丹期修士暴怒后，可不是练气期修士可以承受的。

　　身后，一阵冰凉，韩斌甚至嗅到了死亡的味道。

　　楚飞怒了，但他并不想一下杀死韩斌，冷冷道：“今天没有人能救得了你，我要你看着自己如何死去。”他右手一抓，庞大的灵力释放而出，化为一只大手，一把抓住韩斌，而后拉到身前。看着被抓在手心里的韩斌，楚飞眼中的杀意更浓，道：“你说，我是先砍断你的手，还是先砍断你的脚呢？”那虚幻的大手猛然一缩，只听骨骼断裂的声音传来，韩斌的胸骨已经断了大半。

　　这种程度的攻击，一般修士都忍不住，韩斌咬着牙，一声不吭。

　　楚飞脸上闪过差异之色，道：“有意思，我看你还能坚持多久。”他手上白光一闪，多出一道黑色飞剑，只听叮当一声，飞剑出鞘。剑身上流光闪动，散发出浓郁的灵力，显然是一把不错的法宝。

　　“多少年了，还没有人能伤的了我。”楚飞像是对韩斌说话，又像是自言自语，“你能死在我的法宝下，算是你的福气。”说着这里，他突然想起什么，眼睛直勾勾的看着韩斌紧握的右手，贪婪之色一闪而过，“那就先砍断你的手吧！我倒要看看，你手里是什么宝贝。”

　　长剑飞空，快速向韩斌所在的手臂飞去，眼看就要落下。

　　忽地，一道灰影闪过，径直来到飞剑旁，只听叮当一声，飞剑被弹飞。

　　楚飞脸色一沉，惊讶的看向那道灰影，手中快速掐动法决，一道火球飞了过去。

　　灰影的速度快的惊人，轻松的躲过了飞来的火球，而后露出本体的样子。

　　“妖兽。”看到对方的样子后，楚飞心里咯噔一下，他惊讶的原因并不是妖兽前来，而是这个妖兽的样子。

　　那灰影正是九爪龙猫，它警惕的盯着楚飞，右爪猛然抬起，一股庞大的能量释放而出，化为九道灰光，猛然向楚飞抓去。那灰光的速度快的惊人，连楚飞都没有反应过来，便打着正着，他的身体在这股强大的攻击下，倒飞而去，一直飞了半里路，才稳住身体。再看他的脸上，多了九道爪痕，鲜血直流。

　　楚飞被击飞的瞬间，那只握着韩斌的大手也消失了。韩斌一把抱住九爪龙猫，而后祭出飞剑，破空而去。

　　再次受伤，楚飞彻底愤怒了，一个练气期的小子半天没杀死，还接连伤了两次。尤其是第二次，在那惊天一爪下，他受了不小的轻伤。此刻，楚飞终于明白，那灰色小猫不是普通的妖兽，而是上古异兽，只有这种妖兽才能施展出天赋神通。

　　上古异兽的天赋神通极为变态，施展之后，可以释放出比本身强大数倍的攻击，甚至能最到致命一击。这项天赋，根本学不会，即使同样强大的洪荒猛兽，也不敢轻易招惹上古异兽。不过，上古异兽极为稀少，即使修道者想找到它们也不容易。

　　看到韩斌离去，楚飞怒吼一声，声音化作无形的声波，直奔韩斌而去。

　　韩斌前行的身体被声波影响，鲜血如血箭一般，从喉咙中喷出。脚下一个踉跄，险些摔倒在地。他一咬牙，继续施展闪烁，快速的向七天山脉里奔去。

　　楚飞眉头一皱，惊讶道：“还不死，他身上到底是什么宝贝？”说着，身影一动，化为一道流光，快速追去。

　　感应到身后快速追来的楚飞，韩斌一拍腰间的储物袋，把所有的隐身符都拿了出来，而后贴在身上。既然一个隐身符没用，那么所有的一起用上呢！他不知道这么做用没有作用，但这个时候必须赌一次，否则被对方追上，可就死无葬身之地了。

　　隐身符贴在身上，一股股能量传入到体内，韩斌身影一闪，凭空消失不见。

　　此刻，楚飞正好出现在韩斌的身后，看到韩斌消失，嘴角露出不屑的冷笑，“你以为在我面前用隐身符用有吗？”他神识散发而出，向周围感应到，却没发现韩斌的身影。他脸色一沉，继续扩大搜索的范围，还是没有，心里惊讶道：“哪去了？”

　　楚飞不相信，一个隐身符能在他面前遁隐身影，先前都能在隐身的情况下发现，现在怎么不行了呢？一个隐身符，同几个隐身符一起使用，效果相同，可此刻韩斌的气息为何凭空消失不见？楚飞无论怎么想，都想不明其中的原因，怒吼一声，体内庞大的灵力释放而出，身上的衣服猛烈的翻腾起来。他一掐法决，悬浮在身前的飞剑猛然一闪，化为千万道，转眼间形成一道大型的剑阵，贴着地面，密密麻麻的向前方飞去。


第39章 妖兽大战

　　片刻之后，上千道飞剑飞到七天山脉前，而后一个调转，又飞了回来。

　　楚飞脸色变得更加阴沉，这么多飞剑搜索，竟然都没有发现韩斌的踪迹。难道他修炼了秘术，遁走了不成。不过转眼一想，又觉得没这个可能，金丹期以下的修士根本无法施展遁术，遁术需要的灵力太大，即使韩斌体内的灵力再精纯，决然无法施展。

　　既然这样，韩斌又跑哪里去了？

　　楚飞皱眉思忖许久，还是没有答案，暗叹一声，就要收起剑阵，却发现其中几道剑影上有鲜血痕迹。这一发现，他连忙一个闪身，向前面飞去。转眼之间，楚飞便来到一片草地上，草地上一滴滴鲜血清晰可见。再看前方，血迹又消失了。

　　看到这样一幕，楚飞也有些佩服韩斌了。被飞剑刺中，不但没有现身，连一点灵力波动都没有发出。这说明一个问题，韩斌的毅力十分坚定，剑阵飞去的时候，韩斌就想到这种结果，硬是控制住情绪，不发出声音。因为一个人的意志不被影响，神识才能稳定，只有这样才不会发出灵力波动。

　　楚飞抬起头，看了一眼七天山脉的方向，佩服道：“好宝贝，好符咒，好毅力。”他一连说了三个好字，可以看出他确实被韩斌的表现震撼了。同时他也看出，韩斌用的隐身符，决不是普通的符咒，一般的符咒没有叠加的功能，更不可能在他面前失去踪迹。

　　看了许久，楚飞还是没有前去，如果进入七天山脉，或许能够找到韩斌，也有可能找不到。如果仅仅这样也就算了，关键是来救韩斌的那只妖兽，明显是七天山脉内的生物，他摸不清韩斌的底细，更不知道韩斌认识多少妖兽。如果只有一只也就算了，若是来了几只三级以上的妖兽，将他包围，即使是他也要死在这里。

　　叹息一声，楚飞收起剑阵，一个闪身向天明宗的方向飞去。片刻之后，他的身影再次出现，在山脉边缘徘徊了一会儿，才不甘心的掉头离去。此刻，他更加肯定刚才的想法，如果韩斌不认识山脉中的妖兽，肯定会在山脉边缘现身，绝不敢深入。别人不知道此地的危险，他可是清楚，这片山脉可有不少五级以上的妖兽，他碰到那些妖兽后也到逃命。

　　半个时辰后，韩斌的身影出现在山脉边缘，他没有深入，因为他明白，妖兽最喜欢血腥味，一旦让那些妖兽闻道，他有十条命也不够葬送。先前没有现身，一是隐身符的作用还没有消失，二是他料定楚飞还会回来。刚才重伤了他，他又知道自己身上有宝贝，怎么可能轻易离去。

　　韩斌的毅力确实如楚飞想的那样，强的难以想象，先前被剑阵击中，飞剑穿过他的身体，几乎疼的要昏死过去，他依旧站在原地挺了下来。当那股疼痛过去了，才捂着伤口继续前行，不让鲜血滴落在地。为了不让楚飞发现，韩斌硬是没施展闪烁，一步步走七天山脉。三里多路，每走一步痛的都难以想象，如果没有惊人的毅力，早就倒下了。当然，韩斌也不傻，有了一次被刺中的经验后，当剑阵辗转而回时，他聪明了趴在了地上。否则被刺中两下，韩斌即使毅力再强，也要现身。

　　楚飞的猜测基本上正确，不过有一点他想错了，韩斌的隐身符并没有叠加的作用。韩斌之所以能在楚飞的面前隐身，不被他发现，全是九爪龙猫的功劳。九爪龙猫天生就是一个隐藏气息的高手，别看他只是一级妖兽，完全隐藏气息时，就算三级妖兽不注意的情况下也很难发现它的踪迹。正是因为它隐藏气息的能力太强，楚飞在击杀韩斌的时候并没有发现它悄悄潜来。

　　当然，九爪龙猫不但可以隐藏气息，也可以帮助别人隐藏气息，只是效果要差一些。如果韩斌没有隐身符，即使九爪龙猫帮助韩斌隐藏气息，同样会被发现。隐身符的效果无法叠加，但九爪龙猫的帮助却可以叠加，正是两中隐藏气息的法术同时发挥了作用，才躲避了楚飞的神识探查。

　　韩斌能侥幸逃脱，还有一个更重要的原因，那就是楚飞的神识不强，如果遇到一个神识极强的金丹期修士，即使两种隐身法术叠加，同样会发现。不过，神识极难修炼，没有机缘巧合，没有提高神识的功法，一个人的神识不可能高于修为。

　　狂风吹过，卷起地面的落叶吹向远方，韩斌的身体一个踉跄，忙扶住旁边的大树。胸骨全部断裂，瘪了下去，几道剑孔洞穿了身体，鲜血快速的流出。他的脸色极为苍白，呼吸也变得微弱起来，如果他是凡人，体内没有灵力护住五脏六腑，早已死去。

　　韩斌抬起头，看了一眼前方的山林，对身边的九爪龙猫道：“谢谢你！”

　　“喵喵！”九爪龙猫叫了一声，声音有些无力，显现施展天赋神通也消耗了很多灵力。

　　看到龙猫歪着脑袋的样子，韩斌艰难的一笑，道：“我还要修炼一段时间，你帮我护法，行吗？”

　　九爪龙猫重重地点了几下头，那乖巧的样子，就好像听话的孩子。

　　韩斌感激的看了一眼九爪龙猫，身体一跃而起，落在旁边的树干上。落下之后，他的脸上一阵抽搐，一咬牙，艰难的挺了下来。片刻后，他祭出飞剑，缓缓地掐动法决，只见飞剑闪烁，一个巨大的树洞形成了，他落入树洞内，开始修炼。

　　楚飞回到问天宗后，正好遇到在山脚下迎接的鸿运真人。

　　鸿运真人看到楚飞脸色铁青，心里咯噔一下，暗道：“难道他也失手了？”心里这么想，却快速的来到楚飞的面前，拱手道：“太上长老，不知……”刚说到这里，便被楚飞打断了。楚飞冷哼一声，道：“我问你，谁下命令缉拿那个弟子的？”

　　听到这话，鸿运真人一怔，如实道：“回太上长老，弟子下令击杀韩斌的。”同时，他心里疑惑起来，太上长老这是怎么了，为何问这样的话？

　　楚飞想了一下，对鸿运真人道：“我命令你，通知全部宗内弟子，废除缉拿韩斌的命令。”

　　鸿运真人又是一愣，脑海中出现一个巨大的问号，忙问道：“太上长老，韩斌杀了宗内弟子，若是废除缉拿他的命令，宗内的弟子肯定不服，我看……”

　　楚飞没有抓到韩斌，又受了轻伤，心里已经不爽了，见鸿运真人顶撞他的话，怒声道：“我说的话，你没听到吗？”


第40章 得罪他的下场

　　“弟子不是这个意思。”鸿运额头上满是冷汗，生怕楚飞怪罪与他。

　　楚飞冷哼一声，带着命令的语气道：“你把韩斌在宗内的情况和我说说。”

　　鸿运真人如实道：“韩斌三年前来到宗内，开始他只是一个外围弟子……”他把韩斌的情况说的很相信，在说到韩斌能三年闭关修炼，一步未出洞府，他也有些佩服。这些年来，努力修炼的弟子不少，但像韩斌这样的人，却不多见。

　　楚飞听完之后，思忖了片刻，凝重道：“韩斌这个人不简单，区区练气期修为，竟然能在我的手里逃走。我观察了一下此人的面相，绝不是短命之人，以他近年来在宗内的表现，应该是一个不爱表现的人，轻易不会招惹别人，如果谁得罪了他，必定会报复。”说到这里，楚飞话锋一转，用不可反驳的语气道：“废除缉拿韩斌的命令，谁击杀过他，日后韩斌找来，自己承担。”说完，一挥袖，直奔天明宗而去。

　　楚飞这么做实属无奈，他明白，若是继续缉拿韩斌，不但抓不到，还会连累到宗门。

　　鸿运真人怔怔地站在原地，脸上的神情极为复杂，一时间不知道如何是好。

　　时间过的飞快，转眼间便过了半个多月。这半个月以来，韩斌日夜不停的修炼，服用了大量的丹药，又以灵力孕养，体内的伤势才恢复了大半。他这么快醒来，却是迫不得已。一个月后，父母的灵魂就会消散，他必须在一个月内找到孕养魂魄的办法。

　　韩斌凝视着七天山脉的方向，叹息一声，对身边的九爪龙猫道：“你和我一起走吗？”

　　九爪龙猫皱起眉头，想了想，而后摇摇头，抬起毛茸茸的小爪子指向山林内，一顿比划。

　　韩斌看了半天，总算明白这家伙的意思了，笑着道：“你想在这里修炼，是吗？”

　　九爪龙猫见韩斌听明白了，兴奋的一叫，眼中满是不舍的神色。

　　如此可爱的表情，韩斌也不禁一笑，道：“再见了，以后有机会我回来看你。”说完，身影一闪，向七天山脉移去。

　　九爪龙猫蹲坐在地上，挥起毛茸茸的小爪，算是告别。

　　韩斌的身影在七天山脉中快速的闪动，按照九爪龙猫提供的路线，一路走来，虽然听到不少妖兽的怒吼声，却没有一只妖兽上前攻击。如此以来，韩斌前行的速度快了不少，仅仅用了三天时间，便横穿了整个山脉。

　　三天后，韩斌来到山脉的另一端，站在一处山峰上，俯视着一望无际的平原，心里暗叹一声。他从未想过有一天会成为仙人，也没想过父母因此而遭到连累，更没想到有一天会离开故国，背井离乡。

　　韩斌转过身，看向七天山脉上空，看着遥远的东方，凝重道：“大明帝国，我会回来的。”说着，他身体猛然跃起，化为一道抛物线，从山顶飞下。半空中，他一拍腰间的储物袋，光芒一闪，飞剑悬浮在他的脚下。他脚踏飞剑，快速的向赵国的方向而去。

　　片刻后，便来到赵国的军事重城——天朗城。

　　天朗城的城墙高约十丈，无数的士兵站在城门上，手拿武器凝视着前方。他们脸色肃然，看不出任何表情，俨然一副雕像。韩斌换了一身普通的衣服，缴纳了一个铜板，顺利的进入城内。来到城中，韩斌刚想找个地方修炼，一个商铺出现在视线内，眼中闪过一道差异之色。

　　那商铺的牌匾上，清晰的写着四个黄金大字——聚宝阁。

　　这店铺个名字虽然奇怪，但也不会让韩斌露出那样的眼神，他感觉惊讶的是，进入这个商铺并非凡人，而是修士。韩斌看了一会，不少修士进进出出，转眼间便明白了，这里是一处修士的店铺。韩斌眼中闪过一道疑惑之色，大明帝国不允许私下贩卖修士的东西，为何赵国允许？

　　想到这里，韩斌快速的向门前走去，刚走到门口，店内的伙计便迎了过来，客气道：“道友，里面请。”这伙计只有练气期一层的修为，看到韩斌时没有半点惊讶之色，好像看到一个普通的凡人。可能来到店铺的修士太多，形形色色的见的多了。

　　韩斌点点头，便向里面走去，那伙计一直跟在身边。

　　店铺很大，比起天明殿还要大的多，十多名修士站在柜台旁看着什么，每一个修士旁边都站着一名伙计，如果修士有不懂的地方，他们则会解释一番。这个时候，韩斌身边的伙计说话了，道：“道友第一次来赵国吧！”他很聪明，一看韩斌的装扮，就知道不是本地人。

　　韩斌并没有回答，不置可否的点了一下头。

　　那伙计并没有因为韩斌的态度而生气，继续道：“道友，小店内法器丹药都有，你需要什么吗？”

　　店铺周围摆放着无数的木质小柜，每个柜子里都放着一件东西，上面贴着一个标签，详细介绍柜子里的东西，并标明了价格。韩斌随意的看了一眼，这里的东西很齐全，练气期修士需要的东西，应有尽有，法器的品次也不少，上到极品法器，下到普通法器，都可以买到。

　　除此之外，这里的丹药也很齐全，聚灵丹、辟谷丹、培元丹……

　　不过，丹药的价格可不低，一瓶辟谷丹就需要一枚灵石，韩斌身上连一个灵石都没有，连一枚辟谷丹都买不起。想到储物袋内的辟谷丹也不多了，韩斌随意的问道：“你们这里只卖东西，不收东西吗？”

　　那伙计听到这话，微微一怔，随即道：“道友，你是想当东西，还是要卖东西？”

　　韩斌身上可没有可以当的东西，于是道：“如果是卖呢？”

　　伙计回答道：“如果道友想卖东西，先要鉴定，只有鉴定之后，才能给出价格。”

　　韩斌点点头，又道：“什么样的东西都要吗？”

　　伙计有些不明，道：“道友要卖什么？”

　　“符咒。”韩斌道。

　　伙计又是一怔，来这里卖东西的修士多了，一般都卖材料。一如灵草、黄纸，妖兽的皮毛，来卖成品的东西还是第一次看到。原本，他并没把韩斌当一回事，在他看来，韩斌一个练气期五层的弟子，能拿出什么好东西，此刻听到韩斌的话后，伙计的态度比先前恭敬一些，道：“道友，那是成品符咒的吗？”


第41章 价值不菲的符咒

　　韩斌点了一下头，从鼻孔里发出一个声音，“嗯！”

　　伙计脸色一喜，道：“既然如此，就和我上二楼吧！二楼有鉴定师，可以帮你鉴定。”说着，做了一个请的动作。

　　韩斌并没有起步，而是道：“符咒在我朋友那里，我回去拿一些。”

　　伙计眼中闪过一道失望之色，但还是客气地说道：“没事，小店随时欢迎。”

　　韩斌离开了聚宝阁，便找到一个客栈住下了，进入房间后，他布下一道简易的阵法，便从储物袋中拿出大把的黄纸，平铺在桌子上。而后，从拿出天道玉玺，向黄纸上盖去。落下的瞬间，韩斌突然收手，脸上闪过一道犹豫之色，“如果我用这样的符咒去换灵石，必定会被人怀疑，可如果不换，就无法买到辟谷丹。若是丹药用完了，就需要进食，总不能每天都吃饭吧！”想了许久，韩斌还是决定先弄出几张符咒再说，等卖下辟谷丹，就离开这里。

　　一个时辰后，韩斌再次来到聚宝阁，这次接待他的还是那伙计。

　　那伙计见韩斌到来，忙说道：“道友，上面请。”

　　韩斌点点头，快速的向二楼走去。二楼的空间比一楼小的多，周围摆设宛如客房，显然是接待修士的地方。韩斌刚一进来，便有一名身穿蓝色道袍的中年修士走了出来，他淡淡地看了韩斌一眼，对那伙计一挥袖，道：“你下去。”

　　伙计下去之后，蓝衣修士道：“你要鉴定什么？”

　　韩斌神识在对方身上一扫而过，见对方只有练气期九层的样子，略微放心下来，从储物袋中拿出一张火球术，递给对方，道：“这个能卖多少钱？”他拿的符咒，正是用天道玉玺弄出来的那种，看起来怪异，威力却很大。韩斌本想制作符咒，可他时间有限，一天也画不出多少，何况普通的符咒也卖不了几个钱。

　　蓝衣修士接过符咒后，脸上闪过一道疑惑之色，看着韩斌道：“你这也是符咒？”

　　韩斌神色未变，点头道：“有人规定符咒不能是这个样子吗？”

　　蓝衣修士眉头一皱，仔细打量了韩斌一会儿，见韩斌不像来捣乱的人，认真的看起来。他一边看，一边说道：“看这上面的纹路，应该是火球术的缩小图。这样的符咒太普通了，只要练气期修士都能够制作起来，不值多少钱。”说完，把符咒扔给韩斌，转身就要离去。

　　韩斌接过符咒，道：“你还没看，怎么知道符咒不值钱？”

　　蓝衣修士没有回头，径直向旁边的侧门走去，不以为然道：“即使不看，我也知道那符咒不值钱。”

　　韩斌神色一紧，一股灵力输入到符咒内，只听一声轻响，符咒燃烧起来，一个红色的火球突然出现。刹那间，整个房间的温度猛然提高，蓝衣修士前行的身体蓦然停下，突然一个转身。当他看到韩斌身前悬浮着的红色火球后，瞳孔一缩，失声道：“这，这是……”

　　黄色火球符不知道看了多少，像这样的红色火球还是第一次看到。蓝衣修士身为鉴定师，虽然修为不行，眼光却十分毒辣，他一眼就看出，这红色火球内蕴含着惊人的能量，这样的火球，灭杀练气期修士轻而易举。如此符咒，可是练气期修士保命的好东西，他此刻满脸后悔之色，这样一个宝贝，竟然被对方给催动了。

　　蓝衣修士一个闪身，出现在韩斌的面前，盯着那红色火球，紧张道：“你，你……你还有吗？”

　　韩斌神识一动，红色火球一闪，消失不见，道：“你不是说这个东西不值钱吗？既然不值钱，再多有什么用。”

　　蓝衣修士恨不得给自己一个耳光，忙说道：“道友，兄弟，我不是那个意思。”他太激动了，以至于说的话都有些语无伦次。试想，大陆上最厉害的火球符，仅仅是黄色火球，而红色火球却具有秒杀练气期修士的能力，这种东西同符宝都有的一比。如此宝贝若是能在商店内销售，绝对能让练气期修士抢破脑袋来买。

　　看到韩斌没有说话，蓝衣修士有些急了，道：“道友，这东西你若是还有的话，本店一定给你满意的价格。”说到这里，他还不忘加了一句，“你还有吗？”他心里已经下了决定，如果韩斌还有的话，只要价格不是太离谱，一定要买下来。

　　韩斌并没有回答，直接问道：“说吧！值多少灵石？”

　　蓝衣修士想都没想，伸出三个手指，道：“如何？”

　　韩斌不知道这三个手指是什么意思，摇头道：“不行。”

　　蓝衣修士脸色一沉，一咬牙，道：“五十枚低阶灵石，再说不行了。”五十枚低阶灵石，那可是一般法器的价格了，他能拿出这么多灵石，显然很有诚意。

　　听到这话，韩斌微微一愣，他本以为对方只给三枚灵石，却会错意了意。不过，对方能出这么多钱，韩斌还是没有想到，由此可见，这变异的火球符确实很值钱。韩斌也没时间和对方讨论下去，从储物袋中拿出一枚符咒，递给对方道：“这是火球符，你要不要鉴定一下。”

　　蓝衣修士一阵苦笑，这东西根本没办法鉴定，除非用灵力催动，那样的话几十枚灵石就没了。他身为鉴定师，对符咒相当有研究，符咒之所以能形成，其中有一个缩小的阵法，阵法如果无法催动，便无法形成符咒。

　　接过韩斌所给的火球符，蓝衣修士的神识一扫而过，发现里面却是蕴含了庞大的灵力，心里也就放心下来。他并没有拿灵石，而是问道：“道友，不知这样的符咒你还有吗？”这种符咒，那可是越多越少啊！虽然他给韩斌的价格不算很高，但在店内转手一卖，起码能卖到上百枚灵石。

　　韩斌摇头道：“这是我无意间得到了符咒，只有两张。”

　　蓝衣修士才不信这话，既然对方不愿意出售，他也不多说，从储物袋中拿出五十枚灵石，递给韩斌道：“如果道友以后缺钱，可以再来这里。”他是个聪明人，没有把话说的那么直接，但他相信韩斌一定明白。


第42章 孕养灵魂

　　韩斌不置可否的点了一下头，道：“你们殿内有孕养灵魂的宝贝吗？”

　　蓝衣修士想了一下，缓缓说道：“道友，孕养灵魂的东西实在太难得了，要么是强大的法宝，要么是天地中生长的奇特植物。”他没有问韩斌为何要这些东西，做了这些年鉴定师，他知道什么话该问，什么话不该问。

　　韩斌心里一喜，忙问道：“道友，天地间生长的哪些植物，才能孕养灵魂？”他没有去问法宝，那样的宝贝即使店内有，他也买不起。即使问出那些修士的手中有，同样也拿不到，除非拿出大量的灵石，否则对方也不会卖。

　　蓝衣修士一心想让韩斌继续来这里卖火球符，没有隐瞒，道：“孕养灵魂的植物有三种，一是养魂木，二是养魂草，三是养魂花。”说到这里，他顿了一下，见韩斌一脸期待的样子，继续说道：“这三种植物，前两种几乎弄不到，后者我却是听说过，据说赵国一大修道世家内就有。”

　　韩斌心里一喜，脸上的神色却未变一下，道：“修道世家？”

　　蓝衣修士点点头，道：“不错，如果我记得不错，赵国的纳兰家就有一截养魂木，不知道卖出去没。”

　　韩斌问到了消息，便离开了二楼，把五十枚灵石全部换成辟谷丹，转身离去。

　　走的时候，那名接待韩斌的伙计，满脸惊讶之色，嘀咕道：“平日来买辟谷丹的修士不少，一次买这么多多，还是第一次看到。”他能不惊讶吗？一瓶辟谷丹内有十二枚丹药，足够修士修炼一年。韩斌一下买了五十瓶，难道他要闭关修年五十年不成？

　　韩斌刚离开不久，聚宝阁二层内走来一名身穿灰色道袍的青年，那青年修为同蓝衣修士相差不多，同样是练气期九成。他几步走到蓝衣修士的面前，道：“师兄，你喊我过来干什么，难不成有什么事要我去做？”

　　蓝衣修士把刚才同韩斌的交易说了一遍，随即凝重道：“孙瑜，那小子的符咒很特别，手中肯定不止一张，你去跟上，然后……”后面的话他没有说完，做了一个杀人夺货的手势。

　　孙瑜一愣，道：“师兄，你杀了他，这种符咒不就失传了吗？”说到这里，他突然想起什么，摇头道：“要去你去，如果真的如你想象的那样，他一下拿出几张火球符，我岂不是跌在他的手中？”

　　蓝衣修士冷笑一声，道：“你怕什么，师父给你的炫光盾呢！那东西可以抵挡筑基期修士全力一击，那小子即使再强，也破不了你的防御吧！”

　　孙瑜犹豫了一下，道：“要我去可以，总要给点路费吧！”他看着蓝衣修士，嘿嘿一笑。

　　蓝衣修士瞪了他一眼，从储物袋里拿出一瓶丹药，道：“这里有三枚巩基丹，加上先前给你的那些，足够你巩基了。”

　　孙瑜也不客气，一把接过扔来的白玉药瓶，道：“放心吧！我出手肯定搞定，师兄就等我的好消息吧！”他身影一闪，化为一道流光消失在房间内。

　　蓝衣修士一阵摇头，自言自语道：“这家伙，就爱显摆，一点路都不愿走。”

　　韩斌离开聚宝阁后，并没有回客栈，买了一张大陆的地图后，便离开了天朗城。走出城后，韩斌便祭出飞剑，快速的向西北方飞去，按照地图上描述的方向，纳兰家就在那里。路上，韩斌一直散发神识，先在聚宝阁里交易，他一直不放心，对方很可能会杀过来。

　　一个时辰后，韩斌落在一处荒郊野林，对身后道：“出来吧！我知道你在身后。”

　　树林内，一道白光闪现，孙瑜走了出来，他脸上满是惊讶之色，道：“你怎么知道我在身后？”说完，才发现上当了。

　　孙瑜气息隐藏的非常好，韩斌并没有发现。但他明白，若是真有人跟踪，肯定会在这里动手。韩斌刚才那么说，只是想唬一下，没想到还真唬出来一人。看到走来的孙瑜，韩斌眼中闪过一道杀意，神识一动，悬浮在身前的飞剑散发出冷冷寒光。

　　孙瑜并没有动手，笑着走到韩斌的面前，淡然的看了一眼韩斌身前的飞剑，道：“你这点修为也想杀我？”

　　韩斌懒得废话，手中法决掐动，飞剑化为一道流光，直奔对方而去。

　　孙瑜不屑的一笑，一拍腰间的储物袋，十八血红的飞针悬浮在身前，而后打出一道法决，飞针嗖的一声，直奔韩斌而去。其中一道飞针碰到飞剑，只听哐当一声，飞剑被弹飞，其余的九道飞针也在这时来到韩斌的身前。

　　韩斌眉头一紧，对着飞针猛然挥袖，狂风呼啸而出，飞针顿时被吹了回去。

　　看到飞针被吹了回来，孙瑜心里咯噔一下，对方明明只有练气期五层的修为，怎么可能挡下他的法器。孙瑜犹豫了一下，手中的法决快速掐动，打在那些飞针上，血红的飞针顿时散发出耀眼的红光，红的刺目，红的惊心。

　　而后，孙瑜嘴里念念有词，低喝一声：“飞针成线。”只见所有的飞针瞬间来到他的身前，盘旋一圈后，排列成一条血红的直线，直奔韩斌而去。

　　韩斌眉头一紧，冷哼一声，“找死。”猛然抬起手，对着孙瑜指去。

　　孙瑜满脸的笑意，这飞针成线可是他最厉害的法术了，即使遇到筑基初期的修士，也有一拼之力，他可不认为韩斌能挡得下。看到韩斌抬起右手，嘴角的笑意更弄了，心里讥讽道：“小子，这可不是一般的法器，你的狂风术再厉害，也别想吹散它们。”刚想到这里，便看到韩斌指尖发出一道白光，白光速度惊人，转眼间便装上了飞针。

　　最前面的一根飞针，顿时被击到一旁，随着白光的飞来，只听叮当的声音连续发出，所有的飞针竟然在一息之间全部被击飞。

　　孙瑜脸色大变，不断的掐动法决，那些飞针好像失去灵性一样，根本不听他的控制。他脸上冷汗直流，心里滴血道：“这什么什么法术，为何具有如此强大的攻击力。”白光还未来到身前，便感应到其中蕴含的恐怖能力，更为惊讶的是，他从白光内感应到了来自灵魂的悸动。可以看出，这道法术不但拥有强大的攻击力，甚至还能重伤灵魂。

　　孙瑜越想下去，心里越是骇然，一拍腰间的储物袋，祭出一把白色的盾牌，挡在身前。

　　白光落在盾牌上，只听叮当一声，白光消失，盾牌剧烈的颤抖起来，一道道裂痕快速出现。


第43章 那就一起死吧

　　看到盾牌裂开，孙瑜的脸上毫无血色，这盾牌是他最大的倚仗，竟然就这么破碎了。看到韩斌再次抬起右手，孙瑜已经没有战斗下去的念头了，忙说道：“道友，等一下，请听我说。”他突然觉得，前来击杀对方是最大的错误。

　　韩斌没有理会对方的话，修道凶险，任何人都不能相信，尤其是这些想杀他的人。目光一凝，灵力指再次释放而出，快如闪电一半来到孙瑜的身前。孙瑜知道档不下这道攻击，脸部突然变得狰狞起来，从储物袋中拿出一张银白色的符咒，对着韩斌扔去，狰狞道：“既然你要杀我，那就一起死吧！”

　　下一刻，白光穿过了孙瑜的身体，他身体一颤，倒了地上，气息全无。

　　那道符咒转眼间便来韩斌的身前，化为一道拳头大小的雷球，上面雷光闪动，发出劈啪的声响。

　　韩斌身影一闪，出现在十丈之外，抬手对着雷球就是一道火球术。黄色的火球同雷球撞击在一起，砰的一声，火球消散。雷球上的雷电只是稍微减弱一些，再次向韩斌攻击而来。韩斌眉头一紧，随即露出恍然之色，“这并不是符咒，而是符宝，否则不可能在主人死后还能继续攻击。”

　　符宝是金丹期修士制作的符咒，一般情况下，拥有金丹期修士三成的攻击力。这点攻击虽然不算什么，但杀死练气期修士如同捏死一只蚂蚁一样简单，即使筑基期修士碰到，也要重伤。除此之外，符咒内还有微弱的意识，即使控制它的修士死去，也能进行攻击，只要里面的灵力消耗未消耗完，便不会停止攻击。

　　韩斌随手挥出一道火球，减缓雷球飞来的速度，同时释放出庞大的灵力，在身前形成一只巨大的手掌，对那雷球抓去。雷球被抓到手中，一股股雷电之力通过灵力传到韩斌的体内，身体仿佛被雷电击中一般，异常的酥麻。不但如此，灵力形成的大手，正在以惊人的速度变小，用不了多久便会消散。韩斌脸色一沉，忙从储物袋中祭出天道玉玺，体内消耗的灵力快速恢复，再次输入到灵力大手中，两股能量一时间拼的不相上下，谁也消灭不了谁。

　　如果仅仅拼消耗，韩斌绝对不会这么做，只要不断的施展法术就行了。韩斌用灵力大手包裹住雷球，就是想要这道符宝归自己所用。符宝可是好东西，遇到强敌时可以祭出，消耗对方的战斗力，甚至将对方击杀。韩斌低喝一声，体内全部的灵力释放而出，灵力大手瞬间凝实起来，猛然发力，那雷球便动弹不得，其上的闪电也黯淡几分。片刻功夫，雷球黯淡下去，化成一张白色的符宝。

　　韩斌神识一动，那符宝被灵力大手拉大身前，大手随之消失。他的手中多了一张银色的符宝，符宝的样子同符咒相似，只是颜色略有不同罢了，其上的图案也不同，并不是一道道复杂的图案，而是一个很小的雷球。雷球上散发着闪电，极为逼真。

　　收起符宝，韩斌看了一下方向，快速的掐动法决，那飞剑再次来到他的身前，他脚踏飞剑，破空而去。飞行了三天三夜，终于来到一个小镇前，据地图上描述，只要穿过这个小镇，便能前往纳兰家。

　　纳兰家同大明国的张家相同，都是修道世家，人间同样有生意，张家卖的是笔墨纸砚，纳兰家则是以木材为主。

　　韩斌收起法器，快速的向小镇里走去。小镇前方有一个露天茶馆，不少人坐在那里喝茶。这个茶馆，韩斌本没放在心上，刚想继续前行，一男一女从并肩走了过来。两人看起来都是十八九岁的样子。那男子穿着一身白色长衫，相貌俊秀，剑眉星目，白皙的脸蛋如同女子一般。再看那女子，穿身一身粉色的长裙，一张瓜子脸蛋魅力动人，尤其是她的肌肤，吹弹可破，只要男子看了一眼，都忍不住被她的绝色吸引。

　　韩斌的视线在两人身上一扫而过，随即皱起了眉头，这两人都是修士，修为都在筑起初期的样子，从他们走来的方向可以看出，这两人即使不是纳兰家的人，定然也有关系。见两人走入茶馆，韩斌犹豫了一下，也走了过去。

　　韩斌心里明白，以他现在的修为，想进入纳兰家几乎不可能，甚至会被赶出来，纳兰家和别的修道家族不同，他们家内高手如云，甚至还有金丹期老祖坐镇。一般修道者即使潜入赵国，也不敢得罪他们，至于那些散修，纳兰家根本没放在眼里。

　　正是如此，韩斌不打算贸然前去，如果能认识纳兰家的人，带他进入家族内最好，若是遇不到，只能硬闯了。韩斌不能眼睁睁的看着父母的灵魂消散，即使弄到养魂木的几率无限接近于零，他也要试一下。当然，不到万不得已，他不会走这一步。

　　那一男一女坐下之后，女子道：“表哥，你这次带我出来，到底做什么？”

　　这女子外界的人或许不认识，纳兰家的人都清楚不过了，她便是纳兰家族年轻一代中天赋最好的一个。她名叫纳兰静怡，据说有十星灵根，修炼的速度快的惊人，小小年轻便修炼到筑基期的境界，前途不可限量，家族内的所有人都把她当作掌上明珠。

　　坐在纳兰静怡对面的那名男子，名叫纳兰飞扬，他的灵根同样好的吓人，仅仅比纳兰静怡少了一星。两人不但是表兄妹的关系，从小还一起长大，关系特别好。这次出来，便是纳兰飞扬的注意，他想出去参加交易会，怕单独出去被家族长老知道，重罚于他，便把纳兰静怡叫上，因为他知道，只要纳兰静怡在身边，即使家族内知道他们出去玩了，最多口头上警告几句，却不会处罚。

　　纳兰飞扬看了一眼周围，微微一笑，道：“还能干什么，当然去参加交易会了。”

　　听到这话，纳兰静怡一个劲的皱眉，嘟囔道：“交易会有什么好玩的，还不如在家里修炼呢！”

　　看到表妹露出一副不愿意去的表情，纳兰飞扬忙说道：“小妹，你有所不知，交易会上的人特别多，卖的东西也多，据说这次交易会是十个帝国的散修联合举办的，可谓是空前绝后，一些好东西都会在交易会上出现。”说到这里，他顿了一下，继续道：“你不是一直想要珍珠炼制成的法器吗？这次我们去，说不定就能买到拳头大的珍珠。”


第44章 充满渴望

　　纳兰静怡双眼忽闪忽闪的，一副天真浪漫的样子，她瞪大了眼睛，惊讶道：“真的嘛！还有这么大的珍珠？”

　　看到表妹来了兴趣，纳兰飞扬说的更带劲了，道：“当然了，表哥什么时候骗过你，东海妖兽中有一种叫海蚌，其体内的内丹便是珍珠。珍珠最容易传输灵力，小妹你要是有了这样的法器，筑起后期的修士都不是你的对手。”

　　纳兰静怡听到这里，更加兴奋了，搓着小手道：“我们什么时候去。”

　　纳兰飞扬摆摆手，为她倒上一杯茶水，道：“不着急，交易会三天后才举行了。”

　　两人坐在角落，外加他们说话的声音很小，周围的人也没太过注意他们，只当他们是富贵人家的公子小姐，出来游山玩水。韩斌虽是修士，但他刻意隐藏了气息，外加两人也没有注意周围，并没有看出他的身份。

　　不过，韩斌却留意了两人，他们说话的声音虽然小，还是听的一清二楚。得知两人的身份后，韩斌心里一喜，脸上却没有任何神色，依旧漫不经心的喝着茶水。就在这个时候，纳兰飞扬突然问道：“小妹，那东西你带出来没。”

　　韩斌眉头一挑，更加仔细的听了起来。

　　纳兰静怡看了一眼周围，见无人注意他们，吐了吐舌头，压低声音道：“你怎么不传音？”

　　“传什么音啊！”纳兰飞扬摆摆手，低声道，“散修中大多都是练气期修为，筑基期的没几人，你难道还怕别人偷听我们的话？”说完，他笑着道：“你还不相信表哥的能力啊！九玄阵法我已经练炉火纯青了，除非别人的修为高于我们，否则不可能听到我们的谈话。”

　　不远处的韩斌，心里咯噔一下，神识悄悄探出，果然发现两人周围有一道无形的阵法。韩斌皱起眉头，心里有些不解，既然两人周围有阵法，为何刚才没有散发神识的情况下，也听到他们的谈话呢？韩斌一时间也糊涂了，就算他的神识比同境界的修士高，也不可能高到这种程度吧！

　　纳兰静怡点点头，显然很相信表哥的话，道：“表哥，你让我把整块养魂木拿出来，我做不到，不过我拿出来了半截。”

　　纳兰飞扬一脸失望之色，郁闷道：“怎么才拿这一点。”

　　“没办法！”纳兰静怡耸耸肩膀，一副无奈的样子，“这半截放在书阁底层，我可以拿的到，那半截在太祖爷爷身边，我不敢去偷。”

　　纳兰飞扬脸上的失望之色快速消散，随即一笑道：“没事的，半截也行，只要对方有这么大的珍珠，我们就去换。”

　　“什么？”纳兰静怡猛然提高了声音，道，“你不是说让我去带出来给他们用几天吗？现在怎么又换了？”

　　纳兰飞扬皱起眉头，道：“以前是这么想，可惜我怕对方不换。”说到这里，见纳兰静怡想要起身离去，忙改口道：“这样吧！我们先去看看，如果对方要换，我们就走，如果他们借用几天，我们就和他们交易，如何？”

　　纳兰静怡想了一下，开口道：“你那个朋友可靠吗？”

　　“当然可靠了。”纳兰飞扬拍着胸脯保证道，“他是我当年在外历练时的好兄弟，怎么能不可靠，你别多想了。来，喝水。”说着，把纳兰静怡身前的茶杯端起，端起的瞬间，指间不经意的碰了一下里面的水，茶水微微荡漾，随即又恢复了平静。

　　纳兰静怡接过水杯，轻轻地喝了一口，道：“表哥，我们这次别出去太久，太祖爷爷一旦闭关醒来，发现我们不在，一定会去找我们的。”

　　“放心好了，最多出去半个月。”纳兰飞扬道，“半个月后，我们就会回来，太祖爷爷那么疼你，一定不会说什么的。”

　　纳兰静怡微微一笑，又喝了一口茶水，她抬头看着天空，一副天真浪漫的样子。

　　韩斌听到这里，握着茶杯的手微微颤抖起来。踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到刚要找养魂木，对方就带出来了。同时，他也明白一件事，纳兰飞扬让其表妹带出养魂木，肯定没什么好事。究竟是为了什么，他却想不出来。

　　就在这时，两人结了账，离开了茶馆。

　　韩斌并没有起身，直到两人的身影即将消失在视线中，才丢下一枚铜板快速追上。

　　兄妹两人离开茶馆一里多路，来到一处偏僻的树林内，便祭出法器，破空而去。

　　两人飞行了片刻，纳兰静怡感觉头脑一沉，接着身体变得火热起来，有种想脱衣服的冲动。不但如此，她体内的灵力也变得紊乱起来，脚下的飞剑摇摇晃晃，好像随时都会从空中掉落下去。再她看的脸色，一片红晕，双眸微微闪烁，一副春心荡漾的样子。

　　一旁的纳兰飞扬，飞快的来到表妹的身前，关心道：“静怡，你怎么了？”

　　纳兰静怡捂着发热的脸颊，不明道：“没事，就是有些热。”说着，把胸口的衣衫解开，露出大片的肌肤。

　　纳兰飞扬眼中闪过一道怪异的神色，随即恢复原样，指着不远处的山脉，道：“师妹，你可能累了，我们下去休息一下吧！”

　　纳兰静怡只觉得头脑昏昏沉沉，内心充满了渴望，很想抱着人睡觉，于是点头道：“好吧！”她现在的样子，确实不能飞行，体内的灵力越来越乱，隐隐又消散的迹象。她一个天真的小女孩，除了修炼以外，什么都不问，根本不知现在怎么了。

　　不经意间，纳兰静怡看了一眼身边的表哥，只觉得表哥十分俊秀，很想扑过去来一个大大的拥抱。这个念头刚出现，她那羞红的脸颊变得更加红晕了，心里暗道：“我这是怎么了，为什么会有这样的想法。”

　　两人来到那片山脉中，找到一个山洞，便进入其中。纳兰飞扬布下一道阵法，而后转身向洞内走去，他看了一眼身边的表妹，嘴角流出出猥琐的笑容，随即抬起手，在纳兰静怡的肩头拍了一下，道：“表妹，你怎么了？”


第45章 我来宠幸你

　　纳兰静怡摇摇头，眼神变得迷蒙起来，道：“没……我没事。”

　　看到表妹的样子，纳兰静怡嘿嘿一笑，脸色变得更加猥琐，道：“表妹，你现在是不是很想要一个男人？”

　　修道之人毅力坚定，即使纳兰静怡心里很想，因为害羞，也没有说出来，“没，我怎么会想那些事呢！”嘴上这么说，她心里却疑惑起来，表哥怎么知道我现在的情况，难道……

　　还没等她继续想下去，纳兰飞扬突然走到她的身前，双手按在她的双肩上，露出一副淫邪的笑容，道：“表妹，既然你想，那表哥就牺牲一下，来宠幸你吧！”他嘿嘿一笑，右手一动，猛然向纳兰静怡的衣领抓去。

　　纳兰静怡脸色一变，头脑变得清晰几分，猛然一个后退。

　　只听咔嚓一声，纳兰静怡领口的衣服被撕下大半，露出雪白的玉颈。颈项之下，穿着身白色的亵衣，衣服紧而贴身，勾勒出玲珑有致的身材。尤其是胸前的地方，更是发育的良好，看的纳兰飞扬忍不住吞了一下口水。

　　纳兰飞扬眼中淫光大作，嘿嘿笑道：“表妹，你就不要反抗了，等下我会让你在舒服中死去。”

　　看到这里，纳兰静怡即使再不懂男女之事，也知道发生什么了，愤怒道：“你，你在茶里下了毒？”说着，一拍腰间的储物袋，一把紫色的小剑浮现在身前，她快速打出一道法决，小剑上紫光大作，发出嗡嗡的声响。就在她要施展攻击时，体内灵力一乱，啪嗒一声，飞剑掉落在地上，黯淡无光。

　　纳兰飞扬瞥了一眼地面上的紫色飞剑，道：“想不到太祖爷爷这么宠你，连紫光剑都给你了。不过，今天之后，这些都是我的了。”说着，他手腕一伸，一股庞大的灵力释放而出，化为一道大手，把纳兰静怡腰间的储物袋抓了过来。

　　“你……”纳兰静怡一脸愤怒，可体内的灵力极为混乱，根本不听她的控制。

　　纳兰飞扬抓住储物袋，并没有解除上面的神识，哈哈一笑道：“师妹，我劝你不要强行凝聚灵力，这样只会让春心散的药性发挥更快，如果到时候不找个男人解决一下的话，你会在痛苦中死去，哈哈！”他越笑越得意，眼中的淫邪之色更为浓郁。

　　纳兰静怡的意识变得模糊起来，她突然咬破舌尖，让意识变得清醒一些，怒声道：“你为什么要这么做？”

　　听到这话，纳兰飞扬冷哼一声，道：“为什么？你我的灵根相差不多，为什么你被重视，我不被重视，还不是因为你的嫡系，我是庶出。只要你死了，整个家族内天资最好的人就是我了，你得到的一切，全部都属于我。”

　　“难道你不怕太祖爷爷杀了你？”纳兰静怡满脸后悔之色，她一直认为表哥是好人，没想到竟然做出这样的事。

　　纳兰飞扬的脸上毫无担心之色，笑着道：“放心，你我出来没有人知道，即使我杀了你，太祖爷爷也不会知道。再说，我完全可以告诉他们，你被散修杀死了，回去之后太祖爷爷也不会过于处罚我。你都死了，他决不会再杀死一个天资绝佳的族人。”

　　纳兰静怡咬着牙，尽量让自己清醒一些，咬着下唇，愤懑道：“你卑鄙……”

　　听到这话，纳兰飞扬不但没有生气，反而大声的笑了起来，得意道：“我是卑鄙，如果我不卑鄙，怎么能把你骗出来呢！”说到这里，他的视线在纳兰静怡的身体上缓缓扫过，淫邪道：“听说族内很多青年男子都暗恋你，可惜啊！你就要死了，这么好的身体可不能浪费了，今天我就来享用一下吧！”说着，他右手法决恰动，一股狂风施展而出，直奔纳兰静怡吹去。

　　狂风呼啸而过，纳兰静怡身上的衣裙被吹破，露出淡薄的亵衣。

　　纳兰静怡死死的抓住亵衣，挡在身前的重要部分，羞愤道：“我即使死，也不会让你……”她猛然向舌头咬去，却发现一点力气都使不上。接着，身体一软，倒在了地上。她双眸中盈满了泪珠，一副楚楚可怜的样子，只要男人看了一眼，都忍不住想去怜惜一番。

　　“表妹，你的身材比我想象的还要好。”纳兰啧啧称赞道。嘴上说着，他的手也没停下，飞快的解除身上的衣物，如同饿狼一般扑向了纳兰静怡。纳兰静怡躺在地上，意识变得模糊起来，最终最好一道意识也没药性侵蚀。刹那间，她忘记了一切，快速的脱去身上的衣服，嘴上含糊的喊道：“表哥，快来宠幸我，好难受……”

　　纳兰飞扬把表妹压在身下，双手肆意的在她的娇躯上抚摸起来，兴奋道：“表哥来了……”说着，他腰部一用力，就要进入纳兰静怡的体内。

　　就在这个时候，一道飞剑突然出现，直奔纳兰飞扬的身体而去。

　　纳兰飞扬正处于兴奋点上，根本没注意周围的情况，何况男人在这个时候，意识最为薄弱。

　　飞剑上白光一闪，出现在纳兰飞扬的身前，骤然从他的脖子处飞过。下一秒，纳兰飞扬的身体停止了动作，瞳孔猛然放大，满脸的难以置信。他刚想抬起看向洞口，脖子上出现一道血痕，接着他的头颅便滚落而下，而他的身体也随之变得僵硬起来。

　　纳兰静怡正处于迷糊中，根本不知道发生了什么事，大声的喊道：“表哥，我好难受，你快一点。”她躺在地上，双手向身上抓去，却抓到一个血淋淋的头颅。看到那头颅的瞬间，她的娇躯猛然一颤，接着又变得迷糊起来。

　　此刻，韩斌出现在山洞口，一步步向山洞内走去。

　　两人进入山洞时，韩斌便来了，纳兰飞扬虽然布下了阵法，却是最简单的迷踪阵。这种阵法布置起来极为简单，只要打出一些灵力即可。故而，阵法只能阻挡凡人的进入，对修士起不到任何作用。或许纳兰飞扬太急切想得到表妹的身体，又或许他没想到这里会有修士经过，总之他为此付出了不可挽回的代价。

　　韩斌进入阵法后，贴上了隐身符，并隐藏了起来，以至于纳兰飞扬并没有发现他。两人说话的话，韩斌清晰的听到，他一直没有动手，就是在等时机，等纳兰飞扬意识最薄弱的时候动手，一举击杀。

　　刚才的两人赤身裸体的样子，韩斌看在眼里，不但没有欲望，还有一丝厌恶。自从柳惜晗离开之后，他对女人就没有多大的兴趣了，再后来父母死去，被宗门追杀，对女人的感觉越来越小。纳兰静怡是一个绝色美女，而且身材极品，可韩斌看了之后，依旧没兴趣。


第46章 对她产生邪念

　　韩斌走到两人的身前，一招手，两个储物袋落在了他的身后，而后就要转身离去。就在这个时候，双脚突然被纳兰静怡抓住，只听她兴奋的喊道：“表哥，你不要走，表妹好想……”她身体一动，原本躺在身上的纳兰飞扬滚落到地上。

　　看到这样一幕，韩斌脸色一沉，手腕一动，一道法决打出，落在纳兰静怡的身上。

　　纳兰静怡身上闪过一道白光，紊乱的灵力逐渐恢复。片刻功夫，体内的毒性消失了，意识逐渐变得清醒起来。纳兰静怡睁开眼睛，看到自己赤身裸体，惊呼一声，下意识的从一旁抓起被撕烂的亵衣。还未等她把亵衣挡在身前，便看到一个血淋淋的头颅，又是一声惊呼，险些晕过去。她努力的保持镇定，脑海中回忆起未昏迷前发生的一切，见身体并没有被纳兰飞扬糟蹋，松了一口气，同时恨恨道：“表哥，你死有余辜。”

　　话刚说完，纳兰静怡又迷糊了，疑惑道：“表哥可是筑基期修士，他怎么会死？伤口如此整齐，应该被法器隔断，难道他轻薄我的时候有修士经过。”她越想越觉得有这种可能，心里嘀咕道：“出手的一定是女修士，不然不会……”她对自己的姿容和身材有绝对的信心，否则一个正常的男人，不可能不对她产生邪念。

　　纳兰静怡刚想到这里，山洞前白光有闪，韩斌突然出现。

　　感应到身后有灵力波动转来，纳兰静怡身体一紧，下意识的转过身去。四目相对，纳兰静怡眼中顿时闪现出惊讶的神色，而后意识到什么，惊叫一声，连忙把手中衣服挡在胸前。挡下之后，才发现下身没有挡住，又快速的放到身前。

　　如此以来，上身又无法遮掩，纳兰静怡又羞又怒，最后索性把手中的衣物一扔，嘟起嘴巴，愤愤道：“看吧！看吧！反正都被你看完了。”

　　韩斌并没有去看，视线转到一旁，凝声道：“你的储物袋如何打开？”他离去之后，便想抹去储物袋上的神识印记，却发现储物袋上的灵力十分强烈，无论如何都无法抹去。韩斌去而复返，正是想让纳兰静怡解开储物袋，如果她不解开，他不介意杀人。

　　纳兰静怡并没有回答韩斌的话，而是问道：“刚才是你救了我。”

　　韩斌不置可否的点了一下头，等待她回答。

　　纳兰静怡深吸一口凉气，刚想说话，却想起还未穿衣服，道：“你总不能让我光着身子和你说话吧！”

　　韩斌从储物袋中拿出一件自己的衣服，扔给对方，道：“现在可以说了。”

　　纳兰静怡身体在空中一个旋转，快速的穿上衣服，而后盯着韩斌看了一会，才说道：“你为什么救我？”说完，想起韩斌刚才问的话，恍然憬悟，道：“你跟踪我们？”同时，她也明白了，对方一定为了她储物袋中的某样东西。

　　韩斌时间不多，懒得和这小丫头废话，道：“我问你最后一次，说不说。”

　　听到带有威胁的话，纳兰静怡不但没有生气，露出一副高手的姿态，对韩斌道：“你一个练气期五层的修士，难道还想杀了我？看你刚才救我的份上，把储物袋给我，我们两不欠，不过你刚才看了我的身体，那双眼睛留下来吧！”

　　韩斌眉头一紧，眼中闪过一道杀意，“找死。”

　　纳兰静怡微微一怔，随即笑道：“修为不高，口气倒不小，你好像还没弄清楚现在的局面吧！”说完，她深吸一口气，打量了韩斌一会儿，道：“我怀疑你是不是男人，那种情况下，你居然对我没兴趣，难得。”

　　韩斌脸色一沉，右手猛玩举起，指向纳兰静怡。

　　纳兰静怡不知道韩斌为何举手，但她却不担心，对方一个练气期五层的修士，根本不放在心里。纳兰静怡整理了一下衣服，道：“我说你是不是猪头啊？我不杀你，你不但不感激我，还想对我动手。”

　　韩斌手腕一动，一道白光从指间飞射而出，直奔纳兰静怡而去。

　　感应到白光内蕴含的惊人灵力，纳兰静怡的脸色变得肃然起来，玉手向前一伸，一把抓住那道白光。白光落入手中，庞大的能量顺着她的掌心飞去，眨眼功夫便进入她的体内，吞噬起她的灵力。她脸色一变，连忙控制着灵力阻挡起来，当灵力快消耗完时，才险而又险的抵消掉那到白光。

　　纳兰静怡的脸上，不以为然的神色消失不见，变得凝重起来，只听他凝声道：“你是什么人？”

　　韩斌眼中闪过一道惊讶之色，对方仅是筑基初期的修士，在灵力指下竟然没有受伤，看样子她体内的灵力同样精纯。听到纳兰静怡的问话，韩斌道：“说出储物袋的开启方法，否则，我不介意送你一程。”他的身上，散发出庞大的杀气，显然这话并不是开玩笑。

　　纳兰静怡何时见过这样的场面，顿时有些手足无措，尴尬道：“道友，有话好好说，我们不必这样刀刃相见吧！”韩斌散发出杀气的瞬间，她丝毫不怀疑，若是真的动起手来，会死在对方的手下。同时她也疑惑起来，对方修炼的什么法术，竟然能施展出如此强大的威力。

　　韩斌脸色阴沉，沉默不语。

　　纳兰静怡吐了吐舌头，一副天真的样子，道：“那储物袋上的神识印记并不是我布下的手法，我也不知道如何解除。”

　　韩斌冷哼一声，根本不相信对方的话，道：“你不知道不重要，把养魂木拿出来。”他拿着储物袋，一步步走到纳兰静怡的身前。

　　纳兰静怡刚想去接储物袋，韩斌却抬起手，指向她的脑部，森然道：“如果你敢耍诈，你的命就留下吧！”他不是没想过杀死纳兰静怡，可以他的性格，不愿意轻易杀人。韩斌不是一个好人，但绝对不是一个坏人。

　　见韩斌看穿了她的用意，纳兰静怡莞尔一笑，道：“道友，你看我是那样的人吗？”说完，嘀咕一声，“一点都不好玩，冷冰冰的，好像一个木头。”她神识一动，储物袋中一个巴掌大小的黑色木头。那木头普普通通，如果不是上面散发着强大的灵力波动，没有人会想到这就是七大神木中的养魂木。

　　韩斌一把抓过养魂木，神识散发其中，顿时感觉一阵舒爽，凝声道：“我会把储物袋让在十里外，到时候你去拿。”


第47章 紫魂木

　　纳兰静怡很想说不，但在对方冰冷的眼神下，她没有说出的勇气，无奈的点了点头。

　　一个时辰后，韩斌出现在十里之外的一片树林内，把储物袋往地上一扔，便转身离去。他刚走没多久，纳兰静怡便出现了，捡起地上的储物袋，从里面拿出一块白色的玉佩，对着上面打出数道法决。玉佩顿时释放出耀眼的白光，光芒一闪，消失不见。

　　纳兰静怡嘴角勾勒出一道戏谑的笑容，看着韩斌离去的方向，咯咯道：“原本我还想放了你，可惜你拿了我家的宝贝，我只好让人杀你了。”

　　片刻之后，天空之上四道惊鸿快速而来，落在这片树林内。

　　前来的共有四人，全部是五十多岁的老者，别看他的满头白发，双眼却炯炯有神。

　　这四人穿着四种颜色色长衫，分别是：红、黄、蓝、绿。

　　那身穿红色长衫的老者，瞪了纳兰静怡一眼，厉声道：“静怡，你为何一个人出来。”

　　纳兰静怡吐了吐舌头，一副调皮的样子，道：“大爷爷，我不是一个人出来，纳兰飞扬把我骗出来的。”

　　红衣老者脸色一沉，怒声道：“又是他，他在哪里？”

　　“死了！”纳兰静怡叹息一声，把事情的经过了说了一遍。当她说到纳兰飞扬想轻薄她时，四人面露愤怒之色，但并没有打断。片刻之后，纳兰静怡又说到了韩斌，以及他何如把养魂木抢走的事。

　　四人听到这里，脸色就变得难看起来，黄衣老者一脸的惊骇，忙问道：“你说什么，他把养魂木强走了？”

　　纳兰静怡小鸡啄木一般点点头，道：“是啊！被他抢走了。”

　　看到纳兰静怡一副没心没肺的样子，四名长老又气又恨，红衣长老怒声道：“这么重要的事情，你怎么不早点通知我们？”

　　纳兰静怡挺了挺胸脯，理直气壮道：“我怎么没通知，这不刚被他抢走，我就让四位爷爷来了吗？”

　　红衣老者重重地叹息一声，道：“养魂木跟了你这么多年，你能感应到它所在的地方吗？”

　　纳兰静怡点点头，指向不远处，道：“它在百里之外的树林内，我们快点去吧！否则当他把我的气息炼化后，我就感应不到了。”说着，一副雀雀的样子。她确实是没心没肺，如果换了任何人，发生这样的事情，恐怕都会愁眉不展。而她倒好，不但没有半点不开心，还一副兴奋的样子。

　　韩斌拿到养魂木，便来到一处偏僻的树林，在周围布下一道简单的阵法后，便从储物袋中拿出父母的灵魂，对着养魂木打出一道法决，父母的灵魂便飞入其中。完成之后，韩斌看到那父母的灵魂不在消散了，松了一口气。

　　与此同时，韩斌也感应到养魂木内有一股淡淡的气息，从气息上分辨，应该是先前遇到的那个女子。韩斌想都没想，神识输入到养魂木内，又连续打出几道法决，开始炼化紫魂木。紫魂木内的气息并不强，仅仅片刻功夫，韩斌便炼化完成。

　　韩斌抬起头，看着一眼北方，刚想离去，五道身影快速而来。

　　领头的一人穿着一身白色的长裙，正是先前遇到的纳兰静怡，而他身后的四名老者，全部都是筑起期修为，其中一人更是达到了筑基后期。四名长老看到韩斌后，猛然一个加速，越过纳兰静怡，眨眼之间便来到韩斌的身前，把他包围在其中。

　　韩斌眼中闪过一道寒光，冷冷地看着飞来的纳兰静怡，森然道：“你找死。”

　　纳兰静怡看着韩斌，毫不担心地咯咯一笑，道：“谢谢你救了我，不过，家族的宝贝不能落在别人的手中，你还是交出来吧！”

　　四人刚想动手，才想起对方毕竟救了纳兰静怡，语气缓和了一些，红衣老者道：“道友，拿出来吧！我不想动手。”虽然听纳兰静怡说出了，韩斌那一指很厉害，但四人并没放在心上，他们四个联手斗法，即使遇到金丹期修士也有一拼之力。

　　韩斌打量了一下四人，同样没有出手，而是道：“养魂木对在下很重要，我不能给你们。如果四位非要硬拿的话，在下只能奉陪了。”他语气依旧冰冷，带着不了反驳的味道。

　　四人一怔，没想到韩斌会说出这样的话，红衣老者道：“道友，看在你救了静怡的份上，老夫独自一人和你斗法。你若是能赢得了我，我就放了你，如何？”

　　韩斌眉头一挑，道：“此话当真。”

　　“绝无虚言。”红衣老者点头说道。

　　韩斌突然抬起手，对真红衣老者指去，就在他刚要施展灵力指的刹那，红衣老者脸色大变，突然喊道：“道友，等一下。”

　　韩斌眉头一皱，即将施展的灵力指停了下来，凝声道：“前辈想反悔吗？”

　　修道世界中，辈分以实力划分，红衣老者身为筑基期修士，韩斌喊他一声前辈也是理所当然。

　　红衣老者摆摆手，道：“道友，我不是那个意思，我问你，你可是天明宗弟子？”

　　韩斌暗中握紧了拳头，不置可否道：“是又如何？”

　　红衣老者道：“你刚才要施展的法术，可叫灭魂指。不，是否叫灵力指？”

　　“不错！”韩斌沉声说道。

　　红衣老者眼中闪烁着激动之色，拱手道：“在下纳兰海，敢问道友尊姓。”他的态度猛然变得客气起来，同韩斌平辈相称。

　　韩斌心里满是不解，难道这道指法同他有什么关系不成。如果能不打，韩斌也不愿动手，虽说斗法起来，未必会输，若是对方施展强大的法术，胜负极难断定。想到这里，韩斌道：“在下韩斌。”

　　纳兰海道：“你这道指法的创始人可叫凌天。”

　　韩斌同魏鹏之间虽然说的话很少，但他也知道，他这一门的祖师正是凌天，于是点头道：“正是凌天祖师。”

　　旁边的三名老者，听到两人的对话后，同样露出不解之色，显然不知道纳兰海想问什么。

　　纳兰静怡依旧是一副没心没肺的样子，好奇的问道：“大爷爷，你认识他的祖师？”


第48章 我想离开赵国

　　纳兰海抬头看向天空，随即深吸一口凉气，话语变得沧桑起来，只听他缓缓说道：“我不认识凌天祖师，但我的祖辈认识。当年凌天祖师浪迹天涯的时候，曾指点过我的先祖，我这一脉虽然不是大明帝国的人，却把凌天祖师当成真正的祖师来对待。”说到这里，他顿了一下，视线停落在韩斌的身上，话锋一转道：“既然道友是凌天祖师的后人，今天的事就算了，你走吧！”

　　听到这话，所有人都是一怔，黄衣老者忙说道：“大哥，你放他走了？”

　　蓝衣老者生怕韩斌立刻就走，急声道：“他拿走了家族的养魂木，难道就这样算了？”

　　最后那名绿衣老者并没有说话，因为他了解大哥的性格，一旦做出决定，根本不会更改。

　　纳兰海瞪了两人一眼，沉声道：“我刚才说的话，你们没听明白吗？”

　　两人相互看了一眼，黄衣老者道：“大哥，此事还请三思，若是让太祖知道，必定会追究我等的责任，到那个时候……”

　　纳兰海冷哼一声，道：“太祖那边我自会交代，你们不必多说了。”

　　韩斌心里一阵苦笑，原本准备斗法，这还认出了一个亲戚。至于对方的话，他有并不是完全相信，拱手道：“前辈这么说，是让我带走养魂木了？”

　　纳兰海并没有回答，而是反问道：“道友，我想问你一个问题，还请如实说出。”

　　韩斌道：“前辈请说。”

　　“你出来历练，还是另有所因？”关于大明帝国最近发生的事，纳兰海也听说了，据说有一名修士被人追杀，下落不明。开始他并没有把韩斌联系在一起，看到灵力指后，又想起这段时间发生的事，便猜测到韩斌很可能就是那个被追杀的修士。

　　韩斌心里一紧，脸上却没有任何神色，道：“前辈，这个问题我可以拒绝回答吧！”

　　纳兰海摸了摸下巴上的胡须，心里完全明白了，笑着道：“道友可以不回答，不知对我纳兰家族有兴趣吗？”

　　这明显是一句招揽的话，韩斌杀了赵国的修士，留在这里迟早会出事，拒绝道：“前辈，我想离开赵国。”

　　纳兰海看了一眼身边的三人，沉声道：“你们先回去吧！我和小兄弟好好聊一会。”

　　三人中，除了那名绿衣老者拱手离开外，其余两人同时道：“大哥……”

　　纳兰海脸色一沉，道：“你们连我的话都不听了吗？”

　　“哎！”两人看了一眼纳兰海，又看看韩斌，重重地叹息一声，破空离去。

　　此刻，只剩下三人，纳兰海手腕一动，在周围布下一道简易的隔音阵法，道：“韩斌，如果你担心击杀赵国修士的话，我可以出面帮你摆平。我保证在赵国境内，没有人会追杀你。当然，你必须加入我们家族。”

　　如果加入一个家族，肯定会限制自由，韩斌身上的秘密太多，又有深仇大恨，没有一定的条件，他不会留下。当然，这只是其中一部分原因，最重要的是他不相信对方的话，修道世界太复杂，太多的尔虞我诈，谁知道这是不是对方的计谋，故意把他骗到家族内，再暗中杀死呢？

　　经历了这么多事，韩斌早就不是当年那个什么懵懂无知的孩子了，他知道什么事能答应，什么事不能答应。心里有了决定，韩斌拱手道：“前辈，这事我不能答应，我此事出来有很多事要做，不能在这里呆太久。”

　　纳兰海微微一笑，并没有生气，继续道：“我可以理解你的心情，你想快速强大起来。别的我不敢向你保证，但有一点可以绝对能答应你。只要你加入纳兰家，修炼时需要什么，我们无条件提供，无论是功法、丹药、灵石，法器，都可以给你。”

　　听到这话，韩斌更加不信了，他可不相信天上能掉下这么大的馅饼。

　　纳兰海见韩斌没有表态，继续道：“也许你会奇怪我为什么会给你这么多好处，我看中的是你的功法。凌天祖师的灭魂指，我们家族也会，但千百年来，只有一人修炼出来，对于指法的威力，我比任何人都清楚。只要你家族我们纳兰家，家族一定会倾尽全力培养。”

　　一旁的纳兰静怡，眼中闪烁着道道精光，惊讶道：“太爷爷，你对他也太好了吧！”

　　纳兰海说了这么多，还没有打动韩斌，心里琢磨了一下，又道：“韩斌，你是不相信我吧！”说完这话，他见韩斌眼中光芒一闪，心里便有了注意，看向旁边的纳兰静怡，继续说道：“如果你还不相信，我把静怡嫁给你做仙侣，你们先完成双修之术，灵魂相融后，再与我回家族，如何？”

　　纳兰静怡即使再没心没肺，这话也把她吓到了，挥起小拳头抗议道：“不行，我才不和她成婚了，他根本不是个男人。”

　　“嗯？”纳兰海一脸差异之色，不解的看着纳兰静怡。

　　关于韩斌看到她身体后，毫无兴趣的一幕，纳兰静怡并没有说出来。故而，纳兰海并不知道韩斌对女人没兴趣。

　　纳兰静怡脸色羞红，低着头玩弄着衣角，一时间不知道如何解释。

　　这样的表情被纳兰海看到眼里，还以为小丫头出于含羞，不愿意嫁人呢！微微一笑道：“丫头，你若是嫁了他，修为一定能快速提升。”他嘴上这么说，私下却传音道：“你不是一直想突破吗？他体内的灵力十分精纯，你同他双修之后，修为一定可以再进一层。”

　　纳兰静怡眼前一亮，兴奋地传音道：“真的？”

　　“当然是真的了。”纳兰海传音道，“太爷爷什么时候骗过你。”

　　此刻，韩斌回味着纳兰海刚才的话，眉宇间闪过一道犹豫之色。

　　关于双修之术，灵魂融合的情况，韩斌也知道一些。据说，两名修士一旦成为夫妻，便是仙侣。仙侣之间有一种奇特的修炼法术，可以快速增加修为。一旦完成了融魂融合，彼此两人便会心灵相通，如此以来，修炼的速度会更快。不过也有弊端，一旦一方死去，另一方的修为便会跌落，一般情况下，仙侣之间很少会进行灵魂融合，只有感情非常深，深到无法分开的时候，才会选择这么做。

　　韩斌眉宇间的表情，被纳兰海看在眼底，他心里一喜，继续说道：“韩斌，这样你该放心了吧！我总不会拿静怡的前途开玩笑。”


第49章 太深的痛

　　纳兰静怡早就兴奋的忘了东西南北，快速的跑到韩斌的面前，环抱着他的肩膀，娇声道：“哥哥，你就答应太爷爷吧！”

　　这话若是被别的修士看到，一定会惊讶万分，一个筑基期强者竟然叫一个练气期五层的修士哥哥。当然，这话一般人都说不出来，只有这个没心没肺，毫无心眼的纳兰静怡才能说得出口。好像什么事在她面前都无所谓，只要能提高修为都成。

　　不可否认，这个条件确实打动了韩斌，如果纳兰静怡最后没有抱住他的肩膀，他或许真的会答应。可能因为失恋后留下了太深的痛，韩斌并不想结婚，起码不想找一个毫无感情的女子做自己的妻子。

　　韩斌想了一下，道：“前辈，这事太突然了，晚辈还是考虑一下吧！”

　　还没等纳兰海说话，一旁的纳兰静怡不乐意了，嘟起小嘴道：“你这是什么意思，难道嫌弃我长的不漂亮吗？”说着，不乐意的摸了摸脸蛋，自我感觉良好的瞪了韩斌一眼。

　　对于这样一个小丫头，韩斌实在不想多说，身上灵力一散，轻松的震开了她的双手。

　　纳兰静怡脸色一沉，怒声道：“你……”

　　“哎！”纳兰海叹息一声，他已经看明白了，韩斌不愿意留下，于是道：“既然你一心要走，我也不多说，有想去的地方吗？”

　　韩斌摇摇头，道：“没有。”在他眼里，只要离开赵、齐、楚、明等四国，去哪个国家都无所谓。

　　纳兰海从储物袋中拿出一张信函，递给韩斌道：“唐玄门里有我一名老友，你拿着这封当年他给我的举荐信，他一定会帮你安排妥当。”

　　韩斌一怔，眼中满是惊讶之色。

　　纳兰海微微一笑，道：“拿着吧！如果你想感谢的话，以后纳兰家遇到危机时，希望你能出手相助。”

　　韩斌也不做作，接过信函，抱拳道：“多谢前辈。”

　　“记得，不要在赵国逗留太久，国教的人还不知道你来到赵国，若是被他们发现，你想脱身就不是那么简单了。”纳兰海叮嘱道。

　　韩斌点点头，祭出腰间的储物袋，破空而去。

　　纳兰静怡看着韩斌离开的方向，郁闷道：“太爷爷，他那点修为，就算家族真的出事，他能帮到什么忙？”

　　“你不懂。”纳兰海眼中闪烁着智慧的光芒，凝重道，“他能修炼出灭魂指，前途不可限量。如果下次见面，你我联手可能都不是他的对手。”

　　韩斌脚踏飞剑，一路向西飞去。按照地图上提供的路线，避开了赵国国教和都城。这些地方必定有修士存在，让他们发现后，必定会动起手来。韩斌可不相信，他杀死赵飞门弟子，赵国修士会不闻不问。

　　三日后，韩斌来到一处山脉中，此处山脉并不大，连绵不过十里。刚想从山上飞过，几道流光快速闪过，直奔山脉而去。韩斌神色一紧，神识快速散发而出，落在那几道流光上。流光共有四道，三男一女，全部都在二十岁左右，从他们随意的装扮上可以看去，这不是国教的人，更像是散修。他们的修士都不高，都在练气期五六层的样子。

　　四人快速向山脉中飞行，路上，那名女修道：“听说这次交易会来了很多人，不知有没有好的宝贝。”

　　其中一人道：“杨雪，我们带的这点灵石，别说买宝贝了，就算一些好的法器都买不起。”

　　女子叹息一声，道：“光明哥，就算我们买不起，也能来看看热闹吧！”

　　刘光明微微一笑道：“我们就是来看热闹的，顺便淘一些好东西。”

　　韩斌听到这里，转眼间便明白了，这正是十大帝国散修举行的交易会，原本他并没想过参加，没想到在这里碰到了。韩斌想了一下，身影一闪，向山脉中飞去。这种散修直之间举行的交易会，规模虽然很大，但各宗门的正式弟子很少参加，即使里面有宝贝，那些正式弟子也没放在眼里。

　　如果这里有赵国修士，就立刻离开，如果没有，顺便买点东西。杀死孙瑜和纳兰飞扬后，两人的储物袋都落在韩斌的手里，别说，他们的储物袋中还真有不少好东西，尤其是孙瑜的储物袋，不算别的，仅仅灵石就有上千枚。纳兰飞扬储物袋内的东西，相对来说就差了不少，只有几十块灵石和一些普通的丹药。

　　这些东西中，韩斌最看中的还是那瓶筑基丹，宗门比试时，虽说战胜了张贺，取代了他在宗内的名次。可应得的奖励，韩斌却没有拿到。韩斌一直很想弄到筑基丹，因为筑基丹不但能加大筑基的成功率，留在体内的药性，还能增加修为。

　　片刻之后，韩斌来到一处巨大的山谷，这山谷大的惊人，方圆足有三里，不时可以看到修士进进出出。山谷的周围，布下一道简单的迷踪阵，那阵法无法阻挡修士的进入，最多只能让凡人迷失方向，困在其中。

　　韩斌身影一闪，便飞去阵法内。

　　刚一进入阵法，便有数十道神识落在他的身上，那些神识仅仅停顿了片刻，便移开了。韩斌心里也是咯噔一下，刚才那几十道神识中，他竟然感应到其中几道蕴含着无上的威压。这种强大的威压，韩斌先前遇过一次，那便是同楚飞斗法时的感觉。此地散修的交易会，竟然也有金丹期修士。

　　韩斌警惕起来，视线在周围一扫而过，身影一闪，落在地上。

　　山谷内，如同凡间菜市场一般，摆放着无数的地摊。每个地摊前都站了一名或几名修士，有人高声叫卖，有人闭目端坐。谷内卖东西的修士大约有上千人，像韩斌这样路过，或者前来淘宝的修士，更是有近万人。这些人大多都是成群结队前来，只有韩斌独来独往，偌大的山谷中，形成了鲜明的对比。

　　韩斌缓缓地在地摊前走过，丹药、法器、符咒、材料等，尽收在眼里。这些东西，韩斌不会买，或者说，也买不起。忽地，韩斌在一个地摊前停了下来，拿起地摊上的一本线装书，快速的翻阅起来。

　　地摊的主人是一名四十多岁的中年男子，他原本闭目养神，当韩斌拿起书籍的时候，睁开双眼，淡漠的看了韩斌一眼，道：“不买就不要乱看。”说着，再次闭上眼睛。

　　韩斌没有理会对方，继续看着，那中年男子没有再说话。


第50章 绿色小剑

　　这是一本修道常识的书，里面就有关于双修之术，灵魂融合的描述。上面描述的细节，比韩斌先前听说的还要详细。韩斌有着过目不忘的本领，翻看到一半时，突然一行字出现在视线中，他身体一颤。

　　很多修士，修炼的时候无法增加修为，灵力旋窝却不但的增加，这是因为……

　　刚看到这里，那中年男子再次睁开眼睛，冷声道：“刚才的话你没听到吗？”

　　韩斌眉头一皱，问道：“这书多少钱。”

　　中年男子微微一怔，随即道：“十块低阶灵石。”

　　这个时候，恰好有名修士从旁边经过，笑着道：“我说洪贵，你可别欺负修为低的人，那破书到处都是，一块灵石都不要，你竟然卖十块。”

　　洪贵瞪了那修士一眼，没有说话，后者大为善意的看了韩斌一眼，摇头离去了。

　　韩斌也觉得，一本书要十个灵石有些贵了，刚想放下，洪贵却说道：“如果你想买的话，我可以再送你几本。”说着，从储物袋中拿出几本相同封面的书，只是书页上的字不同。分别是《低阶阵法》、《低阶法术》、《筑基常识》。

　　看到这里，韩斌一阵苦笑，刚才那修士说的对，这书籍真的不值钱。若不是刚才那修士提醒，韩斌还真会买下来。想到这里，韩斌对那修士道：“太贵了，我买不起。”说着，扔下书，转身就要离去。

　　洪贵见韩斌要走，脸上高深的神色消失不见，急声道：“道友，我们可以商量商量。”说完，见韩斌没有停下的意思，一咬牙，道：“如果道友想买的话，开个价吧！”

　　韩斌停下脚步，伸出两根手指。

　　洪贵一怔，道：“两块灵石太少了吧！”他见韩斌又要转身，一咬牙，道：“亏本卖给你了，拿去吧！”

　　韩斌扔了两块低阶灵石，拿起四本书籍，转身离去。

　　片刻之后，洪贵又从储物袋中拿出一本一模一样的书籍摆在地上，闭目养神起来。

　　这一幕，韩斌同样看在眼里，心里却并不恼火，对于他来说，两块灵石不算什么，这样的书籍才是好东西。韩斌对修道常识知道的太少了，比如阵法，除了最平常的迷踪阵和隔音阵以外，其余的阵法根本不会布置。还有法术，除了宗内的那些法术外，别的法术也是一无所知。韩斌买下这些书，最重要的还是因为那个关于灵力旋窝不断增加的记载，如果上面描述的是真的话，可以一试。

　　买完四本书后，韩斌把整个山谷都诳了一遍，却没有看到一个买书籍的地摊，对此有些失望。交易会上的东西虽多，对韩斌来说却毫无用处。丹药，没钱去买，符咒，他完全可以制造出来。至于法器，价格高的惊人，即使把所有的灵石拿出来，未必能买下一件。

　　看到这里，韩斌已经准备离去了，就在这时，突然听到一名修士大声喊道：“法器便宜卖了，一千块灵石……”

　　不少修士都围了过去，韩斌也是如此，快速的来到那地摊前。

　　不到一丈的地摊上，摆放着密密麻麻的东西，有妖兽的材料，有十多年份的灵草，还有妖兽的粪便。那粪便通体黄色，散发着阵阵恶臭，不少修士问道之后，都快速的退后。一些女修士更是愤怒不已，心里不断的暗骂。

　　一时间，所有的修士都后退了，只有韩斌还站在原地。

　　摊主是一个二十多岁的青年，见韩斌的视线落那粪便上，忙问道：“道友，是不是看上这个粪便了？”

　　韩斌摇摇头，视线微移，向旁边的东西看去。

　　这个时候，身后有修士道：“王强，你丢不丢人，尽然跑这里卖妖兽粪便。”

　　王强叹息一声，道：“兄弟，你不知道，这粪便可神奇了，只要放在身上，三级以下的妖兽绝对不敢谨慎。”

　　听到这话，不少修士都险些吐了出来，把粪便放在身上，实在太恶心了，不少修士连忙转身离开了。

　　王强见众人摇离去，忙吆喝道：“都别走啊！若是诸位不喜欢粪便，可以看看这飞剑，绝对让你满意。”

　　地摊的正中间，摆放着一把绿色的小剑。小剑只有拇指长，十分精致，其中散发着淡淡的灵气波动，显然是一把不错的法器。如此小的法器，韩斌还是第一次看到，神识散发而出，仔细的看了起来。这一看，韩斌心里咯噔一下，因为神识刚一接触了绿色小剑，便有一股庞大的灵力阻止他的神识进入。

　　修士中也有不少识货的人，有人问道：“你这飞剑从哪弄来的？”

　　王强微微一笑，道：“哪里弄来的不重要，只要大家出的起价格，就是你的了。”

　　有人见王强不愿意回答，便调侃道：“王强，这飞剑不是和粪便一起发现的吧！”

　　王强脸色一沉，随即瞪了那修士一眼，道：“我王强做这么多年生意了，会做这种事情吗？若是不卖，不要再这里捣乱。”他双手掐腰，一脸愤怒的样子。

　　人群中，一名看中飞剑的青衣男子，道：“飞剑可否让我看一下，如果真的不错，我就买下来。”

　　众人认为王强必定会答应，却没想到，他把头摇的和拨浪鼓一样，道：“不行，一手交钱，一手交货。”

　　听到这话，那些原本准备买的修士，不约而同的苦笑一声，相继离去。

　　片刻时间，除了几个看热闹的修士外，地摊前只剩下韩斌一人。

　　王强叹息一声，自言自语道：“不识货，这么好的飞剑，别说一千，就算一万灵石买下来都值。”

　　韩斌眉头一挑，传音道：“既然这么好，你为何不知道用呢！”

　　王强抬起头，深深地看了韩斌一眼，叹息一声，同样传音道：“兄弟，你有所不知。这飞剑虽然是好东西，可施展时需要的灵力太多了，没有筑基后期的修为，恐怕都无法驾御。”他不让别人看，就是怕别人看出其中的端倪。

　　筑基期后期便开始炼制法宝，没有几个人会购买法器，这东西再好，也是个鸡肋。

　　王强说完后，见韩斌有买的意思，咬牙道：“兄弟，如果你要买的话，我给你打八折。八百灵石，如何？”

　　这把飞剑，韩斌确实想买回去研究一下，尤其是剑身上的阵法，就不是一般法器可比的。


第51章 奥秘所在

　　韩斌看了王强一眼，道：“贵了，若是五百灵石我就拿下，如何？”

　　王强苦笑一声，为难道：“兄弟啊！这点钱太少了吧？这法器可是好东西，若是你达到筑基后期，一定能发现它的奥秘。”

　　韩斌反问道：“你有信心到筑基期后期吗？”

　　“这个……”王强也明白，像他们这样的修士，别说筑基后期，能不能筑基都是个问题。

　　王强也不是傻子，他知道，若是错过了这次，以后想卖都未必能卖不出去，一咬牙，道：“卖给你了，就算交个朋友。”

　　韩斌拿出灵石后，一招手，法器落在他的手中，他看都没看一眼，便收入储物袋中。

　　这个时候，一旁的修士起哄道：“道友，拿出来耍耍，看看有没有他说的那么厉害，别被他骗了。”

　　韩斌看都没看周围的众人，转身向山谷外走去。刚来到谷口，便看到一群人走了过来，领头的一人正是李明。

　　众人也在此刻看到了韩斌，微微一怔，李明脸色一沉，开口道：“没想到我们又见面了。”

　　只见流光闪动，上百人把韩斌包围在其中，那红衣女子更是冷声道：“把九爪龙猫交出来，否则我们就不客气了。”

　　韩斌眉头一紧，凝声道：“让开。”

　　红衣女子冷哼一声，满脸的不屑，道：“今天你若是不交出九爪龙猫，就是你的死期。”她没想到会在这里遇到韩斌，更没想到，韩斌的修为竟然没有提高。

　　此地是山谷外围，来往的修士虽然不少，看到这个阵容后，大多都匆匆离去，只有几人远远的看着热闹。

　　韩斌修道以来，经历这么多事后，心早就冷了，他不介意杀人，“找死。”手腕抬起，猛然指向那名红衣女子。

　　红衣女子不屑的一笑，大声道：“诸位，一起动手，杀了他。”她刚想祭出法器，一道白光突然飞来，转眼间便来到他的身前。

　　红衣女子脸色大变，已经来不及祭出法器，双手快速掐动，一道灵气盾形成。

　　白光一闪，落在灵气盾上，只听啪嗒一声，盾牌奔溃，白光飞入她的体内。

　　下一秒，在众人惊讶的眼神中，红衣女子缓缓地倒在地上，气息全无。

　　无论是围观的众人，还是李明等人，无不等大了眼睛，韩斌一出手，就将一名修士击杀。

　　众人缓过身来，眼中散发着愤怒的火焰，李明更是低喝一声，“兄弟，一起上，杀了他。”他一拍腰间的储物袋，一张符宝出现在手中，而后对着符宝上打出两道法决。符宝上光芒一闪，化为一道灰色小剑，悬浮在空中，发出嗡嗡的声响。

　　李明对着韩斌一指，灰色小剑上光芒闪动，直奔韩斌而去。

　　小剑的速度快的惊人，其中蕴含着惊人的能量，凡是经过的地方，草木都在瞬间化为碎片。

　　周围围观的众人，眼睛瞪得更大了，其中有人道：“兄弟，你看到刚才那道法术没，太变态了。”

　　“看到了。”另一人道，“这家伙更变态，竟然有符宝。”

　　“符宝的威力我听别人说过，练气期弟子根本无法抵挡，那位道友即使用刚才的法术，恐怕也抵挡不了。”

　　李明脸色狰狞，森然道：“小子，你敢杀我的朋友，今天我让你死无葬身之地。”与此同时，其余修士也祭出法器，对韩斌施展疯狂的攻击。

　　韩斌神色一紧，一拍腰间的储物袋，同样拿出一个符宝，扔了过去。

　　符宝在空中化为一道拳头大小的雷球，迎上了灰色小剑。两者碰撞在一起，只听啪的一声，灰色小剑被震飞数丈，上面灵力黯淡几分，一道道雷电快速闪动。再看那白色雷球，其中蕴含的雷电之力也黯淡几分。

　　韩斌一边分出神识控制着雷球，一边祭出杀死孙瑜后得到的飞针，身体不断后退。

　　此刻，韩斌正好退到一名修士的身前，那修士狰狞一笑，大吼道：“去死吧！”他控制的巨斧，快速飞到韩斌的头顶，猛然落下。

　　韩斌没有理会头顶的巨斧，对着那名祭出巨斧的修士就是一道灵力指。当巨斧来到韩斌的头顶，眼看就要落下的瞬间，白光恰好飞入那名修士的体内。对方身体一颤，便倒在地上，气息全无。他死去后，那巨斧便无人控制，其内灵光一闪，快速落下。

　　韩斌一抓抓巨斧，对着飞来的法器奋力扔去，同时一个闪烁，来到十丈之外。

　　巨斧撞飞了几件法器后，奔溃了，其余法器的呼啸一声，继续向韩斌飞来。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出天道玉玺，体内的灵力快速恢复，对着那些攻击的修士相继指去。每指一下，只见白光闪动，便有一名修士倒地。当那些法器来到身前时，上百名修士已经死去了三十多人。

　　李明瞪大了眼睛，难以置信的看着眼前的一幕，惊骇道：“道友，亏啊停下。”他根本分不出身来对付韩斌，别看那雷球不大，攻击了真么久，竟然都未击溃，显然那符宝的品阶并不低。

　　韩斌没有理会对方，手中法决掐动，悬浮在身前的十道飞针，猛然一闪，又有十道法器被击飞。对于剩余的法器，韩斌更为直接，一道狂风术施展而出，猛然吹去，那些法器被吹的东倒西歪，除了几少数几个还悬浮在空中，其余的都被吹落在地上。

　　那些修士被吹落法器的修士，一个个脸色苍白，显然受了轻伤，没有被吹落法器的修士，也是大口的喘息了，慌忙招回法器。如果按这个势头发展下去，用不了多久，所有人都会被韩斌杀光。这根本不是斗法，也不是围攻，而是屠杀。谁能想到，一个练气期五层的修士，杀起他上百名修士，一如屠杀一般。

　　李明知道韩斌很强，但没想到强的如此变态，忙说道：“道友，这次的事是我们不对，还请手下留情。”

　　“不对？”韩斌冷哼一声，道，“你们可以死了。”再起抬起右手，对着几名修士点去，白光一闪，那几人倒在地上，气息全部。

　　李明咬着牙，愤怒的看着韩斌，道：“我们都放弃攻击进攻了，你为何还要杀人？”

　　韩斌并不是杀人狂，但经历这些事后，他很少相信人了，对于敌人他会毫不留情的出手。如果不杀敌人，而是放过他们，那就等于留下了后患。父母死了，韩斌的心变得冰冷无比，恨不得杀光所有的人，血流成河。


第52章 杀人恶魔

　　一想到父母变成这个样子，韩斌心里便剩下无尽的恨，双眼血红一片，“死吧！”灵力不要钱的快速释放，一道道灵力指直射而出，转眼之间便有十多人死去。那些修士被杀怕了，慌忙的逃跑，韩斌依旧没有放过他们的意思，对着空中连连指去。

　　天空之上，一具具尸体快速落在，砸在地面上。

　　李明的心在滴血，他突然觉得得罪了不敢得罪的人，大声道：“道友，你不要再杀了……”

　　围观的修士，一个个毛骨悚然，心里暗道：“这人出手也太狠了，一下就杀了上百名修士。”

　　就在这时，谷内突然飞出一人，转眼间来到韩斌的身前。他的身上散发出庞大的气息，显然是筑基期修士，他视线停留在韩斌的身上，冷声道：“你杀够了没有？”

　　韩斌双眼血红，头发在风冲飘荡起来，冰冷的面容，看起来更像是一个杀人恶魔。

　　“滚！”韩斌冷冷的看着那人一眼，抬起手来就是一指。

　　周围的众人不禁一愣，他们本以为韩斌看到筑基期修士后会离开，可是他不但没有离去，还让对方滚。

　　筑基期修士满脸怒火，右手一探，化为一只黑色的大手，向韩斌抓去。

　　“找死！”韩斌身上灵力一放，指间中射出一道白光，瞬间迎上了那黑色大手。而后，让人无法相信的一幕出现了，白光碰到黑色大手后，大手仅仅坚持了半息便奔溃了，而后白光一闪，直奔筑基期修士而去。

　　筑基期修士根本没想到会是这个结果，一时间愣在原地，忘记了抵挡。当他反应过来，白光已经来到了他的胸前，射入他的体内。他身体一颤，体内的灵力以惊人的速度被白光吸收了，白光每吸收一股灵力便减少一分。

　　这一切说起来很久，其实就是眨眼之间的功夫。

　　筑基期修士脸色变得苍白起来，身体一个踉跄，险些跌倒在地。感应到体内的灵力消散一空，他背后一阵冷汗，如果对方再来一次这样的攻击，岂不是当场毙命？想到这里，他身体一颤，也顾不得那么多了，忙拱手道：“前辈，我知道错了，求你手下留情。”他又是作揖，又是道歉，只要韩斌不杀他，即使当孙子也愿意。

　　“废物！”韩斌抬起的手放了下来，看向不远处的李明。

　　筑基期修士松了一口气，一边道谢，一边向谷内退去。

　　韩斌神色一紧，如果让他进了谷内，必定会引来金丹期强者，忙抬手一指。对方飞入空中的身体微微一颤，便倒在地上。落地的瞬间，他瞪大了眼睛，一副难以置信的样子。他离去的时候，确实想通知金丹期修士，没想到被韩斌看穿了。

　　韩斌看向李明，冷声道：“你自己动手，还是我来。”

　　李明咬着牙，他知道这次无法逃生了，一掌拍向头颅，只见血光一闪，便倒在了上。

　　山谷内，一道身影突然出现，散发着惊人的气息，比先前那名筑基期修士，不知要浑厚多少。他一出现，那些围观的修士便露出恭敬的神色。

　　李明已经死了，如果他知道金丹期修士会在这个时候出现，不知道会不会后悔刚才自杀的太快了。

　　那人刚一出现，视线便落在韩斌的身上，冷声道：“这里不是杀人的地方，滚！！！”

　　一个滚字，带着庞大的威压，落在韩斌的身前。

　　韩斌猛然后退三步，一口鲜血吐了出来，他深深的看了对方一眼，记住了对方的样子，转身离去。

　　韩斌刚走没多久，又一名金丹期修士出现，笑着问道：“杨修，你为何不杀了他？”

　　杨修淡然一笑，道：“他明显不是赵国的修士，敢在这里捣乱，背景肯定不一般。”说到这里，他顿了一下，看着韩斌离去的方向，继续说道：“不用我们动手，赵飞门的弟子也会追杀他，赵国乱一些，对我们不是更有好处吗？”

　　赵国边境，韩斌背对着一条宽阔的河流，河流湍急，顺流而下。身边不远处，五名身穿蓝衣的修士，警惕的看着他，法器悬浮在五人的周围，散发着耀眼的光芒。这五人脸色苍白如纸，显然消耗了大量的灵力。

　　这五人穿着相同，胸口处绣着一个拳头大小的“赵”字，印证了他们的身份，全部都是赵飞门弟子。五人的修为都在筑基初期，他们得到韩斌进入赵国的消息后，便日夜不停的追查起来，最终得知道韩斌去过交易大会。等他们到的时候，韩斌已经离开，便一路向追杀而来。

　　不知道该说五人的运气好，还是说他们倒霉到了极点，他们经过几天的追击，终于在赵国边境遇到了韩斌。五人看到韩斌后，自然没把他放在眼里，所有人都想第一个杀死韩斌，抢夺功劳。却没先到，韩斌随意的几道法术，就让他们受了轻伤。

　　韩斌站在河边，身上的衣服在微风的吹拂下，轻轻地翻滚起来，他看了一眼五人，道：“可以送你们上路了。”对于赵国的修士，他没有一丝好感。自从离开天明宗后，他不知道杀了多少人，父母的死让他的心冰冷无比。

　　心冷了，出手就狠了。

　　韩斌深吸一口凉气，对着五人连续释放出五道灵力指，五道白光闪过，直奔他们的体内。

　　五人的身体不禁一颤，其中四人抵挡不住灵力指的侵蚀，倒在地上，气绝身亡。只有一人硬是挺了过来，他身体一个踉跄，险些摔倒在地。好半天，他才站稳身体，对韩斌恨恨道：“你比我想象的还要强，不过，你杀了赵国修士，迟早有一天会死在师祖的手里。”

　　韩斌这辈最不怕的就是威胁，一抬手，灵力指释放而出，取下了对方的性命。

　　杀死对方后，韩斌祭出飞剑，身影一跃而起，落在剑身上，破空而去。

　　脚下的河流名为东源江，江面宽约千丈，连绵万里。一边是赵国，另一边便是唐国。

　　韩斌飞过东源江，抬起看了一眼前方，忍住方向后，快速飞去。

　　三天后，韩斌出现在一处山脚下，神识散发而出，感应到此地灵力极为浓郁，比天明宗主峰也不差多少，心里感慨不已。难怪唐国在十方大陆上实力最强的门派，如此浓郁的地方，还怕培养不出高阶修士吗？

　　看了一眼山顶，韩斌并没有飞去，而是一步步向台阶上走去。


第53章 另一个世界

　　走了一半的台阶，前方出现一个巨大的石碑，石碑上写三个龙飞凤舞的大字——唐玄门。

　　那三个字，蕴含了无上的道义，即使看了一眼，神识都会受到影响。

　　韩斌连忙移开的视线，继续向前走去，当他走完台阶后，一个白玉大门出现在视线内。大门的两边各站着一名唐玄门的弟子，两人穿着统一的红色衣袍，胸口上绣着一个唐字。他们脸色肃然，凝视着远方，好像在思索什么。

　　两人看到韩斌后，神识在韩斌的身上一扫而过，不冷不热道：“道友，请问来这里有何事？”

　　韩斌走到两人的身前，拱手道：“两位道友，不知道董娟师叔在宗内吗？”他来到唐玄门后，打开信件一眼，顿时傻眼了，纳兰海的老友竟然是一个女的。

　　其中一人道：“你找董娟师叔？”

　　韩斌点头道：“正是，劳烦通报一声。”说着，把信笺递了过去。

　　那修士接过举荐信，快速的扫了一眼，见上面确实是董娟师叔的字迹，道：“你在这里等我，我去通报一下。”说完，直奔山峰而去。

　　半个时辰后，那弟子回来了，对韩斌道：“进去吧！师叔要见你。”

　　韩斌一怔，看了两人一眼，道：“我一个人去？”

　　那弟子显然没打算给韩斌带路，淡淡道：“一直向前走，走百丈，转个弯就行了。”

　　韩斌不知道这是想左转弯，还是向右转弯，看到对方一脸不耐烦的样子，一咬牙，径直向山峰上走去。走了百丈，确实出现了转弯，不过却是两个。一个是幽幽小径，路边长满了翠绿的青竹，一阵微风吹来，沙沙作响。另一个却是花香四溢，不时可以看到蝴蝶翩翩起舞。

　　韩斌皱起眉头，这下遇到一个选择题了，到底走那一条好呢！四下看去，周围竟然一个人都没有，眼看太阳就要下山了，韩斌一咬牙，向那个幽幽小径走去。在他看来，修炼者都喜欢清静的地方，绝对不会种什么花花草草。

　　小径很深，弯弯曲曲不知道通向什么地方。走了许久，依旧没有走到尽头的迹象。

　　韩斌皱头皱的更加厉害了，难道走错了不成？就在这个时候，突然听到流水声从前方传来，韩斌一个加速，快速的走了过去。穿过竹林，出现在他眼前的是一处宛如花园的空地，只是地上种的不是花，而是灵草灵药。花园周围，全部都是高耸入云的山峰，那流水之声，正是前方的山石上流下，汇成一条小溪，从灵草灵药中经过，再流到小径旁边的竹林内。

　　看到这样一幕，韩斌忍不住叹息一声，“好一处仙家宝地。”这里比起天明宗的洞府，简直就是一个天上，一个地下。天明宗洞府极为单调，洞府门前什么都没有，而这里，不但有竹子，有流水，还有灵草灵药。

　　韩斌猛吸了一下，一股浓郁的灵力吸入体内，无比的舒爽，喃喃道：“好浓郁的灵气。”

　　这个时候，一阵鸟鸣声响起，韩斌才行起此行的目的，忙拱手道：“在下韩斌，求见董娟师叔。”声音在山谷内回荡开来，没有人出现。

　　片刻之后，韩斌忍不住散发神识，向周围看去，却什么也没发现。就在他准备收回神识时，前方的山壁上，一股灵力波动闪过，接着又恢复了原样。韩斌皱起眉头，仔细的盯着那处山壁，内心惊骇道：“好高明的阵法，我竟然看不透。”

　　忽地，山壁上又是一道灵力波动闪过，山壁白光一闪，又消失不见。

　　韩斌眉头皱的更紧了，直勾勾的看着那处山壁，暗道：“董娟师叔这是什么意思，难道要考验我吗？”他想了一下，快速的走到阵法前，手中不断的掐动法决，一道道灵力球打出。每打出一次，整个阵法就震荡一下，随着打出的灵力球越来越多，阵法上的纹路变得清晰起来，隐隐有奔溃的迹象。

　　对于此地布置的阵法，韩斌还不了解，但他明白，即使再高明的阵法，只要不断的施展攻击，都会奔溃。韩斌心里这般想着，手中的速度再次快了起来，灵力球化为一道直线，落在阵法上。几个呼吸后，只听砰的一声，阵法奔溃了。

　　出现在眼前的是一个高约三丈的巨大山洞，山洞旁的石壁上写四个大字——清幽洞府。

　　看到这四个字，韩斌心里咯噔一下，暗道：“难道去错了地方，这里的主人叫清幽不成？”韩斌抬起头，看了一眼看山洞内部，犹豫了一下，便走了进去。既然都来到这里了，无论对错先进去看看吧！纵然走错了地方，大不了再走回去。

　　洞府周围的石壁上镶嵌着无数的灵石，灵石散发着白光，把整个洞府照的如同白昼。韩斌大约看了一眼，山壁上的灵石多的惊人，一丈距离便后上千枚。不知道洞府的主人过于显摆，还是灵石多的用不完，竟然在洞府内浪费这么多灵石。

　　韩斌这样想着，前面突然一个急转，内洞出现在视线内。

　　洞府分为内洞和外洞，外洞是一般值得是通道，或者小型的山洞，内洞则是修士修炼的地方。一如人间的家庭，有客房，有卧室。外洞如同客房一样，与客人闲聊的地方，内洞则是卧室，主人休息的地方。

　　内洞的布置同样单调，一个蒲团，一个石床，除此之外什么也没有。

　　韩斌的视线落在那蒲团上，眉头一紧，眼中满是疑惑之色。

　　蒲团上躺在一名身穿白衣的女子，她脸色苍白，嘴角流出一丝鲜血，看样子受了重伤，正处于昏迷之中。

　　韩斌一个健步，来到对方的身前，拉起她的手，用神识感应起来。顿时发现她体内的灵力异常的混乱，几股灵力相互撞击，直奔丹田而去。韩斌刚要感应她丹田内的情况，一股庞大的能力快速的冲击他的神识，他身体一颤，一口鲜血喷了出来。

　　“好强的灵力。”韩斌看着眼前的女子，目光闪烁。他可以肯定，此人的修为高的惊人，昏迷后潜意识的自慰，竟然都能伤到自己。如果她没有昏迷的话，恐怕动一下手指就能掐死自己。一时间，韩斌犹豫起来，救还是不救？

　　就在这时，女子的身体剧烈的颤抖起来，体内的灵力变得更加混乱。

　　韩斌一咬牙，一把抓住女子的手腕，把灵力输入其中。从那本修真常识的书籍上看过类似的情况，如果一名修士冲击瓶颈失败，轻则重伤，重则当场死去。当然，这并不是所有的瓶颈，而是从金丹期开始，每突破一个境界，都是无比的艰难。


第54章 光明正大的追求

　　冲击瓶颈失败，体内的灵力则会变得紊乱起来，如果这个时候修士不能保持清醒，恢复伤势，当灵力紊乱到一定程度，便会死去。如果此刻有人帮忙，只要向对方体内输入灵力，便能稳住伤势。当然，输入的这股灵力多得惊人，如果不是修为绝对高于对方，根本不敢贸然出手，生怕牵连到自己。

　　韩斌只知道输入灵力能救人，并不知道修为差距大的情况下，贸然出手，会把自己的命也搭进去。那本修道常识内记载的并不全，只简单的提了一下类似情况，并没有细说。可能撰写那本书籍的修士也不会想到，一个练气期修士竟然去救比他修为高上几个境界的人。

　　韩斌刚把灵力输入到她的体内，脸色就变得难看起来，眉宇间流露出痛苦之色。

　　对方的体内突然出现一个巨大的旋窝，不断的吸收着韩斌体内的灵力，体灵力以惊人的速度被吸走，转眼间便吸干了。吸完灵力，旋窝并没有停止，吸收的速度反而变得猛烈起来，开始吸收韩斌的精血。韩斌手臂以肉眼可见的速度干瘪下去，转眼之间只剩下一层皮包骨。

　　韩斌脸色一变，连忙拿出天道玉玺，庞大的灵力输入体内。

　　那股力量见有灵力可以继续吸收，忙把刚吸收的那股精血吐了出来，再次吸收灵力。韩斌的手臂缓缓的饱满起来，恢复了原样。韩斌额头上满是汗珠，刚才实在太危险了，如果再慢一步，后果不堪设想。

　　从天道玉玺内传来的灵力，快速的被对方吸收，传输的速度勉强可以跟的上吸收的速度。

　　韩斌暗暗送了一口气，如果没有天道玉玺，这个时候恐怕已经成为一具被吸干精血的尸体了。

　　这个过程，一直持续了一个时辰，旋窝吸收的速度才慢了下来。又过了片刻，旋窝停止吸收，对方体内突然释放出一股庞大的力量，把韩斌手臂震开了。触不及防下，韩斌身体一个踉跄，若不是反应够快，已然跌倒在地。

　　此刻，那白衣女子披散的头然突然吹动起来，苍白的脸色变得红晕，露出一副绝美的姿容。看到对方的样子后，韩斌微微一怔，他见过的漂亮女子不少，凌双双和柳惜晗都是上等姿色，包括杀死的江敏。

　　可三个女子同眼前这位相比，差的太多，虽不能说是萤火和皓月之分，但也不在一个档次。三人虽然绝美，但她们的身上是少了一分气势。对方身上的气势太浓，尤其高傲的神情，让人看了一眼，有种顶礼膜拜的冲动。

　　忽地，对方闭合的双眼突然张开，眼中闪过一道傲然的寒光。

　　此女名叫萧雨瑶，韩斌虽不认识，可整个唐玄门内却是无人不知，无人不晓。一是她的姿容，唐玄宗三大美女之一。二是她的修为，已经达到金丹期顶峰，随时都会突破。尤其是第一点，便成为宗门关注的焦点，无论是修为高的修士，还是如韩斌这样的练气期弟子，心里都带着一些幻想。高阶修士可以的光明正大的追求，修为低的则当做心中的女神一样暗恋着，他们私下更是努力修炼，希望有一天能达到金丹期境界，可以如高阶修士一样，光明正大的追求。

　　萧雨瑶的眼中光芒一闪，眼神落在韩斌的身上，道：“你是谁？”她的声音清脆动人，极为好听，但语气同她脸上的神色一样，带着一丝傲意。

　　韩斌神识在对方身上一扫而过，发现对方的修为深不可则，忙拱手道：“在下韩斌，不知道前辈可是董娟师叔？”

　　萧雨瑶眉头一动，摇头道：“我不是董娟。”说到这里，她话锋一转，道：“你来这里干什么？”

　　韩斌把事情的原因简单的说了一遍，随即歉意道：“晚辈无意中走错了路，打扰了前辈的修炼，请前辈见谅。”他心里明白，对方的修为最少都在金丹境界，这样的强者若是想杀他，易如反掌。希望对方看在刚才救她的面子上，能放过自己。

　　萧雨瑶仔淡然的打量了韩斌一眼，道：“你觉得我能相信你的话吗？”她的身上突然散发出庞大的气势，直奔韩斌而去。

　　韩斌在这股气势下，呼吸变得急促起来，忙拱手说道：“前辈，晚辈确实无意闯到这里，并没有歹意。”说到这里，见对方依旧收回气势的意识，一咬牙，道：“刚才我若是不出手相处，你已经死了。”

　　萧雨瑶眼中闪过一道疑惑之色，刚才的情况确实凶险万份，她虽然昏迷，意识却清醒，知道对方做了什么。如果不是看在韩斌出手帮助她的情分上，以她的性格，早就把韩斌当场击杀了。同时，她心里也疑惑起来，对方修炼修炼的到底是什么功法，体内为何拥有如此庞大的灵力。她的神识在韩斌身上一扫而过，发现韩斌体内的灵力不但精纯，灵力旋窝也比一般修士大出几倍，心里不禁好奇起来，道：“你修炼的是什么功法？”

　　韩斌把修炼的功法原原本本的说了一遍后，道：“前辈，晚辈并无隐瞒。”

　　萧雨瑶知道问不出结果，对方说的是真是假，她也弄不清楚，毕竟韩斌现在的情况，超出了她的认识范围。一个连一星灵根都没到的修士，怎么可能达到练气期五层的境界。还有，对方若是真的那般修炼，灵力旋窝为何又如此的大，体内的灵力怎会这般精纯。

　　不过，萧雨瑶对这些没兴趣，即使对方身上有些秘密，她也不放在心上。她不是没想过韩斌身上有宝贝，不过转眼一想又觉得没这种可能，如果韩斌身上真有宝贝，天明宗的修士会发现不了？他还会跑到唐玄门来。

　　这些念头在萧雨瑶的脑中一闪而过，她看了韩斌一眼，淡淡道：“你走吧！从另一条小道一直向前走，第三个便是董娟的洞府。”说完，一挥袖，一股庞大的灵力释放而出，韩斌的身体便飞了出去，转眼间便飞去了洞府。那股灵力依旧没有停下，卷着他的身体来到竹林的小道上，才消散不见。

　　韩斌的身体从空中掉落下来，空中一个旋转，利索的掉落在地上。

　　“啪，啪！”就在这时，一阵拍掌声从身后传来。


第55章 高傲与妩媚

　　韩斌转身看去，只见一声穿着紫色衣裙的女子斜靠在一个碗口粗的竹子旁。她身上的紫衣宛如薄纱，勾勒出玲珑有致的身材，那张脸庞同样绝美，比起刚才遇到的萧雨瑶也不差多少。只不过两人的气势完全不同，一个是高傲，一个却是妩媚。

　　梦如烟莞尔一笑，笑容说不出的诱惑，一身紫色的纱衣，开了很大的领口，露出白皙如玉的肌肤。尤其是胸口之处，更是隐隐若现，正常看男人看了一眼，绝对会流鼻血。加上那充满诱惑的眼神，恐怕没多少修士能顶得住。

　　韩斌还是第一次看到修士穿着这样的衣服，不禁微微一怔，眨眼之间，他的眼神便恢复如初，变得深邃而又冰冷。若不是身处唐玄门内，韩斌定会认为遇到了红尘女子。对方能穿着这样的衣服，出现在这里，便说明她的身份不低。

　　韩斌神识散发而出，落在对方的身上，发现对方和刚才看到的萧雨瑶一样，同样深不可则，便知道对方同样是筑基期以上的修士。既然决定在唐玄门修炼，韩斌冰冷的神情瞬间隐藏起来，拱手道：“晚辈韩斌，见过前辈。”

　　梦如烟微微一愣，对方能在她的媚术下，这么快恢复，她根本没想到。要知道，她这媚术威力极大，即使金丹期修士看到，也要失神三息以上。韩斌能在这么短的时间内恢复，只能说明一个问题，他的毅力超出别人千万倍。

　　梦如烟之所以会出现在这里，其实是来找萧雨瑶聊天，没想到半路上碰到了韩斌，便生出戏谑之心。她和萧雨瑶是多年的好友，知道对方从来不和男修士交往，更不可能让男修士进入她的洞府。正是如此，梦如烟才想看看第一个进入师妹洞府的男修士，与别人有什么不同之处。

　　先前，梦如烟见韩斌只有练气期五层的修为后，根本没放在心里，可看到韩斌瞬间恢复清醒后，让她有了点兴趣。听到韩斌的话，梦如烟不禁问道：“晚辈？你确实是晚辈，不过你为何不自称弟子，难道你不是唐玄门的人？”

　　韩斌道：“晚辈确实不是。”

　　“那你为何来这里？”梦如烟如同一只嗅觉灵敏的猫儿，顿时意识到事情的严重性，连忙问道，“你不是师妹在人间的老相好吧！”

　　韩斌不想也知道，对方口中的师妹，必然是刚才看到的那名女子，如实道：“弟子无意中走错了地方，才来到这里？”

　　“真的？”梦如烟显然不信，一个闪身来到韩斌身前，微微弯腰，仔细的打量着韩斌。

　　这一弯腰，胸口内的一切尽收在眼里，韩斌还是第一次看到如此诱惑的一幕，只觉得鼻子里一热，险些留下鼻血。他连忙闭上眼睛，意识瞬间变得清醒起来，当他再睁开眼睛，双眸中已经恢复清明，拱手道：“前辈，弟子说了，只是路过，同那位前辈并不相识。”

　　这一次，梦如烟更惊讶了，这样的诱惑竟然还能保持清醒，若是不是刚才的一瞬间，她感应韩斌体内的血液加速，都有些怀疑，眼前的练气期修士是不是正常男人。见调戏失败，梦如烟站起身来，道：“好吧！姑且相信你了，你走吧！”

　　韩斌抱拳行礼后，便转身离去。

　　看着韩斌消失的地方，梦如烟玩味的一笑，喃喃道：“有意思的小家伙，不知道她和师妹什么关系。”

　　片刻后，梦如烟来到洞府前，抬手打出一道法决，洞府的阵法突然打开，她一个闪身，飞了其中。来到洞府中，梦如烟看到端坐在地上的萧雨瑶，笑着问道：“师妹，刚才我来的时候，遇到一个男修士，好像是你把他送出来的吧？”

　　“是有如何？”萧雨瑶眉头一挑，淡淡道。

　　别看两人表面关系很好，暗地里斗的十分厉害。唐玄宗三大美女，全都是金丹期修为，另一人已经有了仙侣，只有她们两人还是单身。两人同样的绝美，同样的修为，都希望在某些地方比对方高出一筹，更希望早一点突破金丹期，达到元婴期的境界。

　　这一点上，萧雨瑶表现的倒不是那么明显，只希望修为超过对方。梦如烟却不是这样，她更希望在所有地方都超越对方。比如说，萧雨瑶看种某个修士，希望能成为仙侣关系，梦如烟定然会使出全身解数抢过来，她当年修炼媚术，就是因为这点。可惜这些年来，萧雨瑶根本没搭理过几个男修士，即使说上话的几本，也没有暧昧的关系，梦如烟一身媚术无处可施，颇为郁闷。

　　正是如此，梦如烟今天看到韩斌从她的洞府内出来，才会升起勾引的念头，可惜的是，最终还是失败了。她身为金丹期师祖，自然不会为难一个低阶修士。但对于这个“要好”的姐妹，当然不能轻易放过这个话题，指不定两人真的有什么暧昧关系。

　　听到师妹冷淡的话，梦如烟并没有生气，笑着道：“师妹，据说我知，你洞府内从未来过男修士，这好像是第一个吧？”

　　“既然你知道，为何还问。”萧雨瑶的声音依旧平淡，似乎对这个话题不敢兴趣。

　　她不感兴趣没事，梦如烟可是很有兴趣，继续道：“我好像记得，某人说过，只要有男修士进她洞府，决不可能活着出去。”

　　听到这话，萧雨瑶脸上微微变色，道：“师姐，你到底想说什么？”

　　梦如烟捂着嘴唇咯咯一笑，衣袂一挥，笑着道：“师妹，你别激动，我只是好奇罢了。”

　　“他只是路过这里。”萧雨瑶并没有说实话，她总不能告诉梦如烟，自己冲击瓶颈失败，对方正好在她灵力紊乱的时候进入洞府，帮助她度过一劫吧！如果这么说的话，别说梦如先不信，即使换了她，也不会相信。


第56章 强者的洞府

　　梦如烟摇摇头，道：“师妹，你可别骗我，你这天灵阵可是同神识相连，他进入洞府，你能发现不了？”说到这里，她话锋一转，继续说道：“何况以他的修为也破不了这阵法，你不是有什么事瞒着我吧！”她已经认定，萧雨瑶和韩斌有着不可告人的关系，指不定就是当年在人间的相好。

　　萧雨瑶不想解释，反正这事说出来也没人信，于是道：“你爱怎么想就怎么想吧！反正我和她没有关系。”说着，不在理会梦如烟，闭上眼睛修炼起来。

　　梦如烟看了萧雨瑶好一会儿，并未从脸上看出任何神色，她也有些怀疑是不是想错了。不过转眼一想，萧雨瑶的城府极深，什么事情都有可能发生，万一被她骗了，岂不是落下一筹。那修士的修为虽然不高，却隐藏着不少秘密，一星灵根都未到，竟然能把灵力修炼的如此精纯，难道师妹想找到双修，吸取他体内的精纯灵力？

　　想到这里，梦如烟心里已有了想法，深深的看了师妹一眼，转身离去。

　　此刻，韩斌已经顺着那条满是花香的小径向前走着，走了片刻，便来到一处如山谷一样的地方。这里位于山脉中，显然有人耗费极大的法力，强行开辟出来。山谷周围的石壁上，每隔三丈，便有一行小字。韩斌视线落在第三个洞府前，上面的名字正是董娟。

　　韩斌深吸一口气，对着名字的下方打出一道传音符，符咒飞到山壁前，白光一闪，进入其中。

　　“这里果然是修士的洞府。”韩斌目光闪烁，心里思忖起来。刚才去的地方，极有可能是金丹期强者的洞府，毕竟修炼到那样的境界，才有权利独居一处。这个山谷不大，上面的名字只有三百多个，应该是筑基期修士修炼的地方。难怪唐玄门号称十方大陆上第一大门派，仅仅筑基期修士就比天明宗多出两百多人。

　　韩斌不知道，天明宗筑基期修士，虽然只有一百多人，相对于大陆上的其他门派，还算不错，一直稳坐前五的位置。这次被他重伤两人，又杀了那么多排名前一百的弟子，恐怕用不了多少年，天明宗的排位就要跌出前五了。当然，这些同韩斌没有任何关系，既然决定离开天明宗，就不会再回头。

　　就在这时，洞府的阵法打开，一个肃然的声音传来，“进来吧！”

　　韩斌身体一越，飞入洞府内。洞府不大，同天明宗的洞府相差不多，不像萧雨瑶的洞府那样，有内洞和外洞之分。洞府正中间的位置，摆放着一个黄色蒲团，其上端坐着一名三十多岁的妇人，那人看了韩斌一眼，还未等韩斌开口，便问道：“你是那个拿着信笺的修士？”

　　韩斌拱手道：“晚辈正是。”

　　董娟眼中闪过一道惊喜之色，但稍纵即逝，只听她问道：“你和纳兰海什么关系？”

　　韩斌自然不能说是事情的真相，但若是撒谎太厉害，对方也不能相信。脑海飞快的运转，一个念头油然而生，于是道：“弟子曾是天明宗弟子，后来……”他把天明宗的情况简单的说了一遍，见对方没有打断，又继续道：“后来为了救父亲，便打听到了纳兰家有紫魂木，于是便去拜访，最终认识了纳兰海前辈，他把交给我那封信笺，让我前来这里找前辈。”

　　董娟略微点了一下头，脸色变得凝重起来，突然问道：“他给你紫魂木前，可想收你做弟子？”

　　韩斌一怔，这话明显是试探，只要回答错了，别说成不了唐玄宗的弟子，很可能还会将她击杀。韩斌想了一下，道“纳兰海前辈没有说收我为弟子，但请我加入族内。”这么说，他不知道对还是错，如果两个之间真的有关系，她应该知道纳兰海的想法。若真是那样，还不如说实话。若是这是两人之间的暗号，只能自认倒霉。韩斌想来，纳兰海也不像那种人，完全没有必要借助别人之手来杀他。

　　听完韩斌的话，董娟眼中闪过一道失望之色，道：“除了这些，还说别的了吗？”

　　“没有。”韩斌目光闪动，一时间想不明白对方究竟想问什么。

　　董娟闭上眼睛，深吸了一口气，缓缓道：“你走吧！告诉纳兰海，我不想收徒。”

　　韩斌心里一紧，脸上满是犹豫之色，虽然想到对方不收他做弟子，却没想这么快，仅仅问了几句话，也不弄清楚事情的真相，就把他拒之门外。看到对方不一脸不想再听下去的样子，韩斌一咬牙，道：“前辈，即使你不收晚辈为弟子，也想晚辈明白其中的原因吧？”

　　对于拜入唐玄门修炼的机会，韩斌不想放弃，像他这样的修士，大陆没有一万，也有八千。散修之所以难以筑基，一是没有宗门庇护，等于没有安全保障，指不定哪天就被别的散修杀死了。至于另外一个原因，就是没有修炼法决，很多散修把时间都浪费在寻找秘籍，寻找丹药上，修炼的时间少的可怜。

　　董娟睁开眼睛，眼中闪过一道寒光，冷冷道：“给你三息的时间离开这里，若是不然……”

　　“若是不然怎么样？”韩斌目光同样一冷，毫不畏惧的看着对方，体内的灵力快速运转，做好战斗的准备。既然对方把话说到这个份上了，韩斌索性豁出去了，虽然他只是练气期修士，但筑基期修士还没放在眼里，只要他想，完全可以杀死对方。

　　董娟脸色一沉，没想到韩斌竟然有这个胆子，神识在对方身上一扫而过，发现他只有练气期五层的修士，冷哼一声，不屑道：“你这是找死。”她同鸿运真人一样，只看出韩斌体内的灵力极为精纯，却无法看出他的灵力旋窝比一般修士大上几倍。想看出这些端倪，只有修为达到金丹期以后才能做到，而且不是所有的金丹期修士都能，只有那些神识庞大的修士，才能一眼看出韩斌体内的端倪。

　　正是因为董娟对韩斌体内的情况不了解，她才没把韩斌放在眼里，对于韩斌前先的话，她认为对方是吹嘘，她可不相信韩斌能在天明宗的追杀下存活。至于为何没收韩斌做弟子，因为她没有问出想要听到的话，最近修炼又不顺利，她不想抽空去教别人。

　　董娟一拍腰间的储物袋，一道白光闪过，她的身前出现一匹巴掌大小的红色绸缎，那绸缎上灵力十足，显然是极品法器。董娟对着绸缎打出一道法决，绸缎上红光大作，呼啸一声，直奔韩斌而来，转眼间便来到他的身前。


第57章 恐怖的法器

　　韩斌不知道这绸缎如何攻击，连连后退数丈，一直来到洞府门前才停下身来。他一拍腰间的储物袋，一把普通的法器飞了出来，直奔那绸缎飞去。两者即将接触的一瞬间，绸缎中间突然凹了下去，就好像人弓起身体一样。接着，绸缎一个加速，把韩飞的飞剑裹在其中，隔绝了韩斌于飞剑之间的神识连接。

　　这样的法器，韩斌还是第一次看到，目光变得凝重起来。他没有急着施展灵力指，毕竟那是他的保命法术，刚来到一个陌生的地方，不知道会发生什么事，不到万不得已，不希望让别人知道身上的秘密。看到绸缎裹着飞剑快速而来，韩斌一拍腰间的储物袋，那绿色小剑突然飞出，快速的打出一道法决，小剑嗡嗡作响，化为道道绿色残影，直奔董娟而去。

　　一个人的速度只有快到一定程度，才能出现残影，法器同样如此。那绿色小剑速度快的惊人，眨眼间便来到董娟的身前。纵然控制着它，韩斌也不禁为它的速度倒吸一口凉气。因为韩斌觉得，只要一不留神，小剑便会飞出神识控制的范围。

　　此刻，绸缎离韩斌还有三丈，小剑已然来到董娟的身前。

　　董娟脸色大变，根本没想到韩斌会有这样的法器，她已经来不及施展法术，忙喊道：“等一下！”

　　韩斌并没有停止攻击，眼神在飞来的绸缎上一扫而过。

　　董娟脸色大变，忙掐动法决，让绸缎停止攻击。绸缎刚一停下，绿色小剑便来到她的身前，她额头上满是冷汗，刚才若是慢一步，此刻就死在对方的小剑下。董娟想不明白，对方的修为明明只有练气期五层，为何能控制如此恐怖的法器。

　　一件法器越是厉害，施展其中的神通时，需要的灵力越是庞大。

　　董娟修为虽然只是筑基期，但她的眼里过人，一眼就看出，这绿色小剑上印有阵法，而那个阵法内的神通，便是它的速度。董娟修炼这么多年，从未见过如此恐怖速度的法器，刚才若是韩斌继续攻击，她丝毫不会怀疑，会死在绿色小剑的攻击下。

　　韩斌没有继续攻击，但也没收起法器，凝视着董娟，一字一顿道：“前辈，不知你是否还坚持刚才的决定？”他这么做，已经想到日后董娟会报复他。不过，韩斌并不担心，他只要能在唐玄门修炼即可，如果董娟日后真的动手，他不介意杀死对方。

　　董娟脸上满是犹豫之色，此刻若是不答应韩斌，一定会死在他的攻击下，若是答应了，心里有不甘。看到韩斌眼中的神色有些不耐烦，她咬牙道：“好，我……”她刚想答应，洞府外一道庞大的灵力波动传来。接着，阵法奔溃了，一个紫色的身影凭空出现。

　　韩斌身影一紧，脚下一个移步，快速的闪到一边，当他看到前来的人后，微微一怔，道：“是你！”

　　来的人不是别人，正是刚才见到的梦如烟，她还是一副诱惑的样子，笑着道：“怎么，你能来，我就不能来了？”她修士确实高的惊人，尤其擅长捕捉修士的气息，刚才正是凭借韩斌留下的一丝气息，才寻到这里。

　　董娟脸色一沉，忙拱起手来，恭敬道：“弟子董娟，见过师父。”

　　梦如烟看都没看董娟一眼，对韩斌道：“你还真有本事，竟然能把我徒弟逼到这份田地。”说完，她手腕一招，悬浮在董娟身前的法器飞落在她的手中。她咂摸了一会，对韩斌问道：“你这法器从哪里得到的？”

　　韩斌目光闪过，道：“这是我从一位修士的手中买下的。”

　　梦如烟仔细的打量着韩斌，看得韩斌一阵皱眉后，才道：“你这法器内拥有三种加速的阵法，比起普通法宝也不差多少，能买到这样的宝贝，看来你的运气还不错。”说着，她手完一动，把绿色小剑扔给了韩斌，完了又加了一句，“这小剑已经超越了极品法器，其中更是有一丝器魂，恐怕是修士炼制法宝时失败后，才变成这个样子。你不如祭炼一番，说不定能祭炼成本命法器，甚至还能成为法宝。”

　　韩斌对法器和法宝的概念并不明确，他只知练气期和筑基期修士只能使用法器，金丹期以上才能使使用法宝，法宝又分为本命法宝和普通法宝，一个修士无论多么强大，一生只能拥有一个本命法宝。本命法宝需要用精血祭炼，祭炼之后可以做到心神相同，随着修士的强大，不断的祭炼，法宝的威力也会随之提升。当然，本命法器也有一个缺陷，若是斗法时受损，主人也会同样受伤。

　　韩斌知道的只有这么多，一旁的董娟比他知道的要多，听到梦如烟的话后，她的脸上满是羡慕之色。一件法器，哪怕是极品法器，在修道界里都不算什么，若是一件因为炼制法宝而失败时所变成的法器，价值就不同了，尤其是里面还带着一丝微弱的器魂，价值又要翻上一倍。

　　因为法器中只有灵性，故而无法祭炼，而拥有器魂的又是法宝，练气期和筑基期修士同样无法祭炼。而这种介于法器和法宝之间的半成品，便成为金丹期以下的修士，不可多得的宝贝。因为一旦祭炼成功，就等于拥有半个法宝。不但可以发挥出法宝一半的威力，还能施展其中的神通，也就是阵法内布下的法术。

　　韩斌不知道梦如烟为何要和他说这些，但对方好意提醒，他还是领情，道：“谢过前辈。”

　　梦如烟微微一笑，笑声说不出的妩媚，听的人的骨头都软了。韩斌并不喜欢这种诱惑，连连皱眉。一旁的董娟好像习以为常，脸上的神色未变，一招手，那绸缎回来她的身上，快速打出一道法决，绸缎展开，露出韩斌的飞剑。她一把抓住飞剑，扔给韩斌道：“道友，刚才有所冒犯，还请见谅。”

　　董娟是个聪明人，虽不知梦如烟为何会出现在这里，也不知两人之间到底有没有关系，但她看得出来，师父对眼前这小子很有兴趣。董娟了解师父的脾气，对于师父感兴趣的人，非但不能冒犯，反而还要极为讨好才行。当然，这不代表着她忘记韩斌刚才的攻击，不代表日后不再报复。她在等，等师父对韩斌的兴趣消失后，才动手。


第58章 盗取养魂木

　　韩斌收起飞剑扔进储物袋中，至于那绿色飞剑，一直悬浮在他的身上。

　　梦如烟转身看了董娟一眼，眼身满是赞赏之色，随即又看向许韩，微微一笑道：“收起你飞剑吧！以你现在的修为，加上绿色小剑，或许能同金丹初期的修士斗上两下，但在我面前，你没有反手之力。”她眉梢紧蹙，显然对韩斌现在的态度很不满意。

　　韩斌也不废话，连忙收起绿色小剑，扔进储物袋中。他知道梦如烟说的不错，金丹期修士确实不是他这个级别可以战胜的，当初遇到楚飞，若不是对方大意，若不是关键时刻九爪龙猫出现，他已经死在对方的手中。

　　梦如烟看到韩斌如此利索的收起法器，双眸快速转动，道：“董娟，刚才他是否要拜你门下。”

　　董娟可不敢在师父面前隐瞒真相，把事情的原委说了一遍后，道：“刚才我拒绝了他，不过看到他修为确实不弱，弟子改变了注意，决定收下他。”

　　“他的来历你真的弄清楚了？”别看梦如烟喜欢诱惑别人，处理关键问题上绝不含糊。

　　董娟心里咯噔一下，忙说道：“弟子还未来的急问清楚，请师父责罚。”说着，就要跪倒在地上。

　　梦如烟摆摆手，示意对方站起身后，而后看向韩斌，缓缓道：“你说你来自天明宗，这个我信，你刚才掐动的法决确实源于那里。”她说到这里，声音突然一凝，道：“不过，纳兰家的养魂木，从来不借给外人，你若是拿出此木，便可成为唐玄门的弟子。”

　　韩斌想都没想，一拍腰间的储物袋，养魂木浮现在身前。他一把抓在手中，警惕的看着众人。

　　梦如烟的神识在养魂木上一扫而过，便相信了，那木头中确实有两道灵魂，从上面散发出的淡淡气息便能肯定，同韩斌之间确实有血脉关系。此刻，梦如烟也明白了，为何韩斌毅力过于常人，经得住频频诱惑，原来他父母被杀，又被人追杀到这里，恐怕心里除了仇恨外，已经容不下任何情绪了。

　　不过，梦如烟既然想把韩斌从师妹的手中抢走，肯定有她的办法，以她这些年的经验，只要弄点小手段，便能把韩斌征服，即使韩斌心若磐石，她也能把这个磐石融化了。想到这里，梦如烟对韩斌点点头，示意他可以收起紫魂木了，随即道：“你来这里想必是修炼法术吧！”

　　韩斌也不隐瞒，点头道：“不错，我想尽快突破，达到筑基期。”

　　听到这话，梦如烟神色未变，眼中感兴趣的神色更浓了。一旁的董娟，心里却是冷哼一声，暗暗讥讽道：“看你的灵根，恐怕连一星都不到，你能修炼练气期五层，已经是个奇迹了，竟然还想想修炼到筑基期，简直白日做梦。”

　　“想不到你的理想这么远大。”梦如烟微微一笑，对韩斌道，“你能不能筑基我不知道，但你筑基前必须解决体内的问题。”

　　韩斌眉头一紧，体内的秘密他没有告诉任何人，对方难道看出来了？

　　梦如烟没有等韩斌说话，道：“跟我走，等你把体内的问题决绝了，再来这里找董娟修炼法术吧！”

　　董娟一怔，忙问道：“师父，你要收……”

　　梦如烟摇摇头，道：“你觉得我会收一个练气期修士做弟子吗？”她莞尔一笑，说不出的妩媚。而后玉璧一挥，身上的纱衣轻轻飘荡，一股庞大的灵力释放而出，卷着她和韩斌的身体飞出洞府，消失在天地间。

　　看着两人消失的方向，董娟重新为洞府布下阵法后，冷冷道：“韩斌，下次见面的时候，就是你走向死亡的开始。”如果斗起法来，她不是韩斌的对手，若是凭借师徒之间的关系整死韩斌，她有一千种办法。

　　韩斌被灵力卷着飞出洞府后，还未等他看清周围的情况，只见紫光一闪，原本离他有半丈犹豫的梦如烟，突然出现在他的身前，将他抱在怀中。感应到幽幽的体香，还有身体接触时碰到的柔软地方，韩斌身体一阵酥麻。

　　韩斌一咬舌尖，意识变得清醒起来，道：“前辈，这样好像不太好吧？”

　　梦如烟好像没所谓一样，淡淡道：“有什么不好，我们都是修道之人，不能带有杂念哦！”她这话说半真半假，弄的韩斌无法可说。还没等韩斌想到反驳的理由，梦如烟又道：“你修为太弱，若是一直用灵力带你飞行，速度太慢。”

　　此刻，两人已经飞到高中，如果韩斌看向下看，一定会发现，下面那片种满药草的山谷，刚才去过。

　　梦如烟飞行的身体，微微一顿，对山谷内扔出一道传音符，而后一个加速，破空而去。

　　洞府内，萧雨瑶突然睁开眼睛，挥手抓起飞来的传音符。符咒落入她的手中，自行燃烧起来，梦如烟的声音缓缓响起，“师妹，既然你不承认他是你的男人，那师姐先享用了，哈哈！”

　　梦如烟的声音回荡在洞府内，声音颇为诱惑，甚至还带着少许的得意。

　　萧雨瑶淡然一笑，好像没放在心上一样，闭上眼睛，进入修炼之中。

　　片刻后，韩斌被带到一座山峰中，此地灵气虽然先前所在的那个山峰浓郁，但也相差不多。山峰并不大，以韩斌的修为，神识都能完全的覆盖。不过，山峰周围布有强大的阵法，神识刚一碰到，便被一股大力反弹而回。

　　韩斌脸色一沉，看向身边的梦如烟。

　　梦如烟莞尔一笑，并未说完，手腕抬起，对着前方的山斌打出一道法决。山壁上浮现一道水形波纹，一个洞府出现在视线中。梦如烟看了一眼韩斌，道：“走吧！”说着，缓缓的向洞府内走去。

　　韩斌看了一眼洞府，想也没想，便走了进去。

　　洞府的面积大的惊人，仅仅通道便有百丈长，通道内大大小小的外洞随处可见，不过上面都布有阵法，看不出里面的情况。又走了片刻，内洞在出现在韩斌的视线中，这内洞大的惊人，比起在雾谷中见到的那个也不差多少。

　　看到这样的洞府，韩斌即使定力过人，也不禁露出惊讶的神色。

　　如此大的洞府，并非如雾谷中见到的那样，没有任何东西。洞府内的东西同样多的惊人，桌椅板凳应有尽有。如果仅仅这样，韩斌也不会露出惊讶之色，关键是，这是座椅板凳并不是石头雕刻而成，而是木头制作的。如果是普通的木头也就算了，其上散发出淡淡的浓郁灵力便可以看出，这木头绝对是难得一见的宝贝。


第59章 大的惊人

　　梦如烟看到韩斌的神色后，微微一笑道：“我这洞府不错吧！”

　　这洞府何止不错，简直就是奢华，一般修士根本没这么大的手笔。

　　韩斌沉默，不过却在座椅板凳上多看了两眼。这些木头通体白色，如白玉一般，晶莹剔透，其上散发着灵力极为庞大，汇聚在空气中，让整个洞府内的灵力浓郁无比。灵力不但浓郁，还十分精纯，虽说比不上天道玉玺内的灵力，但也有一半的效果。

　　看到韩斌没有回答，梦如烟并没有说话，一边向前走，一边道：“你可别小看这些座椅板凳，为了制作它们，我可是费了不少心机，用了百年时间才弄到手。”说到这里，她见韩斌眼中闪过一道差异之色，继续道：“这种木头，与你得到的养魂木一样，同为七大神木。”

　　七大神木是哪七个，韩斌并不知道，但木头内能散发出如此浓郁的灵力，确实能算得上神木了。

　　梦如烟并没有继续说这个话题，突然问道：“知道你体内的问题吗？”

　　韩斌目光闪动，知道在对方面前隐瞒无用，索性直截了当的说道：“因为我体内的灵力旋窝比一般修士大一些吧！”

　　梦如烟笑着道：“不仅是大，而大的惊人。”

　　来唐玄门的路上，韩斌把先前买到的那本修道尝试看了一遍，里面提到的正是韩斌现在的情况。只是解决办法颇为麻烦，要找一名金丹期以上的修士，强行把旋窝缩小成正常大小，那样方能继续修炼。只是会留下一些后遗症，比如说，修炼到金丹期便是极限。

　　韩斌并没有按照上面的方法去做，何况就算他想，也未必能让金丹期修士心甘情愿的帮他。

　　“前辈有解决的办法吗？”韩斌看着梦如烟，凝声问道。

　　梦如烟脸上的笑容更浓了，盯着韩斌看了好一会儿，咯咯一笑道：“让我帮你可以，不过你如何感谢我呢？”说话间，她莲步微移，来到韩斌的身前，手臂缓缓抬起，纱衣撩动，说不出的诱惑。

　　闻到扑面而来的幽香，韩斌不禁皱起眉头，道：“前辈，若是你以体内灵力强行把旋窝缩小成正常大小，这个办法可以不用了。”他已经看出，梦如烟对他有兴趣，虽然不知道对方的目的是什么，但可以借助这个机会，改变体内的异常状况。

　　看到韩斌一点没被诱惑的样子，梦如烟不再施展媚术，正色道：“看来你还知道不少，放心吧！这个办法吃力不讨好，我不会那么做的。”

　　韩斌松了一口气，如实对方真的没办法，他只能转身离开了，他可不想在这里浪费时间。

　　梦如烟微微转身，背对着韩斌缓缓说道：“你现在的状况，应该是吸收灵气的速度太快，又无法短时间内炼化这些灵气，以至于体内的灵气和灵力共存，最终融合在一起，形成现在的样子。若是你还继续修炼下去，不但无法增加修为，最终还会爆体而亡。”

　　韩斌早就意识到这个问题，最近几日修炼，虽然还会增加灵力，可每增加一点，经脉内就传来剧烈的疼痛。他虽然不知道其中的原因，但也明白，不能继续修炼下去。他这次拜入唐玄门，最大的目的还是为解决不断变大的灵力旋窝。

　　“请前辈示下。”韩斌心里一喜，有些激动地说道。

　　梦如烟摆摆手，道：“别再喊我前辈了，听的我不舒服，你既然是宗门的弟子了就喊我师祖吧！”

　　修道界的称呼很简单，辈分也很简单，除了低阶修士看到高阶修士称呼其前辈外，宗内门因为修士不同，称呼也不同。练气期修士之间的称呼便是师兄师弟，称呼筑基期修士为师叔师伯，金丹期是师祖，元婴期为祖师，至于传说中的化神期，则是始祖。除此之外，对于宗派的开山之人，无论修为高低，统一为鼻祖。不过，大陆十大门派，鼻祖全部羽化，只有在宗门祭奠的时候，才会用上这个称呼。

　　“师祖！”韩斌顺着对方的意思，恭声道。

　　梦如烟转过身来，道：“想要解除体内的情况，只有一个办法，那就是散功。”

　　修道界内，不到万不得已，没有修士愿意散功。一身的修为散去之后，想要恢复，虽然不要那么长时间，但也需要一半以上的年月。比如说，韩斌修炼到练气期五层，用了近四年的时间，若是散功之后再恢复到这等修为，起码要两年以上。

　　关于散功的信息，韩斌脑海中一闪而过，眼中露出犹豫之色。

　　看到韩斌一副犹豫的样子，梦如烟道：“你若是不想死，就按照我的办法去做，散功之后，几年之后或许还能修炼到现在的修为，若是不散，结果如何，不用我说了吧！”说完，她盯着看着一阵猛看，想看看他如何抉择。

　　听到梦如烟的话，韩斌脸上一抽，咬牙道：“好！我散……”

　　韩斌能在如此短的时间内做出选择，梦如烟颇为惊讶，道：“散功同修炼完全相反，你按照相反的方法修炼，便能散功。”说着，随意的指向身前的一个地方，道：“你就在这里散功吧！”

　　韩斌脸色一沉，道：“在这里？”

　　看到韩斌的这副反应，梦如烟有些不喜，道：“在这里不行吗？”

　　“行！”韩斌从储物袋中拿出一个蒲团，扔在地上，而后坐在其上，闭上眼睛。脑海中快速闪过修炼功法，以口吞气，不可出声，吞三咽二，吞五咽一，吞七咽一。散功的方法同修炼相反，那便是吞二咽三，吞一咽五，吞一咽七。

　　韩斌想到这里，便开始尝试起来。由于习惯了先前的修炼方法，刚一尝试，如同第一次修炼一样，险些被呛到，大口的咳嗽起来。

　　一旁的梦如烟，一直看着韩斌，当她看到韩斌被呛得要流出眼泪时，刚想说话，却看到韩斌再次调整心态，继续散功。看到这里，梦如烟也不禁佩服起韩斌，小小年纪，毅力确实惊人，散功是一件很痛苦的事情，他竟然连眉头都不皱一下。

　　当然，梦如烟把韩斌叫到这里，除了想在萧雨瑶面前炫耀一番外，还有一个更重要的目的。韩斌体内灵力极为精纯，散功之后，这些灵力便会散发到空气中，成为灵气。这样的灵气最为容易吸收，而且还如此精纯，她完全可以借助这些灵气，让体内的灵力变得更加精纯。同时，她也想看看，韩斌散功之后究竟如何修炼出如此精纯的灵力。


第60章 元婴的境界

　　散功刚开始，韩斌很不适，随着吞吐的次数越来越多，慢慢地掌握出其中的规律。韩斌每吞吐一次，便有一股灵力从旋窝中抽去，通过嘴巴吐纳到空气中，化为灵气。再看那些灵气，如白雾一般回荡在他的周围，随着灵气越来越多，韩斌周围雾茫茫一片，他的身体也灵气中也变得模糊起来，变得朦朦胧胧，若隐若现。

　　看到这里，梦如烟眼中闪过一道精光，她早就知道韩斌体内的灵力浓郁，却没想到浓郁到这等程度。原本只想借助韩斌吐出的灵气，让体内的灵力变得更加精纯，此刻却改变了注意，若是把韩斌吐出的灵气吸收，再加上天地间的灵气，以及天灵木散发出的灵气，完全能突破金丹，达到元婴的境界。

　　梦如的视线停落在韩斌的身上，咯咯笑道：“师妹真是个笨蛋，没想到这家伙还是个宝贝。”神识一动，不远处的蒲团飞到韩斌的身边，她一个健步来到蒲团前，盘腿而坐在其上，进入修炼之中。她刚闭上眼睛，又突然睁开，眼中惊讶之色一闪而过。

　　梦如烟转过身，盯着浓郁灵气中的韩斌一阵打量，随即瞪大了眼睛，眼中满是难以置信的神色。

　　“怎么可能！”梦如烟无法相信眼前的一幕，韩斌散功后释放在空气中的灵气，好像被一股神秘力量牵引一般，徘徊在他的身边，无论她如何吸收，都无法进入体内。梦如烟突然站起身来，从储物袋中拿出几块黑石的石头，在神识的控制下，飞落到韩斌的周围。

　　那黑色石头如同鹅卵石一般，光滑圆润，落在地上后，形成一个奇特的阵法。梦如烟对阵法中打出几道灵力，阵法中光芒一闪，自行运转起来。仔细看去，那些灵力虽然进入阵法内，却停留在几块黑石内。黑石之间形成紧密的联系，形成一个生生不息的阵法，只要没有人破坏，这阵法便会一直存在下去。

　　阵法运转之后，形成一个巴掌大小的旋窝，旋窝一出现，便疯狂的吸收着韩斌周围的灵气，想把那些灵气吸收到旋窝内。吸收刚一开始，让梦如烟做梦都无法想象的一幕出现了，旋窝无论释放出多大的力量，韩斌周围的灵力最多只能吸收一点，好像无法吸扯到阵法内一样。

　　梦如烟脸色阴沉，她可不相信韩斌能有多大的能耐。手中快速掐动法决，一道道灵力打入阵法内。接着，阵法内光芒一闪，又出现三个旋窝，从四个方向同时吸收灵力。结果依旧如此，无论旋窝如何吸收，依旧只能吸收一点，无法继续。梦如烟手中的法决快速改变，三道旋窝快速移动，同另一个旋窝合并在一起，形成一个更大的旋窝。

　　如此以来，吸收的速度快了一些，但依旧不尽人意，如果按照这个速度下去，想吸收完韩斌周围的灵力，没有一年以上的时间绝对无法做到。要知道，韩斌才散功一天，体内的五个旋窝才消失不到百分之一，若是散功后释放的所有灵力吸收，时间长的无法想象，也许梦如烟羽化那天都看不到。

　　梦如烟目光闪动，犹豫了一下，继续掐动法决，对着阵法内打出一道道灵力。她可不信这个邪，韩斌的修为能同她抗衡。随着法决不断的打出，吸收的速度慢慢地快了起来，与此同时，她体内的灵力也惊人的消耗着。

　　当灵力消耗完之后，梦如烟从储物袋中拿出一块灵石，快速的吸收起来。转眼之间，那块灵石化为粉末，消失在空中。此刻，梦如烟体内的灵力恢复了大半，还未等下继续拿出灵石恢复，便看到原本快速吸收的旋窝，竟然又慢了下来。

　　“该死！”梦如烟有种想把韩斌掐死的冲动，她想过放弃，但是一想到这么浓郁的灵力若是不用，心里就有些不甘。一咬牙，一边从储物袋中拿出灵石，一边向阵法中打去。随着时间的推移，梦如烟变得疯狂起来，仿佛一个固执的孩子，一定要把韩斌周围的灵气吸收完，才善罢甘休。

　　旋窝吸收的灵力，回荡在那阵法内，梦如烟连续打了一个月的法决，早就累的不行了，若不是她灵石够多，还真无法继续下去。不过，她并没有担心灵石的消耗，那些被打出的灵力，全都储存在阵法内，同旋窝吸收的灵气融合在一起，形成新的灵气。只要她一个念头，阵法便会开启，并且把灵气释放出来，供她修炼。

　　韩斌周围的灵气，虽然浓郁，但相对先前来说，却要黯淡不少。梦如烟这一个月疯狂的打出法决，以至于阵法内的灵力高的惊人。旋窝吸收的速度也快的惊人，几乎韩斌一释放出了灵气，便被旋窝吸收到阵法内。

　　一个月后，阵法内存储的灵气太多，剧烈的颤抖起来，眼看就要奔溃了。梦如烟连忙从储物袋中拿出大把的黑石，增加阵法的面积。完成之后，梦如烟深深的看了一眼阵法内旋转的旋窝，又看了看韩斌，一个时辰后，发现旋窝运转的速度并没有慢下来，重重地吐了一口长气，而后来到蒲团上盘腿而坐。

　　这一个月以来，梦如烟一直持续着相同的动作，吸收灵气，打出法决。如此频繁的做一件事，别说她是金丹期修士，就算她是神，那也受不了。故而，她的神识变得异常的疲惫，很想休息一下，可每次想停下打出法决的时候，旋窝又放慢下来，她只好继续打下去。

　　梦如烟刚进入修炼之中，快速旋转的旋窝又慢了下来，只是减慢的速度，相对与先前慢的多，如果不仔细观察，根本就无法发觉。开始的时候，韩斌释放的灵气，还能勉强够旋窝吸收，随着旋窝的旋转的速度越来越慢，韩斌周围累积的灵力越来越多，由于他身体被阵法包围，周围的灵力无法散出，变得异常的浓郁，从开始的淡白色，变成最后的白色，最后变得云朵一般，其中更是凝聚出大量的灵液。

　　灵液是修道界不可多得的宝贝，每一滴灵液内，其内都拥有惊人的灵力。不过，灵液极难形成，只有一些灵力浓郁，又无法散发的地方，经过千年，甚至万年的凝聚才会形成一滴灵液。灵液不但能增加修为，还能瞬间恢复体内的灵力，若是在炼丹时加一滴，同样能提高炼丹的成功率。


第61章 散功

　　对于韩斌身边的变化，两人都不知道，因为一个在恢复疲惫的神识，另一个还处于散功中。

　　散功中的修士，与修炼不同，因为修炼的时候，神识还会徘徊在周围，对于周边的情况还能感应到。而散功的时候，神识完全封闭，什么也感应不到，即使这个时候有人拿刀杀了他，也不知道如何死的。

　　时间快的飞快，或许梦如烟实的神识实在太疲惫了，这一修炼就用了两个月的时间。两个月后，梦如烟睁开眼睛，深深地吸了一口新鲜的空气，而后站起身来，向韩斌看去。当她看到韩斌周围的情况下，顿时张大了嘴巴，嘴巴大的足以放下一个鸡蛋。

　　“该死，我怎么修炼这么长时间。”梦如烟连忙向阵法内看去，看到旋窝已经不在旋转，险些被气的吐血。她终于明白怎么了，韩斌身边的灵气太多，又太多纯净，竟然形成了修道界中如实质一般的灵雾，如果仅仅是灵雾也就算了，关键是她在灵雾中看到了灵液。

　　梦如烟两眼放光，眼中更是露出激动之色，她吞了一下口水，恨不得现在就抱起韩斌亲上两口，以表达此刻的心情。灵液啊！得到一滴，便能增加许多灵力，若是把韩斌身边的灵液全部吸收，她不能保证能否结婴成功，但她知道即使结婴失败了，也不会导致修为掉落。

　　结婴是修道者中一个巨大的门槛，成功率极低，可以说百次结婴，能有一次成功就不错了。而每一次结婴，都要消耗大量的灵力，许多修士一生都停留在这个门槛上。结婴成功，修为突飞猛进，即使肉身被毁，元婴也可以单独存活，并施展一些神通逃遁追杀。若是结婴失败，结果有三种结果，一是重伤，二是修为掉落，三是死亡。

　　这三种结果，除了少量的运气外，取决于结婴前体内灵力的多少，如果一个人体内的灵力越多，即使失败也不会掉落修为，最多重伤。对于能结婴的修士来说，这种情况下形成的重伤并不算什么，只要丹药灵气跟得上，多则三年，短则几个月便能恢复。金丹期修士拥有千年的寿元，这点时间对于他们来说根本不算什么。

　　萧雨瑶当时结婴失败，处于昏迷之中，若不是韩斌突然出现，为她提供灵力，她即使不死，修为也要跌落到元婴后期的境界。别看元婴后期和元婴大圆满之相差一阶，修为却是天差地别，一个元婴大圆满修士，可以轻松击杀数个元婴后期的强者。当然，除了那些变态的修士，或拥有超强法宝的强者。

　　梦如烟越是想下去，心里越是兴奋，不断的吞吐的口水。双眸中冒出道道精光，看向韩斌的眼神就好像看到一盘美味一样。忽地，她一个闪身来到韩斌的身前，径直进入阵法内。刚一进入，便感应到让人窒息的灵力扑面而来，此刻的情绪已经不能说是兴奋了，而是疯狂。

　　试想，一个地方的灵力究竟浓郁到何等程度，才能产生让人窒息的感觉。而这种窒息的感觉，别说金丹期修士发现后会欣喜若狂，就是元婴期老怪看到以后也会失去理智，不顾一切的想要得到。

　　韩斌周围的灵力实在太浓郁了，无数的灵力水珠飘荡在周围，梦如烟身处水珠之中，无不的通畅。她甚至幻想，灵力再浓郁一些吧！最好变成灵力泉水，可以痛快的洗个澡。当然，她知道这根本不可能，灵液都极难形成，便说是无数灵液汇集成的灵泉了。

　　梦如烟实在是太激动，太兴奋了，以至于她忘记了很多重要的事。比如说，韩斌现在散功到什么时候了？这些灵液她能不能吸收？还有就是，她布置的阵法能不能承受这么多灵液和灵气？没办法，梦如烟这辈子都没见过灵液，实在控制不了自己的情绪。这个时候，即使杀了她，只要让她畅快的洗个灵泉澡，估计她也会愿意。

　　韩斌体内，五个巨大的灵力旋窝，已经变得只有米粒大小，随之都会消散。韩斌感应到丹田内的情况后，低喝一声，长长的吐了一口气。只见他的口中，一股股白色的雾气快速的喷了出来，连绵不绝，永无止境一般。

　　随着喷出的灵气越来越多，韩斌周围已经变成了雾得海洋，一滴滴灵液快速形成。可形成速度根本比不山吐出的速度，周围的阵法最终承受不住如此多的灵雾，剧烈的晃动起来，眼看就要奔溃。

　　正处于幻想中的梦如烟，猛然清醒过来，刚想从储物袋中拿出阵石，扩大阵法的面积，韩斌却在这时吐出最后一口灵气。那口灵气仿佛压死骆驼的最后一根稻草，阵法再也承受不住，砰的一声奔溃了。奔溃的瞬间，大量的灵力散发而出，向四周冲去。

　　“啊！！！”梦如烟惊呼一声，便被巨量的力量冲走。

　　可怜的韩斌，还未从散功中醒来，便步入了梦如烟的后尘。

　　阵法内的灵气同韩斌周围的灵气相互碰撞在一起，产生了惊人的能量，两人的身体在这股能量的冲击下，顿时被吹向远方，而后重重地摔落在地上。落地之后，两人都没有醒来，全都昏迷了。

　　一个时辰后，梦如烟幽幽醒来，刚想起身，脑海中却传来剧烈疼痛，不得不进入修炼之中。

　　如此，又过了半个时辰。梦如烟才从从修炼中醒来，她睁开眼睛的瞬间，便想到了刚才的灵液，四下看去，周围的座椅板凳全部翻到在地，洞府内灵气浓郁的惊人，雾茫茫的一片，可就没有灵液。

　　“灵液去哪了？”梦如烟心里一紧，随即想到了什么，愤怒不已。

　　灵液是灵雾凝聚在一定程度才形成的产物，如果不保存的封闭的器皿里，长时间暴露在空气中，同样会变成灵气散发到空气中。梦如烟一想到灵液消散了，心里就恼火不已，恨不得把韩斌大卸八块。

　　视线一扫，梦如烟便发现了躺在洞府一角的韩斌，刚想去把韩斌抓起来质问一番，却是一愣。

　　韩斌身上的衣服已经消失不见，露出健壮的身材，尤其是男人最重要的部分，更是指向了梦如烟。

　　别看梦如烟喜欢用媚术调戏人，还是第一次看到成年男子的身体，俏脸顿时就红了。


第62章 再看就杀掉你！

　　就在这时，更加戏剧的一幕发生了。

　　韩斌的手竟然动了，缓缓地撑向起面，咬着牙站起身来，随之睁开了眼睛。睁眼的一瞬间，便向梦如烟这边看来，当他看到梦如烟以后，整个人都傻了，短暂的失神。而后，韩斌意识到什么，忙向身上看去，发现身上竟然没有了衣服，忙从储物袋中拿出一件衣服披在身上。

　　梦如烟在韩斌醒来的时候已经傻了，当她看到韩斌的举动后，同样向身上看去，随即惊呼一声，慌忙转身。她终于明白韩斌为何露出那样的眼神了，因为她的身上同样没有衣服。她一边从储物袋中拿起衣服披在一上，一变愤怒道：“混蛋，怎么会这样。”

　　穿好衣服后，梦如烟转过身来，看向韩斌的双眼直呼要喷出火来，怒声道：“你刚才看到了什么？”

　　韩斌背对着梦如烟，不敢回头，低声道：“师祖，我什么也没看到。”这让他如何回答，对方和是金丹期修士，无意中又看了她的身体。看梦如烟刚才的表情，应该是第一次被人看到，否则不会发这么大的火。纵然不是第一次被男人看，估计正常女子，都会当场暴怒。

　　梦如烟一个闪身来到韩斌面前，一把抓起韩斌的衣领，暴怒道：“说，你刚才到底看到了什么？”

　　“我真的什么都没看到。”韩斌心里一阵苦涩，刚刚散功完，体内灵力全无，一点反手之力都没有。

　　梦如烟抓着韩斌的手颤抖起来，她真的很想杀了韩斌，但一想，事已至此，若是杀了他，师妹一定会笑话她。梦如烟心里挣扎起来，不知道杀还是不杀，最终好胜心战胜了自私心，把韩斌一把扔到地上，怒声道：“只要你乖乖的听我话，此事我就不追究了，听到没。”

　　韩斌不明白对方话的中意思，眼中露出疑惑之色。

　　看到韩斌看向自己，梦如烟有种被对方看透身体的感觉，刚刚压下的怒火，再次燃烧起来，愤懑道：“看什么看，如果你再看我，当心我现在把你杀了。”她瞪了韩斌一眼，转身来到旁边的蒲团上，盘腿修炼。洞府内的灵气如此浓郁，不吸收实在浪费。

　　韩斌苦笑一声，盘坐在地上，进入修炼之后。

　　散功之后，体内没半点灵力，韩斌按照先前的修炼方式，开始吐纳周围的灵力。空气中的灵力极为浓郁，随着韩斌的吐纳，快速的进入他的体内。灵气在经脉中形成一个周天后，变成纯净的灵力，储存在丹田内。

　　仅仅过了半天时间，韩斌的体内便凝聚出第一个旋窝，旋窝不但很小，十分黯淡，而且极不稳定，好像随时都会溃散一样。随着韩斌吐纳的速度越来越快，拇指大小的旋窝越来越凝实，越来越大，当变成小孩拳头大小后，增加的速度停了下来。接着，第二个旋窝再次出现。

　　有了一次的修炼经验，韩斌吐纳的速度快的惊人，几乎每吸一次，体内的灵力就会增加一些。这样的速度，韩斌先前根本没有想到，心里顿时惊喜不已。如果按照这个速度下去，恐怕一个月内，就能恢复先前所有的修为了。

　　一个月后，梦如烟睁开眼睛，看到韩斌正处于修炼之中，神识在他的身上一扫而过，当她发现韩斌体内的情况后，瞪大了眼睛，满脸的难以置信。一个月前，韩斌体内还无半点灵力，这才过一个月的时间，对方竟然又恢复到练气期五层的修士了，这速度是不是太快了。

　　正常情况下，修士散功以后，没有几年，甚至几十年的时间别吸纳个恢复，修为越高，恢复的速度越慢。韩斌虽然只有练气期五层的修为，即使服用大量的丹药快速修炼，也需要一年以上时间才对，他的速度为何这么快？

　　梦如烟实在没心情修炼了，神识在韩斌体内仔细的感应着，看了一会儿，便明白怎么了。一是韩斌吐纳的速度很快，二是周围的灵力极为浓郁，他吸收之后只要简单的运转一下，便能形成纯净的灵力。第三点，也是梦如烟最费解的地方，这些灵力好像被韩斌控制了一样，疯狂的涌向韩斌所在的地方，以至于韩斌每吸收一次，就有大量的灵气进入他的身体。

　　梦如烟郁闷不已，两人都在一个洞府内修炼，为何自己吸收灵气的时候，那些灵气不会主动到身边来，反而去他的身边呢？难道，韩斌身上有宝贝不成？想到这里，梦如烟一个闪身，来到韩斌的身前，近距离观察了一番，却是什么也没发现，心里嘀咕道：“难道一星灵根没有的人，会受灵气的青睐？”

　　想到这里，梦如烟自嘲的笑了笑，这个解释连她都不信。

　　韩斌闭合的双眼，突然睁开，看到梦如烟就在身边，并没有惊讶。修炼的时候，他已经感应到梦如烟在用神识打量他的身体。此刻，他的修为已经恢复到练气期第五层，体内的灵力虽然没有先前那么庞大，但比以前更加凝实了，尤其是体内的旋窝，已经半实质化了。

　　“师祖。”韩斌站起身来，拱手道，“弟子修为已经恢复，想去师父那里修炼法术。”

　　这里的灵气虽然浓郁，但修炼时很不自在。试想，修炼的时候总有神识不停的打量你的身体，把你体内的情况看来看去，你能舒服吗？韩斌想离开这里，除了这一点外，还有一个原因，那就是天道玉玺。虽然梦如烟现在没发现他身上的秘密，时间久了呢？

　　梦如烟一听韩斌要走，眉梢一挑，道：“你想走？”

　　韩斌点点头，瞥了一眼身边的灵气道：“师祖，想必你也发现了，周围的灵气，大半都是我散功后留在空气中的，它们天生对我亲和，我吐纳的时候，会自行进入我的体内。如果我在这里继续修炼，那些灵气将会被我一一吸收。”

　　梦如烟听到这里，大为差异的看了韩斌一眼，那眼神，似乎想把韩斌看透一样。看了半响，见韩斌神色未变一下，摆手道：“罢了，你走吧！你在我这里呆了这么长时间，这些灵力就归我吧！算是我指导你散功的报酬。”说着，一挥袖，一股灵力卷起韩斌的身体飞向洞府外。

　　韩斌刚飞出内洞，洞府内的灵力突然变得活跃起来，快速的向韩斌追去，好像要和韩斌一起离开一样。飞去的灵气并非只有韩斌散功时释放的那些，连梦如烟打出阵法内的灵气，同样跟着飞了过去。


第63章 你能控制灵气？！

　　梦如烟脸色大变，神识一动，让韩斌在内洞门前停了下来。她修炼这么多年，从未见过这样的情况。灵气居然产生了意识，想跟别人走。

　　韩斌落下身来，看到快速飞来的灵气，有些懵了。他也搞不清现在的状况了，难道散功后的灵力真的拥有意识？先前，他仅仅认为这些灵气对自己有亲和力，没想到并非如此，而是它们真的拥有意识。

　　“你不能走！”梦如烟脸色一沉，带着不可反驳的语气说道。

　　韩斌无奈，难道真的要在继续这里修炼下去？若不是身上的秘密太多，在这里修炼一百年都没事，关键是梦如烟要是发现天道玉玺怎么办？即使没有发现，这里的灵力吸收完了呢？若是真的把那些原本属于她的灵力吸完，恐怕梦如烟会愤怒之下，让他再散功一次。

　　为了能尽快离开这里，韩斌看了一眼跟来的灵气，道：“师祖，若是我能让这些灵气留下，你是否让我离开？”

　　韩斌向前走了一步，深吸一口凉气，凝声道：“灵气朋友，我不知道你能否听懂我的话，但我希望你们不要跟我走了。”话落，那些灵气依旧盘旋在韩斌的身前，没有半点离开的意思。韩斌向后退了一步，那些灵气快速的向他飞去。

　　梦如烟嘴角勾勒出一道冷笑，她可不相信韩斌能操控灵气。

　　刚才说的话未起到作用，韩斌的脸色有些尴尬，索性不再说话，神识散发到灵气之中，发出一道信息：你们就别跟我走了，师祖她修炼也不容易，若是你们真的为我好，就散开吧！帮助师祖修炼。

　　这道信息发出后，韩斌也没放在心里，如果灵气能听他的话最好，如果不能听，他只能留下来。灵气依旧漂浮在他的身上，韩斌一阵苦笑，灵气怎么可能听懂他的话呢！就在他准备放弃之时，灵气动了，快速的飞向梦如烟的身边。

　　韩斌心里一喜，暗暗激动道：“它们真的听懂我的话了。”

　　梦如烟则瞪大了眼睛，身体向后退去，那些灵气快速跟去。她看向韩斌，眼中闪过惊喜之色，道：“你真的能控制灵气？”

　　韩斌道：“我也不知道。”

　　梦如烟想了一下，道：“你出去，把整个山脉中的灵气都给我带到这里，就按刚才的办法。”

　　韩斌脸色有些难看，道：“师祖，这些灵气为何跟在我的身边，我都不清楚，又如何能控制山脉中的灵气呢？”

　　梦如烟想想也是，只有灵气主动跟在韩斌身边，他才能命令它们，于是道：“你出去，看看那些灵气是否会凝聚在你的旁边。”

　　韩斌没有离去，而是反问道：“如果它们不来呢？”

　　梦如烟道：“如果不来，你就去董娟那里吧！”

　　韩斌点点头走，离开了洞府，片刻后便来到洞外，他盘腿而坐在地上，进入修炼之中。洞府外的灵气虽然不弱，但与洞内想必差了太多，韩斌修炼了许久，只吸收了一点。如此，他在这里坐了三天，周围的灵气都没有来到他的身边，于是站起身来，对洞府方向道：“师祖，你也看到了，它们不来我身边。”

　　洞府内，梦如烟目光闪动，随即道：“你走吧！”

　　听到这话，韩斌无比的兴奋，脸上却没有任何表情，对着洞府方向抱拳后，转身离去。

　　山脉中的阵法自行打开，韩斌离开后，祭出飞剑，认清了方向，快速向唐玄门的主峰，唐玄峰飞去。来到山峰中，韩斌犹豫了一下，最终决定先去董娟那里，毕竟董娟只是答应收他做弟子，他还没有唐玄门的身份玉牌。

　　此刻，董娟正在修炼，突然一道传音符飞了过来。她一招手，符咒飞了过来，韩斌的声音传了出来，“师父，弟子韩斌求见。”

　　董娟眼中闪过一道疑惑之色，一挥手，洞府的阵法自行打开。当他看到韩斌走来后，神识散发而出，落在韩斌的身上，见他的修为还是练气期五层后，眼中满是疑惑之色。

　　韩斌来到董娟的身前，拱手道：“师父，不知弟子的身份玉牌，宗内衣物等东西去什么地方领取。”

　　董娟一拍腰间的储物袋，一个口袋飞了出来，扔给韩斌道：“这个给你，以后每个月去杂物处领取一份就行了。”

　　韩斌接过储物袋，说了句告别的话，转身离去。

　　董娟盯着韩斌的背影，眼中杀意一闪而过，随即又恢复了正常。

　　感应到董娟散发的杀气，韩斌的双眼冷了下来。

　　走出洞府，韩斌打开新得到的储物袋，从里面拿出一块玉简，仔细的看了起来。那玉简内记载了唐玄门的修炼方法，以及宗规，还有练气期弟子修炼的地方。唐玄宗修炼之处，同天明宗不同，并非按照修为高低，自行分配。这里可以随意开凿洞府，只要在唐玄宗的范围内即可。

　　韩斌快速的浏览了一下唐玄宗的地图，身影一闪，便离开了主峰。韩斌之所以离去，并不是主峰上不能开辟洞府，而是在这里修炼太不安全，万一让别人发现他身上的秘密怎么办？他一直飞了百里，才选了一处灵气一般的地方停落下来。

　　这是一个很小的山峰，比起梦如烟修炼的地方还要小的多。山峰上长满了树木、杂草、藤条，绿郁匆匆。一眼看去，形成一片绿色的海洋。韩斌的神识在山上一扫而过，断定这里很久没有人来过，从储物袋中祭出一把飞剑，在半山腰的位置开辟出一处洞府。

　　洞府开辟完了后，韩斌简单的布置了一道阵法，进入洞府中，开辟内洞。当内洞完成后，韩斌长松了一口气，从储物袋中拿出蒲团，盘坐在其中。而后又拿出阵法书，仔细的看了起来，书上的阵法很多，前面几个韩斌还能勉强布置，后面的阵法极为精深，不但需要庞大的灵力，还需要阵石和阵旗。先别说如需要用无数材料才能炼制的阵旗，就是阵石，都很难弄到。

　　既然手中没这些东西，韩斌也没有继续看下去，认真的研究起几种阵法，尤其是幻想阵上，韩斌下了极大的功夫。幻想阵布置起来并不困难，只要用一些石头，按照阵法上的轨迹放在周围，再打入少许的灵力在阵法内，阵法便能形成。不过，由于阵法中没有阵石等储存灵力的东西，无法造成阵法生生不息的循环，每过一段时间，就要对阵法内打出一道灵力，来维持阵法的运转。


第64章 斩断前缘

　　韩斌想了一下，还是决定先不去弄阵石，把修为提升才是硬道理。反正阵法每打入一次灵力，都能坚持一个月的时间，大不了一个月醒来一次就是了。打定主意后，韩斌从储物袋中拿出天道玉玺，进入修炼之中。

　　修炼的时间过的极快，转眼间已经过了十年。

　　这十年中，韩斌从未离开过洞府，除了每个月醒来一次补充阵法内的灵力外，其余的时间都在修炼之中。经过十年的修炼，韩斌的修为提升了不少，从练气期五层，一举突破到八层的境界。开始的五年很慢，每天只增加一点灵力，尤其是到了练气期五层的顶峰后，仿佛有一股无形的能量在限制着他，吐纳的灵气运转一个周天后，自行消散，根本无法储存在丹田内。

　　练气期五层之后，需要斩断尘缘，尘缘对于别人来说，或许很好斩断，但对于韩斌，几乎是不可能的事情。父母死了，心里压抑了巨大的仇恨，这让他如何斩得断尘缘？他不但斩不断，还会让这尘缘永远留在心中。

　　当年在天明殿前的感悟，让他明白突破练气期五层并非一定要斩断尘缘，那时候他没有彻底想明白。经历这么多事以后，他慢慢有了感悟，尤其在这几年修为无法提升的情况下，他一边强行修炼，一边感悟着其中的缘由。

　　终于，韩斌想明白了，什么叫做尘缘，尘缘又是什么。修道界的修士一直认为，尘缘就是尘世间的因缘，而尘世间便是凡间。其实错了，尘世间并不是一个局限的地方，而是万物生存的地方都是尘世间。无论是渺小的蝼蚁，还是强大的修士，他们都是尘世间的一部分，从尘世间生，从尘世间死，最终化为尘埃，消散在尘世间。

　　尘世间的因缘斩不断，因为所有的生物都属于那里，修道者所谓的斩断，其实就是把凡间和修道界强行分开罢了。而强行分开的结果，并不是斩断了因缘，而是化去杂念，专心修炼。既然最终的结果是修炼的心，只要心坚，即使不按照上面所说的修炼方法，同样能突破现在的修为。

　　韩斌有了决定，便继续修炼下去，原本修炼到一定程度，一点灵力都不增加的丹田内，终于在长期的修炼下，多出了一丝灵力。有了一丝灵力后，仿佛草原上点起的一点火星，以燎原之势快速的燃烧起来，修炼的速度越来越快，最终恢复了先前的速度。体内的灵力旋窝在长期的修炼下，疯狂的增加，每一年都会增加不少，最终从五个，变成了八个。

　　这一天，韩念斌睁开眼睛，对着阵法上打出一道法决，喃喃道：“修道界一直是逆天而修，为何要顺从天地的意思，把心中的念头尘封？既然都逆了一次，为何不能继续逆下去？”这五年来，尤其是前两年，他每天都逼着自己修炼，即使不增加灵力，也要按照修炼的功夫，吞吐着灵气。这种一般人根本无法忍耐的修炼，韩斌却坚持下来了，他的毅力比先前坚韧了许多。毅力不断的淬炼，思想不断的改变，最终有了一个极端的念头，逆天而修。

　　父母死了，也许在别人眼里，永远无法复活。韩斌却不这么认为，他就是要逆天修炼，当修为达到一定程度后，让父母复活。他知道这很难，可他连一星灵根都没有，还不是修炼到现在的境界，能比这个更难吗？

　　天地间没有不可能的事情，只要付出了努力，一定可以做到。苍天可以决定一个人的命运，为何一个人不能决定苍天的命运呢？天不可怕，命运被左右也不可怕，关键是一个人的心里有没有改变命运的想法，敢不敢那么做？

　　韩斌得罪了这么多人，如果换做别人，或许会苟且偷生，过完一辈子。以韩斌的性格，决不会这么做，他会付出比别人千万倍的努力，提高修为，最终杀回去。他并非要屠杀天明宗所有的弟子，而是要为父母讨回一个公道。

　　想到父母的死因，韩斌的深邃眼睛变得冰冷起来，握在手中的天道玉玺的手又紧了一分，他目光一凝，再次进入修炼之中。

　　这天清晨，太阳刚刚升起，一道惊鸿从天而落，进入董娟的洞府内。

　　那是一名三十多岁的中年男子，穿真一身黑道道袍，一张瓜子脸上满是肃然之色，看不出任何表情。他走进洞府后，见董娟迎了上来，忙问道：“师妹，你喊我来这里做什么？”说着，几步便走到对方的身前。

　　董娟微微一笑，道：“师兄，你可是大忙人，我想见你一面都难。”

　　谢启超眉头一紧，摆手道：“以后不要让弟子给我带话了，我最近很忙，宗内的事情你又不是不知道。”

　　董娟的脸上依旧带着笑意，也不废话，开门见山道：“师兄，这次我找你，想让你帮我一件事。”

　　“什么事？”谢启超道。

　　董娟想了一下，道：“师兄，十年前我收了一个弟子，你还记得吗？”

　　“听说了。”谢启超道，“据说那人连一星灵根都没到，以你的性格，应该不会收他吧！”

　　董娟听到这话，叹息一声，道：“我也没办法，那人修为不高，手中却有一件伪法宝，我一时大意，险些栽在他的手中，所以才收他做弟子……”

　　谢启超眼中闪过一道精光，道：“那人手中还有这样的宝贝。”说完，想到什么，又道：“师妹，他有这样的好东西，你为何还告诉我？”他话中的意思很明显，这样的宝贝，你都暴怒去抢，反而还告诉我，肯定不是无法战胜对方。

　　董娟也不隐瞒，如实道：“那人后来被师父带走了，我没办法下手。”

　　谢启超眼中的精光消失不见，当董娟说起伪法宝的时候，他确实想夺来，但听到董娟下面的话后，刚才的想法消散的无影无踪。能让梦如烟感兴趣的弟子聊聊无几，凡是和金丹期师祖有关系的人，无论修为高低，都不能得罪。

　　谢启超想到这里，反问道：“既然那人被梦师叔看中，你还和我说这些做什么？”


第65章 上古遗迹

　　董娟撩起衣袂，对谢启超抛出一道眉眼，柔声道：“师兄，我们明里不能动手，暗中还不行吗？”说着，莲步微移，倒在对方的怀里，用甜的发腻的声音道：“师兄，只要你帮我，今天我就是你的人了。”她的眼中满是柔情，双手在谢启超的胸膛上抚摸着。

　　谢启超脸色一沉，刚想拒绝，转眼一想，董娟虽然不能和梦如烟等人相比，但也有几分姿色，送上门来的女人不要，岂不是太傻了。谢启超也是个正常男子，笑着道：“师妹，有什么事直说说吧！只要我能做的到，一定帮你。”

　　董娟见对方答应，身体贴在更紧了，缓缓道：“师兄，你最近不是选拔弟子去参加十大门派的比试吗？人选定下来没？”

　　谢启超转眼间便明白对方的用意了，想到这次的比试，眼中满是不屑之色，傲慢道：“你不是不知道，那六十年一次的破比试，宗内没一个弟子愿意去。尤其是练气期五层以上的弟子，哪一个不想快点突破，尽快达到筑基期。”

　　十方大陆上，能如此不屑参加比试的门派也只有唐玄宗了。唐玄门本就是大陆第一大门派，根本不屑参加，虽然每次都会派弟子前去，但去的弟子修为都不会超过练气期五层，他们去那里根本不是为了比试，而是去走场，因为胜负对于宗门来说根本就是无所谓的事情。

　　董娟微微一笑，道：“既然师兄还没准备好，把我那徒弟的名字报上去吧！”

　　“没问题。”谢启超在对方的引诱下，众人忍不住了，猛然抱起对方的身体，按倒在地上，身体微微一震，衣服化为碎片飘散到空气中。与此同时，他快速的撕下董娟的衣服，压了下去。房间内，靡靡之音随之响起。

　　韩斌正处于修炼之中，并不知道董娟不惜以身体为代价，想把他整死。她这么做，并不是让韩斌在比试的时候死在别的修士的手中，而是让谢启超在中途把韩斌干掉。这样以来，他不但能杀了韩斌，还能得到那把伪法宝。谢启超已经达到筑基期后期，随时都会突破，她又把身体给了对方，算是半个仙侣了，对方不可能跟她抢伪法宝。

　　当然，还有一个重要的原因，韩斌不是她杀的，即使日后梦如烟查起来，只会追据谢启超的责任，只要师父不施展搜魂之术，决不可能查到她。如此一来，她虽然牺牲了身体，却得到巨大的利益，可谓是一箭三雕。一是除去了韩斌，二是得到了法器，三是不会被师父追究。如此好事，何乐而不为。

　　这一日，韩斌修炼的地方，一男一女突然出现，神识散发在周围，搜索起来。

　　两人都是二十多岁的样子，男的俊秀，女的漂亮，看起来很像是一对。两人的修为都在练气期十层，隐隐有突破的趋势。搜寻了一番，男的皱起眉头，对身边的女子道：“掌门真人告诉我们，韩斌师弟就在这里修炼，为何没有呢？”

　　女子微微一笑，道：“我们再找一会吧！韩斌师弟也真是的，竟然选在这种地方开辟洞府，若不是他身上带着身份玉牌，估计都不知道他在这里。”

　　这两人都是唐玄门的弟子，男的叫夏侯明，女的叫孙玉。他们奉命掌门真人之命，前往这里寻找韩斌。并不是韩斌情况太特殊，被掌门真人重视，而是谢启超把拟定好名单后，递给掌门真人比准的时候，却得到一个消息，这次比试同以往不一样了，必须选出宗内修为最高的十人。谢启超虽然不知道其中的原因，还是照样做了。不过，他没有选十人，而是选了九个，其中一个则是韩斌。

　　对于韩斌的名字，唐古真人根本没听过，才让弟子把韩斌找来，看看他能否参加比试。唐古真人虽然不知道赵启超为何要选韩斌，但他明白其中定有隐私，他并不是不通情达理之人，只要韩斌的修为不是太差，他也允许谢启超走走后门。毕竟这次的比试，他也没完全放在心上，若不是牵扯到上古遗迹，他根本不会让门内最优秀弟子前去。

　　两个人山峰上外找了半天，都未发韩斌所在的洞府，夏侯明大声道：“韩斌，你给我出来。”

　　孙玉的视线在山峰上一扫而过，眼中满是惊讶之色。他有些佩服这个从未见过的韩斌，对方到底布置的什么阵法，竟然让他们都无法察觉。当阵法无法察觉，只有两种可能，一是布置阵法者修为太高，以神识掩饰出阵法的气息，二是阵法太高明，修为低者无法发现。

　　孙玉可不认为韩斌的修为能高过他们，觉得韩斌应该是一个精通阵法的人。

　　夏侯明喊了一声，见韩斌并未出来，冷哼一声，道：“韩斌，你要是男人就给我出来，别躲在洞府内。”话刚说完，十丈之外光芒一闪，一个洞府突然出现。洞府内，一个身穿青衫的男子缓缓走了出来。

　　看到对方的洞府就在十丈之外，夏侯明和孙玉都是一怔，这么近的距离，他们竟然没有发现。

　　韩斌脸色阴沉，看向两人一眼，淡然道：“什么事？”

　　两人都是一怔，韩斌身上所散发的气息极为诡异，尤其是他那淡漠的眼神，看起来更像是一个筑基期强者。夏侯明下意识的拱起手来，就要喊一声师叔。转眼一想，不对，他若是筑基期，掌门真人一定不会喊他。

　　夏侯明的神识在韩斌身上一扫而过，发现他只有练气期八层的修为，又是一怔。

　　韩斌皱起眉头，见两人不说话，有些不耐烦地说道：“如果没事的话，别打扰我修炼。”说着，一挥袖，就要走进洞府内。

　　孙玉脸色一紧，忙拱手道：“师叔，掌门真人让我们喊你过去，并非我等有意打扰……。”她并没有感应韩斌的修为，因为韩斌身上散发的气息，实在太像筑基期修士了，以至于她下意识的认为，韩斌是筑基期修士。

　　夏侯明不等孙玉说完，便打断道：“孙师妹，你喊什么师叔，他的修为还没你我高呢！”

　　孙玉不禁皱起眉头，有些不信的看了夏侯明一眼，而后散发神识，落在韩斌的身上。当她发现韩斌真的只有练气期八层的修为后，张大了嘴巴。她脑袋有些转不过弯，对方身上的气息很像是筑基期修士，又能布置出让他们无法察觉的阵法，为何只有练气期八层的修为？

　　“难道他隐藏了修为不成？”孙玉想到这里，突然想起掌门真人的话，一阵苦笑。掌门真人这次找的人，全部都是练气期修为，怎么可能唯独韩斌是筑基期修为呢？何况，宗内的长老也就几百人，从来没听过韩斌长老。


第66章 为何要怕他！

　　韩斌身上的气息之所以如此的诡异，因为他修炼的时间太长，又不断的感悟尘缘，才造成身上的气息有些紊乱。两人犹豫一直没有找到韩斌，而韩斌又突然出现在十丈之外，让他们潜意识的认为韩斌是高阶修士，才会把误以为韩斌身上的气息，就是筑基期修士散发的气息。只要多感应几下，便会发现韩斌身上的气息，同筑基期修士散发的气息根本不同。

　　夏侯明见孙玉也感应到韩斌的修为后，冷哼一声，而后瞪了韩斌一眼，挑衅道，“韩斌师弟，你刚才是不是有点过分了，故意躲在洞府内不出来见我们？”

　　韩斌眉头一紧，身上的气息顿时变得浓郁起来，冷冷地看着夏侯明，道：“你想如何？”

　　看到如此冰冷的眼神，夏侯明的身体不禁一颤，下意识的后退两步。刚才那一瞬间，他有种被对方看透的感觉，背后更是传来一阵冰凉。后退一步后，夏侯明才想起对方不过是练气期八层的修为，为何要怕他。

　　夏侯明冷哼一声，道：“韩斌，你不要太过分。”他心里很不爽，身为练气期十层的弟子，唐玄宗的内的天之骄子之一，被掌门叫到这种地方来找一个师弟已经很憋屈了。可找到对方后，对方还用这种语气和他说话，若不是等下还要去见掌门，他早就动手了。

　　韩斌眼神变得更加冰冷，这十年来的修炼，他的心变得更加冰冷了，甚至有些麻木。他的思想已经走向了一个极端，除了修炼以外，不想问任何事情，也不想同外人接触。同样，别人如何对他，他也会如何对待别人。

　　韩斌目光一闪，冷声道：“滚！”说着，就向洞府内走去。

　　一旁的孙玉看情况不对，忙拉了一下身边的夏侯明，示意他不要再说了。

　　夏侯明手臂一挥，打开了孙玉的手，对韩斌吼道：“韩斌，你给我站住。”说完，见韩斌没有理会他的话，心里一火，一拍腰间的储物袋，一道长枪悬浮在身前。那长枪银白色，枪头旁系着一个红缨。他对着长枪打出一道法决，枪身上顿时散发出耀眼的光芒，低喝一声，“去！”

　　长枪上白光一闪，径直向韩斌飞去，转眼间便来到他的身后。

　　韩斌前行的身体，突然停了下来，而后一个转身，手中灵光闪烁，一把抓住飞来的长枪。

　　长枪被韩斌抓在手中，嗡嗡作响，其上的流光变得黯淡下去。

　　“找死！”韩斌眼神一凝，庞大的灵力输入到长枪内，长枪内蕴含的灵力顿时奔溃，消散在空气中。再看那长枪，已经变得黯淡无光。韩斌神识一动，轻松的掐断了长枪和夏侯明之间的联系，手腕一挥，长枪被他扔到了地上。

　　夏侯明身体一颤，一口鲜血吐了出来，他脸上满是惊骇之色。

　　强行掐断修士和法器之间的神识联系，修为若是没超过对方，根本无法做到，看韩斌刚才轻松的样子，即使他的师父也无法做到。夏侯明怔怔的愣在原地，看向韩斌的眼神就像看到了一个怪物，心里再也燃不起斗法的念头。

　　眨眼之间，韩斌就击败了夏侯明。孙玉惊骇万分，见韩斌就要走进洞府，忙喊道：“韩斌师……师兄，你等一下。”

　　“什么事！”韩斌缓缓地走进洞府，头也不回的说道。

　　孙玉松了一口气，道：“韩师兄，掌门真人喊你去唐玄殿。”

　　“喊我过去？”韩斌停下身体，转身向孙玉看去，“喊我去做什么？”

　　孙玉知道这事没必要隐瞒，如实道：“六十年一次的门派比试就要开始了，门内一共选了十个弟子，其中就有你……”

　　韩斌脸色一沉，果断的拒绝道：“告诉掌门真人，就说韩某没兴趣。”

　　“这个……”孙玉一时间不知道说什么，宗内有脾气的弟子见的多了，还是第一次看到有人敢如此直接拒绝掌门真人的命令。

　　夏侯明心里冷哼一声，故作好意的提醒道：“韩斌，这里可是唐玄宗，你是龙也给要盘着，你是虎……”

　　韩斌眉头一紧，冰冷的视线落在夏侯明的身上，后者被这眼神一看，顿时闭上了嘴巴。

　　孙玉见韩斌就要关闭洞府外的阵法，咬牙道：“韩师兄，如果你不去，掌门真人一定会怪罪下来，到时候我们……”她眨着眼睛，一脸焦急的样子。

　　对于这种比试，韩斌一点兴趣都没有，刚想关闭阵法，脑海中想起孙玉刚才的话，道：“你说这次十大门派的比试？”

　　孙玉不知道韩斌为何要问这话，但还是点头道：“是的。”

　　韩斌沉默，片刻后，道：“走吧！”他几步走出阵法，对阵法上打出一到法决，跟在两人的身边，向唐玄殿的方向飞去。

　　三人飞向高中，夏侯明似乎忌惮韩斌一样，故意离他有些距离。

　　孙玉同样如此，不知道为什么，同韩斌在一起，她有种惊悸的感觉。

　　韩斌倒是无所谓，脸色阴沉，一副欠抽的样子。

　　片刻时间，三人便来到唐玄殿前。唐玄殿门前的摆设，同天明殿略有不同，门前竖立着数十个巨大的雕像，那些雕像不是神兽，也不是灵兽，而是一个个修士的样子。那些修士全都是道骨仙风的老者，雕刻的栩栩如生，其上散发出庞大的气势，好像随时都会活过来一样。

　　韩斌只看了一眼，便觉得心里发凉，这些雕像决不是普通人雕刻出来，尤其是上面布置的阵法，没有金丹期以上的修为，绝对做不到。看了一眼雕像后，韩斌径直向殿内走去。大殿比天明殿大上两倍有余，造型更是匠心独运，无论是墙上还是地板上都雕刻着彩绘图案，都下了极大的功夫。尤其是彩绘上一名名仙人一般的修士，凝视寰宇，遨游天地，让人看了之后莫名的向往。

　　大殿内，其正中间位置上坐着一名身穿白衣的中年男子，男子样子十分和气，好像没脾气一样。大殿中间站着八人，七名练气期修士，五男两女，全都是练气期十层的修士。至于另一人，则是筑基期修士，站在七名弟子的旁边。

　　那人筑基期修士正是谢启超，他看到韩斌走来后，心里冷哼一声，“小子，你终于来了。”他的神识在韩斌身上随意的扫过，而后眼中闪过一道惊讶之色。从董娟那里得知，韩斌十年前还是练气期五层的修为，现在竟然八层了。十年提高三层，对于那些灵根绝佳的弟子来说，并不算什么，可韩斌才一星灵根都不到，为何也能修炼的如此快。


第67章 庞大的气势

　　“难道，他身上还后什么宝贝不成。”谢启超目光闪动，对韩斌有了点兴趣。

　　三人走到大殿中间，同时说道：“弟子韩斌（孙玉、夏侯明）见过掌门真人。”

　　唐古真人点了一下头，视线落在韩斌的身上，道：“你就是十年前拜入门内的韩斌？”

　　韩斌冰冷的神色收敛一些，平声道：“弟子正是。”

　　唐古真人没有说话，身上散发出庞大的气势，化为无形的威压，笼罩在整个大殿内。

　　韩斌心里一紧，看向唐古真人，眼神中带着询问的意思。

　　唐古真人好像没看到韩斌的眼神，气势缓缓地提升，同时观察韩斌的情况。

　　韩斌眉头一紧，体内的灵力快速元转起来，抵挡空气中传来的威压，一时间竟斗的不相上下。

　　看到释放的威压没有起到作用，唐古真人满意的点了一下头，不但没有收起气势，反而继续提升了。刚才他释放的气势，练气期八层的弟子很难抵挡，韩斌能抵挡住，说明他练气期八层的修为很稳定，灵力也很精纯。

　　唐古真人提高气势后，见韩斌不但能抵挡住，还一脸轻松之色，心里闪过一道惊讶之色。

　　大殿内的弟子，除了夏侯明和孙玉外，看向韩斌的眼神就不同。当韩斌出现时，那七名练气期弟子，根本没把韩斌放在眼里，在他们看来，以韩斌练气期八层的修为，根本不配同他们一起去参加比试。而后，七人看到唐古真人施展威压试探时，不少人都带着看笑话的心态，想看看韩斌能坚持多久。

　　韩斌顶住练气期九层只能勉强坚持的气势后，唐古真人手中掐动法决，殿内的威压猛然提升，一下提高了近一倍。韩斌只感觉呼吸有些困难，一咬牙，体内的灵力加倍的运转，抵消着身边的不适。

　　再看大殿内其余人，除了谢启超能轻松抵挡外，其余九人抵挡的并不轻松，一个个皱起了眉头。

　　韩斌也看出了掌门真人的用意，一边抵挡空气中的威压，一边抱拳道：“掌门真人，试探可以结束了吧？”韩斌的修为虽然不如众人，但他体内的灵力极为精纯。尤其是散功之后，原本精纯的灵力变得更加精纯了。

　　没散功之前，如果韩斌的一股灵力可以施展三个火球术，现在就能施展六个。这不是量的变化，而是质的变化，体内的灵力精纯的难以想象。如此精纯的灵力，虽然比不上筑基期修士，但之间的差距也不差多少。

　　唐古真人面带微笑，看不出他心里在想什么。忽地，他手中法决再动，威压骤然提升，提升到难以想象的程度。再看唐古真人的脸色，微微有些苍白，险些提升这么大的威压，也消耗了极多的灵力。

　　韩斌身体一颤，下意识的后退三步，同时释放出更多的灵力，抵挡周围的威压，艰难的挡了下来。

　　韩斌能勉强挡住，其余人就没有那么幸运了，除了谢奇招咬牙坚持外，其余弟子都跪倒在地上，脸部抽搐，一副痛苦的样子。他们倒地之后，看到韩斌竟然还站着，除了夏侯明和孙玉外，其余人看向韩斌的眼神，就好像看到了怪物。

　　“这怎么可能！”七名修士的脑海中，同时响起一个念头。

　　须臾，唐古真人收起威压，满意的看了韩斌一眼，缓缓道：“你体内的灵力比我想象的还要浓郁，这次比试你就做队长吧！”

　　韩斌松了一口气，唐古真人若是不收起威压，他也抵挡不住了。

　　听到对方的话，韩斌深吸一口气，抱拳道：“掌门真人，这次比试让我带队可以，不知道有什么奖励？”

　　此话一出，众人都是一愣。唐古真人一愣之后，微微一笑道：“有意思，这些年来还是第一次看到有人问我要奖励。”他顿了一下，继续说道：“既然你有这个想法，我就满意你。说吧！你想要什么？”

　　韩斌想都没想，便说道：“我希望宗内可以给我安排一处安静的洞府。”

　　此话一出，众人无不一怔，就连唐古真人也没想到，韩斌竟然提出这样一个不算条件的条件。

　　看到韩斌脸色肃然，并不像是在开玩笑，唐古真人道：“这次比试，若是你能拿下第一，在你筑基之前，没有人会打扰你修炼。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“如果你筑基的时候需要帮助，可以来殿内找我。”

　　听到这话，包括谢启超在内十人，无不露出羡慕之色。尤其是还没有筑基的练气期弟子，更是羡慕不已，筑基期和练气期，虽然只差了一个境界，之间的修为虽然不能说是天差地别，但也差距很大，有人可以在短短几年内筑基，有人一辈子都不能。练气期修士，无不想筑基，筑基后除了能提高修为外，寿元也会成倍的增加。

　　练气期修士的大限只两百年，一旦筑基成功，便能提升到五百年。

　　韩斌视线在九名练气期弟子身上扫过，道：“弟子一定竭尽全力。”他明白，掌门只是给他一个台阶下，唐玄门号称十方大陆上第一大门派，确实名副其实，换做任何一个门派，想找出九名练气期十层的字都做不到。当年所在的天明宗，练气期十层弟子，只有齐浩一人罢了。

　　唐古真人安排好韩斌手后，轻咳一声，道：“除了你们十人外，门内还会派一人同你们一起前去，负责诸位的安全。”

　　谢启超整理了一下道袍，看向唐古真人，等着他宣布。

　　唐古真人的视线在谢启超身上一扫而过，肃然道：“以前都是筑基期长老陪同下参加比试，这次比试同以往不同，需要太上长老一起前去。”

　　谢启超的脸色变得有些难看，忍不住问道“掌门师兄，这次比试有什么不同，为何要一定要太上长老一起去？”

　　唐古真人知道这事也隐瞒不住，于是道：“这次比试，不仅仅是比试，比试之后，所有的弟子都会进入九天谷。”


第68章 最强大的阵容

　　“九天谷！”众人听后，无不露出惊讶之色。

　　对于修士来说，九天谷并不陌生，只要关心大陆情况的修士，都知道谷内的情况。

　　韩斌从不关心这些事情，并不知道九天谷的不同之处，但他从众人的表情上便能看出，此地决不简单。

　　九天谷属于九天山脉，百年前被一名练气期修士无意发现，他进入谷内后，获得了大量的宝贝，九死一生下活了走了出来。他出来之后，修为从练气期境界，一举突破了金丹初期。这事一出，顿时引起整个修道界的轰动，所有门派都派人调查起来，不过最终得到一个消息，九天谷外有一层阵法，根本进不去。

　　那阵法极为复杂，即使大陆上最强大的修士，也无法强行打开。一些精通阵法的修士，研究了多年，最终得出一个结论，阵法内有循环周期，每过一段时间，防御便会减弱，只要气息不强的修士，都可以进入谷内。

　　九天谷进不去，这事随着时间的推移，便被人忘记了。可就在七天前，突然传来消息，说九天谷的阵法松动了，此时也是十大宗门比试的日期，经过各个门派的掌门商议后决定，这次比试后，便统一进入九天谷内，以免让散修混入其中。

　　正是因为这次比试太过重要，唐古真人才决定派出最强大的阵容。

　　谢启超把事情的来龙去脉弄清楚后，愤懑的瞪了韩斌一眼，他本想把韩斌弄出唐玄门，中途给他杀了，没想到偷鸡不成反蚀一把米。

　　唐古真人把比试的情况简单的说了一便，而后每人发了一块玉牌，道：“你们回去吧！三天之后到这里集合。”

　　众人离去后，韩斌便脚踏飞剑，直奔的洞府而去。

　　就在这时，一道流光快速追上，转眼间便来到韩斌的身前。

　　谢启超来了之后，笑着问道：“韩斌，恭喜你了。”

　　韩斌眉头一紧，警惕了看了对方一眼，淡淡道：“有事吗？”

　　谢启超一怔，他当了这么多年长老，还是第一次看到练气期修士用这样的态度和他说话，心里很是不爽。他的脸色逐渐阴沉起来，指向不远处的山脉道：“韩斌，前段时间我发现了一株百年灵源草，可惜旁边有妖兽护着，我想找你一起前去。”

　　韩斌心里冷哼一声，如果换做以前，或许还会相信这样的话，现在他根本不信，天上怎么可能掉下来这么大的好事？再说，如果真的是百年灵源草，对方根本不会告诉他，即使那妖兽厉害，也不会说出去。

　　韩斌心里思忖着对方找他的目的，嘴上却说道：“师叔，弟子的修为太弱，恐怕帮不上什么忙。”

　　谢启超摆摆手，给了韩斌一个不用担心的神色，温声道：“没事，那只是一个二级妖兽，你我联手足以将他干掉。”

　　韩斌脑海中一个个念头飞快闪过，随即点头道：“既然师叔有信心，那就恭敬不如从命了。”

　　谢启超眼中闪过一道喜色，指向北方道：“那地方并不在宗门内，离这里有点远，我们一边飞行，一边说吧！”

　　两人快速向北方飞去，飞出唐玄门的范围后，谢奇招为了怕韩斌看出端倪，不断的找韩斌说话，吸引韩斌的注意力。

　　韩斌有一句没一句的说着，表面看去一副很认真谈话的样子，心里却暗暗警惕起来。

　　两人飞行了一个时辰，谢启超指向地面上的远处山谷道：“到了。”说着，向谷内飞去。

　　进入山谷后，谢启超对着脚下的飞剑打出两道法决，让其悬浮在身前，而后对韩斌道：“韩斌，那妖兽就在附近，它善于隐藏气息，我们不要离的太远。”

　　韩斌点点头，警惕的看着周围，佯装搜索妖兽。

　　谢启超为了不让韩斌怀疑，也露出寻找妖兽的样子，就在韩斌准备转身，朝另一个方向寻找时，他突然对着身前的法器打出一道法决，飞剑嗡嗡一声，化为一道流光飞向韩斌的身后。飞剑速度极快，转眼间便飞到韩斌的身后，看到韩斌没有半点反应，谢启超狰狞一笑，“去死吧！”

　　空气中，飞剑径直穿过了韩斌的身体，他的身体逐渐透明起来。

　　“残影！！！”谢启超瞪大了眼睛，而后意识到什么，猛然转身。身后，韩斌正站在那里，眼神冰冷的看着他。谢启超惊骇不已，对方到底修炼了什么法术，竟然能在他毫无发觉的情况消失，又出现在身后。

　　看到韩斌抬起头，谢启超后退一步，道：“你，你想怎么样？”不知道为什么，他一接触了韩斌冰冷的眼神，心里就一阵惧怕。

　　韩斌冷冷地看着他，一字一顿道：“说，谁让你来杀我的？”

　　“是……”谢启超刚要说出，突然想起对方不过是一个练气期修士，为何要吓成这样。

　　谢启超脸色一变，露出一副高高在上的样子，不屑道：“小子，你灵力再精纯，也只是练气期修为，今天我就让你明白，修为之间的鸿沟是不可逾越的。”说着，身体不断的后退，手中法决快速掐动，一道道黄光打入身前的空气中，随着黄色光点越来越多，最后形成一道奇特的黄色图案。

　　而后，谢启超对着那图案一指，图案上光芒一闪，化为一道黄色的流光，飞落到韩斌的身前。流光围绕着韩斌的身体旋转一圈，飞入地下。与此同时，韩斌脚下的地面，浮现出一道黄色的阵法，阵法刚一出现，便快速放大，把他笼罩在其中。

　　看到韩斌进入阵法内，谢启超的脸上满是兴奋之色，冷冷道：“小子，你可以死了。”说着，对着那阵法打出数到法决，每打入一道，阵法便凝实一分。几道法决打出之后，阵法剧烈的震动起来。谢启超大为忌惮的看了一眼阵法，身体猛然飞起，来到空中。

　　谢启超施展的这道法术很是奇特，以灵力形成阵法，强行把敌人困住。修士被困住之后，施法者只要对阵法内输入灵力，阵法便会快速的运转起来，把阵法内的灵力转变成恐怖的能量。当能量达到一定程度后，阵法便会自爆，产生强大的攻击力。那一瞬间所产生的狂暴能量，即使筑基期修士也要被炸的粉身碎骨，形神俱灭。

　　看着阵法震动的速度越来越快，谢启超冷冷一笑，自言自语道：“再见了……”

　　话刚说完，阵法震动的速度突然慢了下来，眨眼之间便恢复了平静。


第69章 灭世白火

　　谢启超满脸疑惑之色，对着阵法打出几道法决，灵力进入阵法内，刚要运转，却被一股庞大的能量给吸收了。谢启超神识一动，落在韩斌的身上，发现刚才打入阵法内的灵力正是被韩斌手中的某样东西给吸收了。

　　谢启超直勾勾地盯着韩斌，略一犹豫，从储物袋中拿出一个铜镜，对着天空一指。阳光照着在铜镜上，铜镜散发出淡淡的黄光，接着便是红光。当红光浓郁到一定程度后，谢启超手腕一动，镜面对向韩斌，低喝道：“金乌神光。”

　　铜镜内，一道红光突然飞出，直奔韩斌而来。红光的速度快的惊人，化为一道长虹，眨眼间便来到韩斌的身前。韩斌盯着那飞来的红光，抬起右手，对着虚空就是一指。白光和红光在空中碰撞之后，红光消散，白光只是黯淡一些，攻势不减的向谢启超飞去。

　　谢启超脸色大变，慌忙之下，拿起手中的铜镜挡在身前。

　　白光飞入铜镜内，镜身微微一震，镜面上出现一道道水波一般的纹路。

　　谢启超握着铜镜的手猛烈的颤抖起来，手臂上血管暴涨，似乎无法控制手中的铜镜。他低喝一声，庞大的灵气输入到铜镜内，镜身上红光大作，颤抖的速度才缓缓平息下来。他脸色苍白，额头上满是冷汗，看向韩斌的眼神，满是警惕之色。

　　韩斌盯着谢启超手中的铜镜，目光不断闪烁，此镜能挡下灵力指，显然不是一般的宝贝，很可能是极品法器，也有可能如绿色小剑一样是伪法宝，甚至是真正的法器。韩斌身上只有一个法宝，哪便是天道玉玺，可天道玉玺无法完全听自己指挥，更不能在外人面前拿出来使用，若是能把这个铜镜拿到手，自身的实力又会提高不少。

　　想到这里，韩斌眼中杀意一闪而过，一拍腰间的储物袋，绿色小剑飞了出来。韩斌对着小剑打出一道法决，小剑嗡嗡作响，化为一道绿色，直奔谢启超而去。速度快的惊人，眨眼之间便来到谢启超的身前。

　　看到飞来的绿色小剑，谢启超苍白的脸上多了一分凝重，他早就从董娟那里听说，韩斌那绿色小剑速度极快，没想到竟然快到这等地步。他深吸一口凉气，手中铜镜一转，镜面指向绿色小剑，一道红光从镜面内直而出。

　　红光激射到绿色小剑上，小剑猛然一颤，便被庞大的力量击飞，向地面落去。

　　韩斌忙掐动法决，即将落向地面的小剑，仿佛吃了兴奋剂一样，嗡的一声，再次飞向谢启超。

　　刚才那道红光，已经消散。谢奇招一咬牙，一拳落在胸口，一口精血吐了出来。他神识一动，那道精血一闪，便飞去镜面内。铜镜上嗡嗡作响，散发出庞大的灵力波动，原本平滑的镜面内释放出耀眼的光芒，先是黄色，再是橙色，最后变成了红色。当红色光芒浓郁到一定程度后，光芒一闪，竟然变成了白色。

　　谢启超手握着铜镜，脸色苍白的几乎没有血色，他大喝一声，“灭世白火。”一股森白的火焰悬浮在镜面上，接着，火光一闪，化为一道白色的火线，对着小剑飞去。白色的火线，其样子同韩斌施展的灵力指几乎相同，只是一个蕴含难以想象的炙热温度，一个却是毫无热量。

　　白光落在绿色小剑上，化为一股炙热的火光，包裹在剑身上，剑身上的灵力以极快的速度消散，转眼之间便消失不见。当剑身上的灵力消散后，小剑表面冒出大量的雾气，仔细看去，能看到小剑正在高温下融化起来。

　　韩斌脸色一沉，凌空打出几道法决，落在绿色小剑上。小剑恢复了灵力，同白色火焰抗衡起来，只是那白色火焰内蕴含的温度实在太高，小剑内的灵力仅仅维持了三息，又被蒸发了。韩斌眉头一紧，一边地小剑内输入灵力，一边吸收天道玉玺内的灵气。

　　片刻时间，韩斌体内的灵力完全恢复后，把手中的天道玉玺向空中一扔。抬起左手，对着谢奇招就是一道灵力指。

　　此刻，谢启超正全力控制白色火焰融化绿色小剑，哪想到韩斌还有一手，体内的灵力已经消散，根本无法再让铜镜施展攻击。生死关头，他一拍腰间的储物袋，拿出大把的符咒，扔向飞来的白光。

　　符咒在空中燃烧起来，化为无数的法术，撞上了白光。

　　白光一闪，一道法术消散，又是一闪，法术又消散了几个，眨眼之间，所有的法术都被白光轻而易举的击散。再看白光，其上的光芒只是黯淡一些，以迅雷不及掩耳的速度来到谢启超的身前。谢启超一咬牙，把手中的铜镜举起，挡在身前。

　　白光飞入铜镜内，再次晃动起来，这次晃动的频率比刚才还要强烈，每晃动一次，谢启超的身体就颤抖一次。几次之后，谢启超再也控制不住，一口鲜血喷了出来，五指也在这时张开，手中的铜镜掉落而下。

　　看到铜镜掉落，谢启超脸色大变，忙一个闪身，向那铜镜飞去。

　　韩斌目光冰冷无情，对着谢启超飞来的地方就是一指。

　　谢启超飞在空中，身体连忙一个旋转，同时向后推去。退后的同时，见白光同样转移方向，对着他飞来。谢启超的脸上满是惊惧之色，他没有从储物袋中拿法器当在身前，因为他明白，这道法术下，什么法器都起不了作用。他身影一闪，快速来到绿色小剑同白色火焰交战的地方，神识一动，让包裹住绿色小剑的白火快速脱离，而后回到自己的身前，在他的控制下，朝那白光飞去。

　　两道光芒碰撞在一起，没有相互抵消，也没有发出剧烈的冲击，而是相互融合和一起，变成了朵拇指大小的火焰。火焰如冰晶一般，煞是好看。韩斌和谢启超的神识，同时被一股奇特的能量掐断，那道融合后的火焰悬浮在空中，恍如无主之物。

　　仔细看去，会惊讶的发现灵力指已经变成了焰心，焰心内没半点温度。那白色火线已经变成火焰的外部，其中具有极高的温度。如此诡异的两种法术，竟然能融合在一起，不得不说法术世界里存在着太多无法理解的奥秘，等着修士一一挖掘。


第70章 收复火焰

　　这还不算，如果用神识感应，则会发现这融合后的两种法术，其中蕴含了毁灭天地的气息，这股气息隐藏的极高，若是不用神识感应，根本无法发现。两人看到这融合后的法术后，脸上都露出惊骇之色，同时用神识感应。

　　神识落在火焰上，两人的身体相继一颤，面露惊骇之色。

　　火焰内蕴含的温度实在太高了，高倒竟然能把他们的神识燃烧了。

　　两人同时明白一个问题，这火焰是个宝贝，谁要是能收服，谁就能拥有一道强大的法术。从那火焰内散发出的气息可以看出，比起金丹期修士的全力一击还要强悍，甚至能达到元婴初期的地步。试想，若是能有一个相当于元婴期修士制作的符宝，还有多少人能伤到自己。

　　谢启超的眼中满是兴奋之色，刚想去收服火焰，身边绿光一闪，他的胸前出现一个拇指大小的血洞，鲜血正快速流出。

　　“你……”谢启超瞳孔放大，眼中满是不甘，“你，你偷袭……”

　　韩斌看都没看对方一眼，一道火球术释放而出，落在谢启超的身上。后者的身体顿时化为飞灰，消散在空气中。与此同时，一个鸡蛋大小的绿光出现，悬浮在空中，而后向远处飘去。韩斌手腕抬起，对着那片虚空一抓，那绿色光点便被他抓到身前。与此同时，绿色小剑一闪，悬浮在他的头顶。

　　这绿光正是谢启超的灵魂，被韩斌抓住后，愤怒道：“韩斌，你竟然敢杀我，难道你不怕被宗门追杀吗？”

　　韩斌冷哼一声，道：“如果宗门真的能查出来，你还会选择这里动手吗？”说着，他看了一眼周围的山谷，道：“这里地形奇特，自成一处天然的隐形阵法，同外界完全隔绝，若是修士不来到山谷内，恐怕也查不出什么吧！”

　　谢启超脸色一沉，惊悸道：“你，你想怎么样？”他实在低估了韩斌，竟然把周围的地形看的如此透彻。

　　韩斌手腕一抬，对着虚空一抓，天道玉玺被他握在手心。刚才的战斗虽然激烈，但只是一瞬间的事情罢了。从韩斌扔出天道玉玺，到杀死谢启超，前后只有五个呼吸。收起天道玉玺，韩斌冷冷的看了谢启超一眼，对着不远处一抓，那铜镜飞到手中。

　　铜镜极为古朴，通体为黄色，看不出什么材质。其背面雕刻着一个巨大的太阳，太阳散发着万丈金光，极为逼真。它的正面雕刻着无数花纹，尤其是镜面周围，更是雕刻着九只形状相同的大鸟。大鸟的样子颇为奇特，像似乌鸦，同现实中的乌鸦又有不同。不同点在于它的脚，并不是两只，而是三足。

　　“三足金乌。”这只大鸟韩斌认识，正是传说中的远古异兽金乌。金乌生于太阳中，吸收日之精华，全身蕴含着极强的火焰温度。据说金乌吐了一口火焰，足以把元婴期的修士连身体带元婴一同烧死。

　　韩斌神识落在铜镜上，发现惨有谢启超的神识，神识猛然进入，强行把他的神识抹去。

　　谢启超的灵魂猛然一颤，化为一道灵魂体，惊讶的看着韩斌，道：“你，你竟然能把我的神识抹去。”铜镜可是他的法宝，他还没死，上面的神识并未消散，韩斌能抹去他的神识，只能说明一个问题，韩斌的神识远远强大于他。他实在无法想象，一个练气期的修士，为何能拥有如此强大的神识。

　　韩斌抹去谢启超的神识后，心里也有些惊讶，他本想试试看能不能抹去，没想到一下就成功了，虽然消耗了极大的灵力，但也足以证明他的神识比谢启超强大。想到当初去纳兰家的时候，可以轻松听到纳兰飞扬和纳兰静怡的谈话，心里了然，他的神识确实与一般修士不同。一般修士修炼增加后，神识才会增加，而他的神识是在修炼时便能增加。

　　“难道……”韩斌看向手中的天道玉玺，目光不断闪烁。

　　谢启超惊讶之后，对韩斌道：“你到底想怎么样？”

　　韩斌冷冷的看了他一眼，道：“把法宝的开启法决告诉我，我可以考虑不杀你。”

　　谢启超根本不相信韩斌的话，道：“你以灵魂起誓，我才告诉你。”

　　韩斌眼神顿时冷了下来，冷冷道：“如果你不说，我可以施展搜魂之术。”说着，手腕上冒起阵阵黑雾，将谢启超的灵魂笼罩在其中。

　　黑雾包裹着谢启超灵体，他的灵体一阵颤抖，连忙求饶道：“我说，我什么都说……”接着，便把开启的法决说了出来。

　　韩斌得到法决之中，对着铜镜打出一道法决，铜镜上光芒大作，一道黄色悬浮在镜面上。他又打出几道法决，上面的火焰从红色变成了红色。红色之后，韩斌无法打出多少道法决，颜色都未发生变化。

　　韩斌皱起眉头，对谢启超问道：“为何火焰的温度无法提升？”

　　谢启超似乎已经认命，只希望能把情况全部说出来后，韩斌能放了他，于是道：“因为你的修为不够，无法施展出更强的火焰。除非……”他见韩斌脸色一沉，忙说道：“除非你以本命精血祭奠铜镜，才能强行把火焰的温度提升一阶。”

　　韩斌点点头，铜镜一个翻转，镜面指向谢启超。

　　谢启超面色一沉，惊悸道：“你……你要干什么？”

　　韩斌眼中闪过一道杀意，神识一动，那黄色火焰化为一道火线，径直飞到谢启超的身前。谢启超的灵力被韩斌握在手中，只露出半截身体在外面，根本无法逃脱，一边挣扎，一边愤怒的吼道：“韩斌，你不守信用……”火线落在他的灵体上，只听啪的一声，灵体溃散，化为无数光点消失在空中。


第71章 铜镜是个宝贝

　　韩斌冷冷的看了一眼变成无数光点谢启超，心里并没有半点罪恶感，低声道：“如果我守信用，恐怕早死了。”他收起铜镜和绿色小剑后，身影一动，来到那朵火焰前。火焰依旧漂浮在空中，一阵微风吹来，随风飘动。

　　韩斌看了片刻，手腕向前一探，凝聚成一道灵力大手，向那火焰抓去。大手刚碰到火焰，便消失不见。韩斌眉头紧锁，神识散发而出，来到那火焰前，神识再次奔溃。犹豫了一下，韩斌拿出天道玉玺，神识疯狂的散发而出，向那火焰靠近。

　　这一举动，仿佛是飞蛾扑火一眼，韩斌强行要把神识印在火焰内。他就不信，灵力源源不断的补充下，无法收服这怪异的火焰。韩斌的想法不错，但他实在低估了火焰内蕴含的温度，经过半柱香时间按的尝试后，依旧没有成功。

　　韩斌收回疲惫不堪的神识，大口喘息着，思忖了解决的办法。脑海中一个接着一个念头闪现，全都被他否认了，若是这么放弃火焰，他实在有些不甘。就在他要如同当初，收服孙瑜祭出的符宝一般，强行把火焰收服时，脑海中突然闪过一个想法，忙从储物袋中出祭出铜镜。

　　手中黄光一闪，铜镜出现在韩斌的手中，韩斌对着铜镜打出一道法决，对着那火焰照去。火焰依旧悬浮在空中，没有半点动静。韩斌把手中的铜镜对着那火焰抛去，铜镜在空中划过一道轨迹，飞落到火焰的旁边。当镜面与火焰接触的瞬间，整个铜镜剧烈的晃动起来，接着白光一闪，火焰消失不见，而后出现在镜面内。

　　与此同时，铜镜晃动的更加厉害，韩斌操控的那道神识快速变弱，眼看就要消失不见，断绝与铜镜之间的联系。

　　韩斌心里咯噔一下，一股更加庞大的神识释放而出，落在镜面上。

　　神识不断的消耗，韩斌不断的释放，一个拉锯战就此开始。

　　经过一炷香的坚持，铜镜终于平静下来，韩斌一招手，铜镜飞落在他的手中。韩斌仔细看去，见镜面内并没有火焰，有些失望，就在他要仔细研究一番时，惊讶的发现，铜镜上的九只金乌，其中一字的眼睛亮了起了，变成了白色。

　　看到这一情况，韩斌心里一喜，连忙向其余八只金乌看去。这八只金乌的眼睛全部相同，都为黑色，只有最上面的那只变成了白色。韩斌脑海中出现一个大胆的设想，刚才那火焰，可能满足了铜镜的某种要求，然后储存在镜身内，点亮的一只金乌的眼睛。犹豫那火焰为白色，所以金乌的眼睛是白色。

　　韩斌不知道这种猜测是否正确，但他知道这铜镜是个宝贝。谢启超说出铜镜的开启法决时，也说出了铜镜的来历。据他所说，此铜镜是他先祖无意中从一处山脉中得到，得到铜镜的时候，除了一本记载开启铜镜的法决外，关于铜镜的情况，一字未提。故而，关于铜镜内是否有强大的神通，他也不清楚。

　　神通，便是强大的法术，无论是修士自行修炼的法术，还是法宝内隐藏的法术，只要能拥有超强的能力，都被修道界的人成为神通。当然，神通极难修炼，但把神通炼制在法宝内就要简单的多，只是施展时消耗的灵力多一些罢了。

　　看着那亮起眼睛，韩斌的心里也热血沸腾起来，如果能把九只金乌的眼睛全部点亮，只不是就能开启金乌的神通呢？韩斌想到这里，对着铜镜打出一道法决，镜面上出现两道光芒，一道为黄色，另一道为白色，那黄色的光芒未出正中间的位置，那白色光芒却位于正上方，同金乌所在的地方一致。

　　看到白色光芒出现，韩斌知道他刚才的想法对了，对着白光打出一道法决，镜面上出现一道波纹，光芒悬浮在镜面上。韩斌犹豫了一下，又对黄光打出一道法决，波纹一闪，白光飞去镜面内，黄色火焰悬浮在镜面上。

　　韩斌心念一动，铜镜在神识的控制下，指向不远处的一刻苍天大树。黄色火焰一闪，化为一道火线，径直飞向大树。下一刻，只听到砰的一声巨响，那大树断为两半，另一半还未落地，从断裂处便燃烧起熊熊火焰，转眼时间整个树木便烧为灰烬。

　　韩斌眼中闪过一道兴奋的光芒，收起铜镜。而后，韩斌又把山谷快速的清理一番，把一些战斗的痕迹清除，才祭出法器，向对唐玄宗的方向飞去。来到宗门，并未遇到弟子询问，暗暗松了一口气。

　　唐玄门同天明宗不同，周围虽然也有弟子隐藏守护，却不多。不像天明宗那样，到处都是。当然，这和两处的门规有关系，唐玄宗或许地大物博，对弟子的限制极少，除了宗门的命令要无条件听从外，对于修炼之地没有任何限制。远不像天明宗那样，按照修为高低，灵根高低来分配洞府。

　　韩斌回到洞府后，便祭出绿色小剑，一道道法决打在其上，法决每打出一道，小剑上便释放出一道绿光。连续打了一百多道法决后，韩斌的灵力依然枯竭，拿出天道玉玺，一边吸收灵气，一边继续打出法决。

　　修士的法宝有两种炼化方式，一是祭炼，而是血炼。

　　法宝得到之后，如果没有开启的法决，虽然可以操控，只能施展出不到一层的威力。祭炼之后，随着祭炼的程度不同，施展的威力也会不同，若是能把法器完全祭炼成功，使用起来便会得心应手。当然，法宝并不是祭炼一次就行了，随着修士的修为提高了，必须从新精炼，否则不但承受不住更为强大的灵力，同样也无法做到得心应手，若是法宝的材质太弱，甚至会出现奔溃的情况。

　　血炼，顾名思义，以本命精血祭炼法宝，这也是金丹期以上修士最常用的一种祭炼方式了。血炼法宝，祭炼的速度快，消耗的灵力少，多则数天，少则半日便能成功。成功之后，以后修为提升，便无需祭炼。当然，血炼法宝也有弊端，那就是唯一性，一名修士一生只能拥有一件血炼法宝，并成为本命法宝，除非本命法器毁灭，否则无法血炼的别法宝。当本命法宝受到重创，法宝的主人同样会受到牵连，重创的程度不同，受到的影响也不同，轻则重伤，重则修为掉落。

　　当然，有所失，必有所得。

　　血炼之后的法宝，使用起来并非得心应手那么简单了，更能做到心神相通，荣辱与共，只要心里念头一现，便能按照自己的想法进行攻击，攻击力也远远比祭炼的法宝强大许多。当修士的修为提高，血炼法宝的威力也能提高，只要法宝的材料能跟得上灵力承受的限度，法宝便能一直成长下去。不过，若是法宝的材质太差，强行把灵力输入其中，施展攻击，同样会出现奔溃的情况。若是这样的话，只能寻找好的材料，继续炼制，把法宝的材质进一步提升。


第72章 血炼法宝

　　血炼和祭炼虽说不同，但都是为了一个目的，可以更加轻松的使用法宝。

　　这绿色小剑虽然不是法宝，但它毕竟拥有一丝灵魂，同样可以血炼。只不过它毕竟是伪法宝，祭炼起来十分困难，而祭炼本就比血炼困难，其中的难度可想而知。幸亏韩斌有天道玉玺，可以源源不断的祭炼下去。若是普通的修士像韩斌这个祭炼，恐怕三五年下来都没有他一天祭炼程度深。

　　祭炼不难，关键是灵力消耗完了再恢复，这就需要大量的时间，有多少修士会把时间浪费在这里呢！故而，很多修士都选择了血炼。若是血炼法宝，必须拥有金丹期的修为，金丹期以下只能使用法器。韩斌得到了绿色小剑，可以说占了天大的便宜。如果当初买给他小剑的修士知道这是一个伪法宝，不知道会不会气的吐血，找韩斌加钱。

　　韩斌祭炼了两天三夜，才把绿色小剑祭炼十分之一，由此可见，想完全祭炼成一件法宝，需要的时间多的惊人。修为若是达到筑基后期大圆满境界，祭炼的速度可能会快一些，但至少也需要三十年的时间。有这三十年，完全可以冲击金丹期的瓶颈了，到时血炼一件法宝即可，根本不需要在这里浪费时间。若是修为低，如韩斌这样，想要祭炼完一件法宝，恐怕没有百年以上无法做到。可以说，韩斌疯狂的祭炼下，虽然只用了三天，对于别的修士来说，足等于十年。

　　韩斌祭炼完绿色小剑后，打出一道法决，剑身绿光一闪，凭空消失不见。

　　小剑的速度实在太快，只见一道残影闪过，便出现在洞府门前，韩斌的神识险些没有控制住。韩斌目光一凝，绿色小剑在是神识的牵动下，再次飞到身前，然后绕着他的身体盘旋一圈，飞向洞府前。如此反复几次，韩斌终于可以做到得心应手了。随即收起绿色小剑，起身离去。

　　唐玄殿门前，九名练气期弟子已经到了，唐古真人站在众人前面，凝视着一个若有所无的方向，不知道在想着什么。他旁边站着一名年轻貌美的女子，那女子穿着一身白色的衣裙，身上散发着高傲的气势，尤其是她的眼神，让人看了一眼忍不住有种自惭形秽的感觉。

　　萧雨瑶眼中闪过一道不耐烦的神色，对身边的唐古真人道：“唐古，你选的那名领队弟子怎么还不来？”

　　众人在这里集合已经半个多时辰了，韩斌却迟迟没有出现，唐古真人心里郁闷啊！

　　听到师叔的问话，唐古真人皱起眉头，道：“回萧师叔，他可能有点事，来晚了吧！”

　　萧雨瑶冷哼一声，眼中满是不屑，道：“他有事，难道我们就没事吗？来晚了，让我们一起等他吗？”若不是唐古真人一再强调，这次比试很重要，换做她以前的性格，早就甩袖离去了，根本不会在这里等一个练气期弟子。

　　唐古真人面露尴尬之色，深吸一口凉气，咬牙道：“师叔，我们再等一炷香的时间，若是他再不来，我们就……”

　　萧雨瑶一挥袖，打断了唐古真人的话，厉声道：“不用了，我们就在这里等下去，我倒要看看，哪个弟子竟然这么大面子，让我在这里等他。”

　　两人身后，先前被韩斌一击打的毫无面子的夏侯明，心里得意一笑，暗道：“韩斌，你不是狂妄吗？你不是目中无人吗？你不是自以为道法精深吗？哼！这次惹怒了师祖，你死定了，看你还如何做这个领队。”

　　时间过的飞快，转眼间又过了半个时辰，唐古真人也有些生气了，道：“萧师叔，要不我让人去找他吧！”

　　萧雨瑶刚想开口，眉宇间闪过一道惊讶之色，随即道：“不用了，他已经来了。”

　　唐古真人一愣，抬去看向天际，空中根本无人，哪有韩斌的身影。就在他疑惑韩斌是否真的来了时，一道流光快速而来，转眼间便来到他的身前。身影落下，露出韩斌的身影，韩斌连忙拱手道：“弟子韩斌，见过长门真人，见过……见过师祖。”

　　萧雨瑶目光落在韩斌身上，微微一愣，失声道：“是你……”

　　韩斌面露苦笑，都说不是冤家不聚头，怎么又遇到这位前辈了。她怎么会来这里，难道这次带队的人是她？一想到当初闯入她洞府内发生的一切，韩斌的脸色变色有些难看，道：“师祖，弟子……好像没见过你吧！”

　　萧雨瑶眉头一动，见韩斌如此会说话，原本准备责备的话又咽了下去，道：“既然你来了，我们走吧！”她并不是仅仅因为韩斌会说话，更重要的原因还是韩斌当初救过她，她没把韩斌放在心里，也没有把韩斌当作恩人，潜意识里已把韩斌当成半个熟人。

　　众人见萧雨瑶并没有责备韩斌，无不一愣，熟悉她脾气的唐古真人更是瞪大了眼睛，一脸难以置信的神色。

　　萧雨瑶好像没看到唐古真人的表情一样，淡淡道：“还愣着干什么，走吧！”

　　唐古真人这才反应过来，对萧雨瑶拱拱手，而后对众人道：“对于这次比试，务必要听太上长老的话，如果谁不遵守门规，太上长老有生杀大权，你们心名明白吧！”说着，他视线有意无意的落在韩斌的身上，像是提醒，又像是警告。

　　众人听后，齐声道：“弟子遵命。”

　　萧雨瑶摆摆手，示意众人可以走了，而后身影一动，化为一道白光飞向天际。

　　看到她没有祭出法器，便能凌空飞行，众人了心里顿时变得火热起来，孙玉更是惊骇道：“遁术，这就是传说中的遁术吗？”

　　唐古真人也是一脸向往，看着众人飞向天空，感慨道：“遁术果然奇特，不用踏着法器便能飞行，我什么时候才能修炼遁术啊！”

　　遁术，以庞大灵力施展而出的法术，当修士的修为达到金丹期以后，便能修炼遁术。修炼遁术，修炼遁术的修士，不用脚踏法器便能凌空飞行，这是高阶修士与低阶修士之间最大的区别。遁术飞行的速度极快，据说，当修士把遁术修炼到极高层次，可以做到缩地成尺。当然，缩地成尺同样是高阶法术，即使修炼成了，体内的灵力不足，同样无法施展。据说，只有修为达到元婴期境界，才能施展此法术。此法术一旦修炼成功，根本不用飞行，几步之下便能瞬移万里。


第73章 九天山脉

　　此次十大宗门交流比试的地方，并不在任何一个国家中，而是选在唐、宋、燕三国交接的地方——九天山脉。九天山脉比起七天山脉还要大的多，此地极为神秘，山脉中有无数阵法，这些阵法不知道什么人在什么时候布置的，只知道此地被修士发现后，阵法存在了。

　　九天山谷周围的阵法多的惊人，一层接着一层，外围的阵法并不强，练气期修士便能轻松进入，而到了深处之后，阵法的威力越来越强，即使金丹期修士也不能保证一定能进入。只有那些精通阵法的修士，经过长时间的破析之后，才能让阵法出现短时间的缺口，进入其中。

　　九天谷便位于九天山脉边缘地带，众所周知，九天山脉边缘的阵法并不强大，只要练气期修士便能进入，此地却并非如此，阵法颇为诡异，每百年松动一次，只有再松动的时候，练气期修士才能进入。当然，修为高于练气期，进入之后便会被一股能量反弹出来，若是强行进入，据说会被阵法内的千万道雷电瞬间击杀。

　　十国交流比试，便座落在九天谷外的一处空地上，这里本不是空地，如同别的地方一样，属于山地。后来几个宗门的金丹期强者连手，施展大神通，一举将在这里夷为平地，并在地面上搭建擂台，每六十年举行一次交流比试，一是炫耀一下宗内的实力，二是增加斗法经验。

　　当然，对于这样的比试，唐玄宗从未参加过，若不是百年前有人误闯了九天谷，造成谷内阵破坏，每百年就松动一次，而这次的比试恰好离松动的时间接近，唐玄门同样不会参加趟这次浑水。对于别的宗门来说，交流比试能获得许多好处，对于唐玄门的弟子来说，简直就是浪费时间。

　　众人一路快速飞行，根本没耽搁时间，三天之后便来到九天山脉中。

　　来到九天谷外，一处宛如广场的平地出现在面前，平地上搭建了数十个擂台。虽然比试还没有开始，依稀可以看不少弟子站在擂台上比试着，一道道法术和法器凌空飞行，五光十色，煞是好看。每一个擂台旁边，都围着不少弟子，他们低声说着什么，若是比试精彩，便会发出一阵阵欢呼声。

　　萧雨瑶带着众人刚来到九天谷内，所有人的视线都向他们这边看来。那些人看到领头的白衣女子后，相继露出惊讶之色。女修士的眼神极为复杂，既羡慕，又嫉妒。男修士无论修为多高，眼神中都说明一个问题，那就是眼前女子的容貌，实在超乎了他们的想象。

　　萧雨瑶脸色未变一下，众人的眼神早已习以为常。她身影一动，落在山谷中间，韩斌等人紧跟在他的身后。当她落下后，广场最前方的洞府内，飞出十人，这十人身上的气势极为庞大，一看就知道是金丹期的修士。

　　这十人八男两女，男修士的年龄都在四十岁以上，女修士的年龄都在二十多岁的样子。没办法，无论一个人的修为多高，容貌都会慢慢老去，尤其是男修士，老去的速度更快，一般达到筑基期之后，容貌看起来都像三十多岁的人了。相对来说，女修士就好的多，女修士修炼的法术中，大多都有驻颜效果，别看两人二十多岁的样子，其实都几百岁了。毕竟能修炼到金丹期，没有几百年的时间根本做到，即使十星灵根的天才，那也要近百年的时间才能达到这等境界。

　　十人来到萧雨瑶面前，相继拱起手来。领头的一名青衣老者，笑着说道：“萧道友，我们可是等你很久了。”

　　萧雨瑶脸色肃然，没有太多表情，淡淡道：“王道友，别来无恙。”说着，对身后的韩斌等人道：“你们散去吧！去周围先开辟一处洞府，没有我的命令，不准离开九天山脉。”

　　众人拱手道：“是，太上长老。”

　　韩斌等人刚想离去，人群中走出一人，只见他突然指向韩斌，厉声道：“你，等一下。”

　　韩斌拍向储物袋的手停了下来，转身看去，只见一名中年男子目光冰冷的看着他，眼中的复杂颇为复杂，似不屑，似疑惑，更多的还是好奇。那男子穿着一身黄色的衣袍，胸口部位绣着一个拳头大小的“明”字。

　　看到对方的相貌后，韩斌微微一愣，而后便释然了。

　　中年男子的相貌同楚飞有些相似，只是眉宇间露出一丝戾气，显然是一个心狠手辣的人物。

　　韩斌并没有猜错，这男子正是楚飞的弟弟，名叫楚东。楚东的修为比楚飞高上不少，已经达到金丹后期大圆满的境界，随时都会突破。他带队前来之前，见了他的哥哥楚飞，当听说韩斌的事后，心里满是不屑，显然对哥哥没有抓住韩斌很不满意。

　　楚东除了不屑以外，对韩斌身上的宝物同样有兴趣，他不是没想过去大陆上寻找韩斌，可天大地大，人海茫茫，想找到一个人何其艰难。何况他的大限也快到了，如果不尽快突破，便会羽化而去，与其把时间浪费在寻找韩斌上，还不如快点修炼，以求突破。这次来九天谷，最大的目的还是希望天明宗弟子能从谷内带出宝物和灵草，毕竟上次进去的那名修士，出来之后修为大增，可见谷内提高修为的宝物不少。

　　楚东带着这样的想法前来，没想到在这里见过韩斌，他对韩斌的记忆并不深，只从哥哥那里得到了相貌。故而，楚东喊向韩斌的时候，语气有些不足，显然还不能确定韩斌的身份。当韩斌转过身来，一脸镇定的样子，心里更是没底。

　　韩斌心里紧张，脸上却未露出任何神色，平声道：“前辈，你认错人了吧！”

　　楚东盯着韩斌看了一会，才问道：“你叫什么名字？”

　　韩斌目光闪动，一时间没想好如何回答，若是告诉他不叫韩斌，根本不可能。若是说出名字，必定会引起对方的怀疑，到时恐怕就算认不出来，也知道他就是天明逃出来的那人。何况这次前来的人中，还有天明宗的弟子，那些人必定会证明他的身份。


第74章 我是唐玄宗的人

　　这些念头在脑海中一闪而过，韩斌深吸一口气，道：“前辈，晚辈确实叫韩斌，可我已经不是天明宗的弟子了。”与其撒谎，还不如实说。

　　楚东听后，嘴角勾勒出一道诡异的笑容，道：“你果然是韩斌，跟我走。”

　　韩斌脸色一沉，不经意地瞥了一眼身边的萧雨瑶，道：“前辈，我已经是唐玄宗的人了。”

　　楚东冷冷地一笑，眼中闪过一道狠辣之色，厉声道：“我不管你现在是哪个门派的人，你是天明宗的逆徒，跟我回宗内接受处罚。”虽然鸿运真人下过命令，不在追杀韩斌。楚东毕竟是金丹期太上长老，完全可以不遵守宗门的命令，自作主张。

　　韩斌冷冷地看着对方，手放在储物袋上，如果萧雨瑶不出面阻拦，他只能强行离去了。韩斌心里明白，想从这里离开几乎不可能，除去萧雨瑶不算，这里金丹期修士就有十人，若是楚东真的动手，这些人指不定会卖给楚东一个名字，帮他抓住自己。

　　两人的谈话，众人全部听在眼里，原本准备离去的孙玉等人也停下脚步，向韩斌这边看来。

　　夏侯明更是一脸幸灾乐祸的表情，心里诅咒道：“小子，想不到你是天明宗的逆徒，你在我面前嚣张有什么用，有本事你和金丹期强者嚣张啊！”想到这里，夏侯明心里舒服多了，韩斌给他留下的阴霾彻底抹去。

　　其余金丹期修士，脸上的神色各有不同，有人惊讶，有人欣赏，更多人则带着看笑话的表情。惊讶的人心里疑惑，韩斌背叛了宗门，为何还能活着离开，并投靠别的门派？欣赏的人觉得韩斌不简单，一个练气期修士，能在这等情况下依然保持镇定，恐怕没多少人能做到。至于那些看笑话的修士，想看看两人之间，甚至两个门派会如何处理。毕竟这事牵扯到了唐玄门，如果唐玄门要保韩斌，他们没必要为了天明宗，同大陆第一门派为敌。

　　萧雨瑶看了一眼韩斌，又看向对面的楚东，面露犹豫之色。如果按照她以前的性格，肯定不问这事，可不知道为什么，此时此刻却想管一下。不知道是否因为韩斌救了她，还是因为师姐带走韩斌时所说的那句话，影响了她的心，让她有种想保护韩斌的冲动。

　　“师妹，既然你不承认他是你的男人，那师姐先享用了，哈哈！”

　　萧雨瑶也是一个不服输的人，脑海中闪现出师姐的话后，她眼中犹豫之色消失不见。莲步微移，突然挡在两人的中间，看着眼前的楚东，凝重道：“楚东，我不管韩斌过去做过什么，也不想知道，他现在是唐玄门的弟子，我这次带他出来，就要将他完整的带回去。”她语气冰冷无情，咄咄逼人，完全没给楚东面子。

　　孙玉等人大部分都认为萧雨瑶不会出面袒护韩斌，听到她的话后，众人无不露出惊讶之色。尤其是一些男子，更是怀疑韩斌和萧雨瑶之间有没有暧昧的关系，毕竟萧雨瑶给了韩斌两次面子，这种情况，在修道世界里根本不可能。还有人认为不可能，毕竟萧雨瑶是金丹期修士，怎么可能喜欢上韩斌，两人之间的差距实在太大了，虽然不能说是天地之差，可也差不多。

　　那些金丹期修士，相继露出怪异的神色，看向楚东，想知道他如何回答。

　　一时间，所有人的视线都落在楚东的身上，他的脸色当即变得难看起来，愤懑的瞪了萧雨瑶一眼，厉声道：“萧雨瑶，你不要太过分。你信不信天明宗和唐玄门之间的关系，会因为你刚才的话而产生对立？”

　　唐玄门号称大陆第一大门派，可不是浪得虚名，最不怕的就是别人威胁。

　　萧雨瑶也是如此，她一身的傲气，根本不把别的修士放在眼里，当即冷笑一声，道：“对立，你认为唐玄门会怕吗？”她顿了一下，声音变得冰冷无比，冷笑道：“你一个金丹期修士，难道能代表整个门派，你就不行你刚才的话，让天明宗千年的基业毁于一旦。”

　　听到这话，楚东彻底的怒了，抬起指向萧雨瑶，道：“你别太过分。”

　　萧雨瑶的眼中满是轻蔑之色，嗤之以鼻道：“我过分怎么了，难道你想动手不成？”

　　楚东心里那个怒啊！一时间不知道如何开口，瞪了萧雨瑶和韩斌一眼，一挥袖，转身离去。他这一走，其余的修士也尴尬起来，不少和天明宗关系好的修士，不愿意参这趟浑水，对萧雨瑶一拱手，同时离开了，只有赵、楚、齐、宋、韩，五国修士还留在这里。

　　赵国领队赵根微微一笑，圆场道：“诸位，不要说那些不开心的事情了，我们说说这次的比试吧！萧道友，唐玄门的弟子也来了，什么时候开始？”

　　萧雨瑶对这些事毫无兴趣，淡然道：“你们决定吧！”

　　赵根面露尴尬之色，随即一笑道：“好，我等明天商议一下，给萧道友一个回复，如何？”

　　萧雨瑶不以为然的点点头，道：“如果没什么事，我先走了。”

　　齐国领队诸葛天洋一直暗恋萧雨瑶，忙说道：“萧师妹，我有些话想和你说，能找个时间聊聊吗？”

　　“没时间。”萧雨瑶看都没看诸葛天洋一眼，从他身边擦肩而过，向不远处的一处山峰飞去。

　　韩斌看了一眼众人，转身离去。

　　孙玉等人见韩斌离去，自然不愿在这里逗留，跟在他身后，向不远处为练气期修士提供开辟洞府的地方飞去。

　　诸葛天洋盯着萧雨瑶远去的身影，冷哼一声，嘀咕道：“臭婊子，你不要嚣张，总有一天，我让你臣服在我的身下。”

　　诸葛天洋的声音虽然不大，但周围都是金丹期修士，还是听的一清二楚，宋国领队之人王力。以及韩国领队之人萧月也不想在这里待下去，对着诸葛天洋三人拱拱手，转身离去。两人走了之后，只剩下赵、楚、齐三国修士。三国之间早已达成统一战线，否则也不会联手进攻大明帝国。

　　楚国领队吴刚面露思忖之色，好像在思考什么。

　　一旁的诸葛天洋，看到吴刚的神色后，忍不住问道：“吴兄，你在想什么呢？”

　　吴刚摇头不语，眉宇中闪过一丝疑惑之色，忽地，他想到什么，大声道：“我知道他是谁了。”

　　此话一出，诸葛天洋和赵根都是一怔，赵根更是皱眉道：“吴兄，你别一惊一乍的，什么你知道他是谁了？”


第75章 他身上肯定有秘密

　　吴刚手腕一动，一道隔音阵法出现，将三人包裹在其中，而后缓缓道：“赵兄，贵门内死的一名练气期修士，你还记得吗？”

　　赵根点点头，回答道：“当然记得，据说被一名仅有练气期五层的修士杀了。”说完，他恍然想到了什么，惊声道：“你是说，那人就是他？”他转眼一想，又觉得不对，道：“他好像是练气期八层修士，杀死他的人只有练气期五层，应该不是同一个人吧！”

　　诸葛天洋也说道：“是啊！虽然都过了十年，可我观那小子身上的灵根极弱，连一星都不到，十年能提高三层？”

　　吴刚摇摇头，带着肯定的语气道：“你们还记得楚东刚才的话吧！当初他能背叛宗门活着离开，肯定不简单。再说，你见过一个连一星灵根都不到的人，能修炼到这等境界吗？如果我猜的不对，他身上肯定有秘密，甚至……”

　　“有宝贝？”诸葛天洋和赵根即使再傻，这个时候也明白话中的意思了。

　　吴刚双眼变得深邃起来，一道智慧光芒闪过，凝声道：“如果他身上真的没宝贝，以楚东的性格，会为了一个练气期弟子同唐玄门为敌吗？即使他是门内叛徒，这个代价是不是有点大了？”他抬起头，看向楚东开辟的洞府，继续道：“如果我猜的不错，今天夜里他们便会对萧雨瑶动手。”

　　两人听后，都佩服吴刚的智慧，相继点点头。

　　赵根有些不明，问道：“为何不直接杀可韩斌，先对萧雨瑶动手呢？”

　　吴刚解释道：“因为萧雨瑶已经站在韩斌那边了，他们晚上必定会围住萧雨瑶，然后再对韩斌动手。”说着，他又看向诸葛天洋，露出一道男人都懂的笑容，道：“诸葛兄，你不是一直喜欢那娘们吗？今天晚上你可以如愿了。”

　　诸葛天洋嘿嘿一笑，道：“吴兄，你是说，我们晚上也动手？”

　　吴刚点了一下头，很有把握的说道：“这么好的机会，错过可就没了。唐玄宗虽然势大，但超过七个宗门一起动手，即使知道此事，动手先也要掂量掂量。”

　　诸葛天洋脸上的笑意更浓了，随即想到什么，郁闷道：“吴兄，我们抓住了萧雨瑶又如何，楚东他们能让给我吗？还有，就算他们让给我了，那娘们脾气那么傲，我即使用强，恐怕都没机会，以她的性格，肯定会自爆金丹。”

　　吴刚摆摆手，沉声道：“这个你不用担心，只要你们抓住她，暂时封印她的灵力。我让她连自爆金丹的机会都没有，便会怪怪听你话。”

　　诸葛天洋的眼中闪过一道精光，迫不及待的问道：“吴兄，你还有这法术？”

　　吴刚微微一笑，对两人道：“你们听过傀儡术吗？”

　　听到这话，赵根先一步说道：“当然听过了，傀儡术能把一个人的神识抹去，加上新的记忆，完全听从主人的命令。”

　　诸葛天洋皱起眉头，道：“这样还有什么意思，玩起来就没味道了。”

　　吴刚微微摇头，沉声道：“不，我这傀儡术不用抹去记忆，但又会听从主人的话。”

　　诸葛天洋的脸上顿时浮现出兴奋之色，激动道：“吴兄，你真有这样的法术？”

　　“你先别兴奋。”吴刚道，“这等逆天的法术，施展起来极为消耗精血，我若是帮你……”

　　诸葛天洋已经听懂话中的意思，不等吴刚说完，便拍拍胸脯道：“吴兄，你想要什么报酬尽管说，只要你能帮我这次，需要什么东西，一句话。”

　　吴刚可谓是一个老狐狸，他并没有接话，而是道：“诸葛兄，我其实不想要你东西，若不是此法术消耗精血太多……”

　　诸葛天洋道：“吴兄，你还和我客气什么，尽管说好了。”

　　吴刚也不做作，道：“听说诸兄手中有一截寿山木，不知是否如此？”

　　诸葛天洋一愣，这寿山木可是七大神木之一，修炼的时候放在旁边，可以增加寿元。虽然寿元增加的不是很快，每五十年才增加一年，但对于修士来说，这已经是极为难得的宝贝了。寿山木他确实有，但那东西是他家传的宝贝，不到万不得已，他不会拿出来送人。

　　为了一个女人，把家传的宝贝送出去？

　　诸葛天洋犹豫起来，但一想到萧雨瑶绝色的容貌，还有那几乎完美的身材，一咬牙，道：“好，我答应你。”

　　吴刚嘴角勾勒出一道老奸巨猾的笑容，那笑容一闪而逝，随即道：“既然诸葛兄答应了，我一定让你满意。”

　　九天谷，楚东的洞府内，此刻站着五人，除了先前留下的那五人之外，其余宗门的太上长老都来了。十大门派，按说只来十名金丹期修士才对，而这次却来了十一人。其余十人，都是十大门派的太上长老，至于另外一个人，整个修道界内都不陌生，他正是百年前闯入九天谷内的那名修士。那人进入九天谷时，只是练气期修为，出来后便达到了金丹期境界。

　　金丹期修士，整个大陆上也算是强者了，没有人可以小觑他们，毕竟金丹期强者拥有法宝，能施展神通，除了元婴期老怪以外，没有人会轻易击杀他们。至于金丹期之间的战斗，却是很少，因为没有绝对把握下，不会轻易出手。毕竟金丹期强者之间的战斗，举手之间便能毁灭一方土地，生死极难预料。

　　那修士名叫王毅，他私下同楚东关系较好，得知这次有弟子进入九天谷后，便一同来了。

　　洞府内，楚东脸色阴沉，冷哼一声，道：“刚才的情况你们也看到了，萧雨瑶那贱人竟然为了一名练气期弟子同我为敌，你们说怎么办？”

　　王毅眼中一道精光闪过，嘿嘿一笑道：“楚兄，你想如何？”

　　楚东眉头一动，知道他平日里点子最多，道：“还能怎么办，当然杀了那逆徒了。”

　　众人能达到金丹期，都不是傻子，见楚东如此决然，知道韩斌身上肯定有秘密。他们同样明白，即使韩斌身上有宝贝，也不能去抢，如果真的抢了，不但得到了唐玄门，还得罪了天明宗。当然，王毅不担心这些，他无门无派，可不怕同别的门派为敌。


第76章 从萧雨遥下手

　　王毅嘿嘿一笑，道：“楚兄，既然你想杀他，我们就下从萧雨瑶那里动手。”

　　楚东心里咯噔一下，看向王毅，道：“你让我杀了她？”他虽然很想杀萧雨瑶，但以他的修为，可没有绝对的把握。

　　王毅点点头，缓缓说道：“你想杀韩斌并不难，但你有没有想过，韩斌是唐玄门的弟子，一旦你动手，萧雨瑶肯定会出来阻拦，到时候你不但杀不了韩斌，还会被萧雨瑶盯住，到时候更没有出手的机会了”说到这里，他顿了一下，见楚东眼中闪过一道杀意，便继续道：“既然楚兄决定了，接下来就简单多了，只要我们把萧雨瑶困住，让他无法出手救援韩斌，你便能轻松取他性命。”

　　楚东听到这里，拍手道：“妙啊！只要你们能把萧雨瑶困住，那韩斌还是只砧板上的肉。”

　　众人听后，大声的笑了起来，王毅嘿嘿一笑，对三人道：“诸位，我等都是拴在一根绳上的蚂蚱，你们不会拒绝吧！”

　　三人同时抱拳道：“楚兄，王兄，你们放心好了，我们一定帮忙。”

　　话落，其中一人道：“楚兄，我有一个条件，不知道诸位能不能帮忙。”

　　楚东微微一笑，问道：“刘兄，有什么直说好了，别像个女子一样，婆婆妈妈。”

　　刘跃犹豫了一下，开头道：“既然我们都得罪了唐玄门，不如一不做二不休，把她给……”说着，做了一个擒拿的手势。

　　此话一出，众人都是一愣，楚东不怕唐玄门，若是真的擒拿了唐玄门内一名长老，恐怕唐玄门也不会放过他。想到这里，楚东对刘跃道：“刘兄，这事还请三思，若是我们真的拿下了她，唐玄门肯定会暴怒，到时候……”

　　刘跃似乎已经想好了计划，摆手道：“诸位，我们并不杀了她，而是将她擒拿。”说到这里，他见众人还不明白，索性豁出去了，道：“你们也知道，萧雨瑶的容貌，整个大陆上绝对能排上前三，这么漂亮的女人，如果能弄到手，那可是一件让人兴奋的事。”

　　众人听到这里，总算明白了，不过他们的脸上却露出犹豫之色。

　　王毅苦笑一声，对刘跃道：“刘兄，小弟真的佩服你，唐玄门的女人你都敢打主意，就不怕唐玄门追究下来？”

　　刘跃毫不担心地说道：“怕什么，到时候我在她心里种下情种，她还不死心塌地的跟着我。”

　　众人这才想起，秦夜宗修炼的法术中有一道法术名叫情种术，这是一种双修的法术，一旦男女之间种下了情种，便会死心塌地的跟随对方，不离不弃。不过，这道法术过于逆天，一生只能种下一次，而被种下情种的人，必须相爱的情况下才能成功，如果强行种下，失败率极高。一旦失败，后果不堪设想，轻则重伤，重则修为跌落。

　　王毅脑海中关于情种术的情况一闪而过，疑惑道：“刘兄，据我所致，种下情种的失败率颇高，你就不怕失败？”

　　刘跃嘿嘿一笑，道：“如果别人肯定会失败，我不同，只要以精血为代价，成功率再九成以上。”

　　众人听到这话，又是一怔，精血等于寿元，为了一个女人，竟然愿意牺牲寿元。

　　刘跃见众人面露不解之色，笑着道：“你们也许无法理解，但我真的很喜欢她，只要能拥有她，别说几十年寿元，就算要了我的命也值得。”说到这里，他见众人依旧没答应，继续道：“诸位，只要你们愿意帮我擒拿住她，这瓶寿元丹就是你们的了。”说着，一拍腰间的储物袋，一名白色药瓶出现在他的手中。

　　药瓶打开，一股药香回荡在空中，闻下之后，无不觉得神清气爽。

　　众人眼前一亮，立刻认出这就是传说中的寿元丹，眼中的犹豫之色一闪而过。

　　修道界内两种丹药最难炼制，一是直接提高修为的丹药，二是增加寿元的丹药。前者相对来说还好一些，后者极难炼制。因为一个人的寿元，那是上天定下，如果增加寿元，那便是逆天而行。

　　寿元丹，修道界内唯一增加寿元的丹药，据说此丹属于五品丹药，需要五级妖兽的内丹才能炼制。不但如此，此丹炼制成功时天地间会出现异象，甚至会出现雷劫，只有经过雷电的洗礼，丹药才能出炉。

　　刘跃见众人脸上出现动容之色，继续道：“诸位，这里共有四枚寿元丹，每一枚可增加十年寿元。只要诸位愿意出手将她擒拿，这些丹药就是你们的了。”

　　楚东看了刘毅等人一眼，见他们点了一下头，拍了一下刘跃的肩膀，笑着道：“刘兄，你还和我们客气什么，我们五个同时出手，那还不是轻而易举的事吗？”原本他想让众人困住萧雨瑶，自己前去击杀韩斌。可此刻，为了那枚寿元丹，他决定改变方略，先下擒拿萧雨瑶，再去找韩斌。

　　刘跃拿出四枚丹药，每人分了一粒后，道：“诸位，今天夜里咱们就动手，以免萧雨瑶提前做出防备。”

　　楚东也急于想得到韩斌身上的宝贝，赞同道：“好，我们商量一下，如何行动。”

　　韩斌来到一处山壁前，快速的开辟了一处洞府，并布下了阵法。坐在蒲团上，韩斌久久无法入定，脑海中一直回荡着楚东的话。虽然他不知道楚东和楚飞之间的关系，但他可以肯定，楚东必定知道自己身上的秘密，否则刚才不会说那样的话。

　　站身起来，韩斌目光闪动，如果真是如此，楚东毕竟会对自己动手，动手的时间很可能就在今天晚上。楚东的修为远远高于楚飞，如果他真的动手，在他的攻击下决不没有活着的可能。刚才萧雨瑶帮自己出头，超出了的意料，既然萧雨瑶愿意帮自己，不如去找她。

　　韩斌想到这里，便离开了洞府。

　　洞府外的一处擂台旁，站着十名练气期修士，他们穿着白色道袍，道袍胸口处绣着一个“明”字。

　　这群人中，有不少人韩斌都认识，其中便有齐浩、张越、王平、周飞等人。

　　其中四人十年前便排名前七，除了齐浩以外，修为都在练气期八层。经过十年的努力，除了齐浩以外，其余人都达到了练气期十层。至于齐浩，修为虽然精深了不少，却一直没有突破，依旧原地徘徊。其中的原因，别人不清楚，齐浩本身再清楚不过了。


第77章 天资骄子

　　齐浩一直在天明宗的天资骄子，一直认为修炼的速度最快，年轻一辈中没有人可以超越他。韩斌突然出现，道法强大的连他都不敢碰其锋芒，让他的自尊心受到了极大的影响。后来，韩斌杀回大明帝国的都城，一连杀了几名师弟，他的心里更乱了，尤其看到韩斌冰冷的眼神时，让他有种不敢对立的念头。

　　这十年来，齐浩每次修炼时，脑海中总回荡着韩斌抬起手，施展灵力指的一幕，以至于十年都没有突破。这十年来，他放松心情，并主动要求下山历练，好不容易忘记了过去，没想到又被宗内喊到九天谷参加比试交流会。如果仅仅是比试也就算了，竟然在这里又看到了韩斌。

　　其余六人，都是排名前一百的弟子，韩飞和唐小峰也在其中，他俩的修为同样达到练气期十成。除了两人之外，其余的人都是新面孔。十前年，韩斌在都城上空，一举击杀那么多练气期弟子，对许多人造成了巨大的影响。韩飞若不是灵根绝佳，又得到宗内长老的指点，或许同齐浩一样，久久无法突破修为。至于唐小峰，他同韩斌的关系本就不错，自然不会影响到心志，毕竟他和韩斌是友非敌。

　　这个时候，有人问道：“大师兄，那人就是传言中的韩斌？”

　　齐浩叹息一声，缓缓道：“不错，就是他，十年前他就强大的无法想象，不知道这十年又强到何等地步了。”

　　那名弟子淡然一笑，不屑道：“我看不过练气期八层的修为，就算再厉害，也无法将长老重伤吧？”

　　一旁的唐小峰冷哼一声，道：“王明，你进入宗门才几年，知道什么？韩斌的强大已经不是用修为来断定的了，他道灵力指一出，你恐怕连喊出声的机会都没有，就死了。”

　　王明进入门派不到八年，并没有参加当年一战，虽然经常听说韩斌那一战多么的强大，杀死了多少弟子，却不并相信。他认为这是宗内弟子的吹嘘，毕竟一个练气期五层的弟子再强大，也不可能在那么多修士的围攻下而不死。后来，他还单独问过师父，可惜师父一听到韩斌二字，只字不提，并且让他也不许私下议论韩斌的事。

　　听到唐小峰的话，王明冷笑道：“既然韩斌那么厉害，为何面对师祖的问话时，还让别人出头呢？”

　　唐小峰瞪了王明一眼，有些不爽道：“王明，你脑子是不是进水了，师祖可是金丹期强者，你同金丹期强者话，恐怕大气都不敢出一声吧！”

　　王明脸色一沉，道：“唐小峰，你不要太过分，我说韩斌，你为何一直帮他说话。”

　　唐小峰把嘴一翘，得意道：“我想说什么就说什么，你管得着吗？”

　　王明心里一火，怒声道：“唐小峰，有本事上去比比，别在这里说废话。”

　　“比就比。”唐小峰不惧道，“你以为我怕你吗？”

　　两人相互瞪了彼此一眼，刚想飞上擂台，只见一道流光向这边快速飞来。那流光的速度快的惊人，即使练气期十层，也达不到那等速度。一时间，山谷内所有的修士都散发出神识，落在那道流光之上。

　　齐浩等人看到那流光内的人之后，不禁一怔，同时失声道：“是他。”

　　流光从众人的头顶飞过，直奔金丹期强者所住的地方，可没飞多久，那道流光又折返回来，向齐浩等人所在的地方飞来。流光落地，化为韩斌的样子。韩斌的眼神依旧冰冷，他的脸上比起十年来，少了一分稚嫩，多了一些沉稳。

　　十年前，韩斌如同一把刚出鞘的剑，锋芒毕露。经过岁月的洗礼，锋芒已经收敛，如果不刻意外露，同普通的剑没什么区别。熟悉韩斌的人都知道，这把剑的表面上虽然没有庞大的气息，但它依旧强大。剑不动则已，一旦催动，将会血满大地。十年前的战斗，留给众人最深的印象，便是韩斌的眼神，那冰冷无情的眼神，让人看了一眼，都会发自内心的惊秫。

　　韩斌的视线在众人身上一扫而过，凡是看到的人，都会有种被看透的感觉，忍不住低下了头。他的视线最终落在韩飞的身上，冰冷的视线柔和了一些，他开口道：“大伯他们还好吧！”父母已经死了，韩飞和大伯是这个世界上唯一的亲人了。

　　韩斌家里并不是名门望族，亲戚也不多，近亲只有大伯一家。父母活着的时候，最大的心愿就是让韩斌早点成婚生子，不要断后。没想到阴差阳错下，造成了今日的局面。韩斌也想完成父母的心愿，可他做不到。故而，刚才看到韩飞的时候，他才会飞落下来。

　　韩飞一怔，没想到韩斌会主动和他谈话，吃吃道：“他……他们还好。”

　　看到韩飞的表情，韩斌嘴角露出一道难得的笑容，道：“我们能说说话吗？”

　　韩飞刚想拒绝，可看到韩斌的眼中后，下意识的点头道：“好。”他虽然不知道韩斌为何要找他谈话，但韩斌刚才的眼神影响到了他。那是一双怎样的眼神，没有感情，没有生机，充满了死寂。

　　韩斌先一步向一旁走去，沧桑的背影是那么的萧索，韩飞向众人一拱手，快速跟上。

　　从始至终，韩斌都没有正眼看过众人一眼，好像和他们是陌生人一样。

　　唐小峰很想喊韩斌谈话，可一看到韩斌露出那样的眼神后，到了嘴边的话却没有说出。

　　王明心里惊骇，嘴上不却服输，见韩斌走远，对唐小峰冷冷一笑，道：“你不是一直帮他说话吗？他为何都不正眼看你？我还以为你们两个的关系不错了，没想到你在他的心中什么都不算。哎！有你这样的师兄，我都替你丢人。”

　　唐小峰刚想怒骂他两句，突然感应到一道冰冷的视线看来，忙抬起头看去。

　　韩斌前行的脚步突然停了下来，冷冷的看向王明，眼中杀意一闪而过。

　　与此同时，山谷内许多弟子都向这边看来，他们从韩斌的眼中看到了杀意，都想知道韩斌会如何处理这事。

　　这么多人看着，王明若是不表现一下，那可真丢人丢到家了。他心里琢磨了一下，韩斌的修为也只是练气期八层，比他还低了一层，如果真的打起来，恐怕也不会败。王明想到这里，看向韩斌的眼中闪过一丝不屑之色，冷哼道：“你就是背叛门派的那个韩斌，我还以为修为多高，没想到也只是练气期八层。”


第78章 惊骇之色

　　韩斌冰冷的视线变得更加冰冷，深深的看了对方一眼，转过身去。

　　王明见韩斌并没有说话，胆子更大了，继续道：“韩斌，他们都说你修为精深，我看你不过是一个废物，有本事上来和我比一下。”

　　韩斌的身体刚转到一半，猛然回过头来，他一拍腰间的储物袋，一把拇指大小的绿色飞剑突然出现。他也不废话，对着绿色小剑打出一道法决，小剑上绿光大作，化为一道残影直奔王明而去。王明脸色一沉，刚想祭出法器，那绿色小剑已来到身前。此时此刻，他已经来不及祭出法器，身体猛然后退。可是他后退的速度怎能同绿色小剑相比，眨眼之间，绿色小剑便来到他的身前，从他的眉心穿过，血光四溅。

　　这一幕，发生的太快，快到齐浩等人都来不及阻拦，王明便死在韩斌的法器下。

　　王明瞳孔放大，眼中满是难以置信的神色，而后身体一晃，倒在了擂台上，气息全无。

　　站在王明旁边的唐小峰，后背已经湿透了。刚才的一瞬间，他感应到绿色小剑飞行的速度，心已经提到嗓子里了。他可以感觉到，小剑的速度已经超出了他的想象，他用神识捕捉，发现的都是残影。如果那小剑攻击的不是王明，而是他的话，他已经躺在地上了。

　　与此同时，王明的灵魂从他的身体上浮现，化为他的身影，他的脸上看是惊骇之色，对着齐浩大喊道：“大师兄，救我……”

　　韩斌神识一动，绿色小剑在空中一闪，直奔王明的灵魂飞去。

　　齐浩身影一动，出现在擂台上，对韩斌大声喊道：“韩斌，你不能再杀人了。”

　　韩斌眼中杀意更弄，冰冷的声音随之说出，“让开。”

　　齐浩没有让开，他可是这次比试天明宗的领队之人，虽然他知道韩斌有绝对的能力杀死他，但他不能让开，咬牙道：“韩斌，你已经杀了他，难道不能放了他的魂魄吗？”

　　韩斌没有理会齐浩，虽然齐浩做法让他厌恶，但还没到他容忍的底线。神识一动，绿色小剑绕过齐浩，突然出现在王明的魂魄见，洞穿而过。王明的灵魂慢慢变得虚幻起来，而后化为无数的绿点，消散在空气中。

　　山谷内，所有人都瞪大了眼睛，眼中满是惊骇之色。韩斌出手实在太狠了，杀人连眉头都不皱一下。同时也惊讶韩斌的那把绿色小剑，他不过练气期八层的修为，却能控制如此可怕的飞剑，山谷内所有人明白，那一剑若是飞向自己，绝对无法在剑下存活。

　　齐浩满脸愤怒，手中青筋暴涨，山谷内这么多人看着，让他如何退缩，他明知道不是韩斌的对手，却没有选择的余地。脸色一沉，猛然向前走了一步，凝视着韩斌，怒声道：“韩斌，你不要一错再错了，掌门真人已经原谅你的过去，你还想继续杀下去吗？”

　　韩斌脸色阴沉，并没有因为齐浩的话而露出半点神色，道：“有些事一旦做了，就无法回头。”若是天明宗仅仅追杀他，并没有牵连到他的父母，这事或许可以过去。父母的死，虽然和天明宗没有直接的关系，若不是天明宗允许，黑石和皇室也没有胆子去杀。当然，这些可以不算，就拿今天的事来说了，楚东先前的话足以证明，他会在近日动手，既然和天明宗之间都撕破了脸皮，何必在乎这么多？

　　齐浩怒了，他一拍腰间的储物袋，祭出一般飞剑。飞剑悬浮在他的身上，其上剑光闪动，指向韩斌。

　　韩斌冷冷地看了齐浩一眼，一招手，那绿色小剑飞到身前，而后收入储物袋中，转身而去。

　　山谷内的众人，看到韩斌的表现，更为惊骇。韩斌不但无视齐浩，还把后背留给了他。一时间，所有人的视线都落在齐浩身上，想看他如此选择。他究竟会背后偷袭，还是忍着不发，任凭韩斌离去。

　　齐浩脸上一阵抽搐，这让他如何选择，他很想出手偷袭韩斌，但他这些年来对韩斌的了解，如果韩斌没有绝对的把握，绝对不会把后背留给别人。齐浩心里清楚，即使他偷袭，恐怕也杀不死韩斌。看了一眼擂台上早已死去多时的王明，重重地叹息一声，放弃了攻击。

　　众人看到齐浩放弃攻击，一个个面露惊讶之色，不知道齐浩到底害怕什么。

　　一时间，除了天明宗的弟子外，所有人都低声的议论起来。

　　“你们知道那人是谁吗？出手这么狠，连对方的魂魄都不放过。”

　　“看他修为不高，法器端的厉害，那飞剑攻击力极为强大，连我都挡不住。”

　　“可不是嘛！我看那法器内有一丝灵魂波动，很可能是传说中的伪法宝。”

　　众人听到这话，顿时一阵惊呼，伪法宝是什么，他们心里都清楚，不少人看眼中露出羡慕之色。

　　“你也不看看唐玄宗在大陆上的地位，拥有伪法宝有什么稀奇的。”

　　“哎！他们有伪法宝，我看这次比试第一名肯定属唐玄宗的了。”

　　“即使没伪法宝，第一名也肯定是他们的，你没看到，除了他以外，其余弟子的修为都在练气期十层。”

　　“天明宗这次栽了，还没比试就死了一人，我看他们这次连前五都进不了。”

　　“……”

　　众人的议论声越来越大，好像故意这么说一样，他们不怕天明宗的人听后会动手。毕竟别的门派都十名弟子，天明宗只有五人，就算动起手来，他们的胜算也大一些。刚才韩斌一手击杀王明，天明宗弟子中，大多都心惊胆寒，根本没勇气再动手了。

　　韩斌和韩飞并肩而走，说是并肩，韩飞走的速度故意放慢一些，好像不敢和他并肩一样。

　　走了半里多路，韩斌突然问道：“大伯他们还好吧！”

　　韩飞一怔，不知道韩斌话中的意思，道：“韩……表哥……”

　　这么多年，韩斌还是第一次听他喊表哥，嘴角露出一丝难得的笑容，道：“你终于喊我表哥了。”

　　韩飞叹息一声，道：“表哥，上次的事……”

　　听到这话，韩斌的脸色顿时沉了下来，打断道：“不要提那事了，都或去了，天明宗没有牵连你吧！”

　　韩飞摇摇头，道：“没有。”

　　韩斌沉默，一直向前走，又走了片刻，道：“你也不小了，有时间找了仙侣，别让韩家绝后。”


第79章 今天晚上就动手

　　听到表哥的话，韩飞突然有种不详的预感，前行的脚步停了下来，道：“表哥，你……”

　　韩斌再次打断道：“你能认我这个表哥，我很高兴。记住，从今天之后，无论发生什么事，都不要出头……”说到这里，韩斌再也说不下去了，祭出法器，向天空飞去。

　　“表哥……”看着韩斌离去的方向，韩飞双眼湿润了，他小时候不懂事，一直看不起韩斌。十年前，韩斌明明可以杀他，却没有动他动手。那时候他才明白，最亲的永远是兄弟，无论彼此之间多么的不愉快，血脉关系却是改不了的事实。从那时候起，他在心里已经把韩斌当作真正的表哥了。韩斌所做的一切，让他发自内心的佩服，尤其十年前都城上空的一战，明知道被围杀，依旧去救父母，若是换了他，都未必做得到。

　　韩斌身影一闪，来到一处洞府前，一道传音符打出，洞府外的阵法打开。他身影一闪，进入洞府内，洞府不大，并没有外洞，洞府中央放着一个黄色的蒲团，蒲团上正襟危坐的一名绝色的女子，正是萧雨瑶。

　　萧雨瑶双眸睁开，看向韩斌道：“你来找我干什么？”

　　韩斌缓缓地走到她的面前，拱手道：“师祖，你难道还看不出来吗？”他声音不卑不亢，好像并不是弟子和师祖之间谈话，更像是平辈之间闲聊。

　　萧雨瑶眉头蹙起，淡淡地扫了韩斌一眼，闭眼道：“看出来什么？”

　　韩斌道：“白天你帮我出头，天明宗的太上长老会善罢甘休吗？”

　　“你说的是楚东？”萧雨瑶再次睁开眼中，看向韩斌的眼神多了一丝惊讶。她能不惊讶吗？韩斌年纪不大，把问题看的如此透彻，根本不像是一个刚修道的修士。更像是一个修炼几百年，深喑修道界的强者。

　　韩斌点头道：“不错，如果我猜的不错，他们很可能今天晚上就动手。”

　　萧雨瑶打量了韩斌一会，道：“你来找我，想让我保护你的安全？”

　　韩斌摆摆手，正色道：“错了，现在我们是同一条船上的人，他们不会只对我一个动手，很可能连你一并击杀。”

　　萧雨瑶眼中满是不屑之色，道：“你觉得他们敢吗？他们会为了一个练气期弟子与唐玄宗为敌吗？”

　　听到这话，韩斌冷笑一声，沉默不语。

　　萧雨瑶脸色一沉，从来没有人敢用这样的态度同她说话，韩斌还是第一个。不知为何，面对眼前这个男子，她竟然没有怒火，瞪了韩斌一眼，道：“你笑什么？”

　　韩斌正色道：“我为何不笑，一个连当前局势都看不清楚的师祖，还有什么值得我敬佩的地方？”

　　萧雨瑶阴沉的脸上闪过一丝怒气，道：“你要明白现在同谁说话。”

　　韩斌脸色不变，不卑不亢道：“我当然明白，同时我也希望师祖明白，如果他们真的对我动手，第一个杀的是你。”说到这里，他见萧雨瑶并没有反驳，继续道：“白天你帮我出手，就已经成为他们攻击的对象，既然师祖卷入了我们之间的纷争，就没有回头的余地了。”

　　萧雨瑶并没有反驳，而是问道：“你凭什么肯定他们会对我动手。”

　　韩斌深吸一口凉气，缓缓道：“首先，楚东走的时候并不是一个人，而是五个人，若不是准备对你动手，何必同时离开，并且去一个洞府内呢？”

　　萧雨瑶不信道：“这又如何，他们私下已经形成宗派联盟，一起离开又有什么关系？”

　　韩斌目光闪动，盯着萧雨瑶看了片刻，才继续道：“师祖，你说的不错，但你有没有想过，若是不对你出手，他们敢直接取我的性命吗？”

　　萧雨瑶并不认同韩斌的话，冷笑一声，道：“如果他们真的对你下手，五人联手，恐怕我连救你的机会都没有。”

　　韩斌点头道：“不错，如果真的这样，我确实没有反手的余地。师祖别忘了，白天你的一番话，已经证明唐玄宗现在的态度了，如果我死了，他们必定认为你会回去通告此事，到时候不但比试会中断，甚至会激起两宗的战斗，让唐玄宗弟子不能进入九天谷。如果那样，他们何不先将你击杀，以免事情败露。”

　　听到韩斌的分析，萧雨瑶也觉得有这种可能，虽然她和韩斌并没有过深的关系，但他白天表现出的态度，只要是人都会认为她在袒护韩斌。事已至此，说再多的话也无用，于是道：“既然你知道他们要对我动手，为何还来找我，难道你认为在他们联手攻击下，我能保护你不成？”

　　看到萧雨瑶已经听进去他的话，韩斌暗暗松了一口气，道：“师祖，我斗胆问一句，若是他们真的动手，你如何抉择？”

　　“当然战了。”萧雨瑶想都没想，道，“我就不信，他们真的敢杀我。”

　　“如果敢呢？”韩斌继续问道。

　　萧雨瑶犹豫了一下，如实道：“如果他们胆敢那么做，无法战胜的情况下，我自然会离去。”

　　听到这话，韩斌松了一口气，而后凝声道：“师祖，你觉得我能挡住金丹期修士的攻击吗？”

　　萧雨瑶一怔，嘴角露出一丝不屑之色，道：“你能挡住金丹期修士的攻击？”

　　韩斌从储物袋中祭出一把飞剑，神识控制下，向身边的石壁旁飞去，只见剑影闪烁，一个洞府快速形成。完成洞府后，韩斌上前一步，进入洞内，对萧雨瑶道：“师祖，虽然我没有绝对的把握挡下金丹期修士的攻击，但我可以拖延一段时间，希望师祖离去的时候能带我一起走。”

　　萧雨瑶盯着韩斌看了好一会儿，道：“若是你真的有这能力，我当然会带你一起离去。”

　　韩斌松了一口气，而后对洞府内布下一道阵法。

　　萧雨瑶神识散发而出，落在洞府上的阵法上，顿时感觉到一股反弹之力传来，那反弹之力并不大，若是她强行进入，可以轻松破出阵法。不过她没有那么做，韩斌说的对，他们很可能是同一条船上的人，无论楚东等人会不会动手，都要做好迎敌的准备。


第80章 黑暗笼罩大地

　　收起神识，萧雨瑶的眼中闪过一道惊讶之色，她越来越看不透韩斌了，第一次见面完全是个意外，没想到对方竟然意外的救了自己。十年后的见面，同样是意外，更没想到比试的十人中竟然也有韩斌。今天的事依旧是意外，连她都没有想到，韩斌被楚东威胁时，自己会站出来为他出头。

　　“哎！”萧雨瑶长长地叹息一声，闭上眼睛进入修炼之中。

　　时间过的飞快，当太阳收回天地间最后一道余光后，黑暗笼罩了大地。

　　金丹期修士所在的洞府内，一道道身影闪动，快速的向萧雨瑶的洞府飞去。

　　楚东站在人群最前方，他的身前悬浮着一把半丈长的飞剑，飞剑上散发着耀眼的蓝光。他身后四人，同样祭出了本命法宝，法宝指向萧雨瑶的洞府，只等萧雨瑶出现后，便发动攻击。楚东对众人做了一个准备的手势，而后目光一闪，悬浮在身前的法宝，突然放大，化为一道蓝色的剑影，直奔洞府上的阵法而去。

　　与此同时，四件法宝也动了，带着庞大的能量砸向了阵法。

　　五件法宝相继落在洞府上，只听啪嗒一声，阵法奔溃了，露出半人高的山洞。

　　山洞内，白色的身影一闪，萧雨瑶出现在洞府前，她凝重的看了一眼五人，道：“你们这是为何？”

　　楚东冷冷一笑，道：“萧雨瑶，你难道还看不出来吗？今天我等来取你的性命。”

　　萧雨瑶冷哼一声，不屑道：“就凭你们五个？”

　　五人脸上满是尴尬之色，楚东脸色一沉，道：“我们五个足以杀了你。”他不在废话，神识一动，对着法宝上打出一道法决。剑身上蓝光一闪，化为千万道剑影。剑影快速的移动，形成一个庞大的剑阵，指向萧雨瑶。

　　楚东身后的四人，同时控制本命法宝，施展出最强的攻击。

　　这边的巨响，自然一起山谷内练气期弟子的注意，无数的弟子离开洞府，向这边飞来。

　　楚东长袖一挥，一股狂风释放而出，带着庞大的力量向众人飞去。狂风吹落在众人的身上，他们的身影如断线的纸鸢一样，被吹向远方。与此同时，楚东的声音也传来过来，“不想死的话，都给我回洞府去。”

　　那些弟子脸色聚变，虽然不知道发生了什么事，但看六人的架势，便知道这种级别的战斗不是他们能够参合的，若是离的近了，战斗中发出的余波足以把他们杀死。一时间，所有的弟子都远远的离开了，胆子小的连忙回到洞府内，胆子大一些的人则是远远的观看。

　　萧雨瑶看到人群中唐玄门的弟子并没有受伤，暗暗松了一口气，道：“楚东，你这么做是激起唐玄门和天明宗之间的仇恨。”

　　楚东一脸不以为然，道：“那又如何，今天既然决定对你动手，你休想离去。”

　　萧雨瑶知道说下去无用，一排腰间的储物袋，只见流光闪动，一条丝带出现在身前。丝带长约三丈，其上散发着七彩的光芒，仔细看去，能看到丝带上绣着各种各样的图案，飞禽走兽，花草树木，应有尽有。

　　看到这条彩带，众人脸上的神色变得凝重起来，王毅道：“早就听说萧道友的七彩丝带，神通惊人，一直没有机会看到，今天我到要看看究竟有何神通。”说着，他对身前的双锤一点，双锤猛然放大，带着千万斤的力量向萧雨瑶砸去。

　　萧雨瑶身影一闪，艰难的躲开双锤的进攻。双锤落在山壁上，只听砰的一声，山壁奔溃，无数的石块掉落下来。萧雨瑶神识一动，落在山峰上，见韩斌所在的洞府并没有坍塌，松了一口气，虽然她不并认为韩斌能帮上忙，但她却不希望韩斌就这样死了。

　　王毅一击落空，哈哈一笑道：“萧道友，难道你想用风遁术一直闪躲不成？”

　　楚东听到这话，对众人使了个眼色。三人会意，身影一闪，将萧雨瑶包围在其中。

　　五人将萧雨瑶包围之中，同时掐动法决，同时凝声道：“金、木、水、火、土。”五人的身上同时闪过五种不同颜色的流光，光芒一闪，同时消散在空中。而后，一股庞大的能量快速形成，幻化出一个阵法，将他们五人和萧雨瑶一起笼罩在其中。

　　萧雨瑶目光闪动，盯着周围的阵法道：“小五行阵。”

　　楚东哈哈一笑，道：“不错，这正是小五行阵，想不到萧道友连这阵法都认得出来。”他顿了一下，笑声更大了，只听他继续道：“既然你认出这阵法，应该知道这阵法的威力，即使你风遁术修炼的再强，也休想从小五行阵中逃脱。”

　　萧雨瑶确实低估了五人的实力，小五行阵威力极大，一个人施展她还能勉强击破，但凝聚了五人的灵力，防御力强的惊人，即使她一身道法再精深，也无法破阵而出。看到五人脸上满是笑意，萧雨瑶一咬牙，一指身前的七彩丝带。低喝道：“去。”

　　七彩丝带上光芒一闪，凭空消失不见，下一秒出现在楚东的身前。而后如蛟龙一般，将他的身体缠绕住，七彩丝带不断缩小，死死地勒住楚东的身体，楚东的脸上满是痛苦之色。楚东操控五行阵中的金属性，也是整个阵法的阵点，只有将他击破，才能破阵而出。

　　楚东脸色变得越来越难看，额头上出现豆大的汗珠，萧雨瑶不愧是成名多年的修士，七彩丝带用的出神入化，若是单打独斗，必定不是她的对手。楚东一咬牙，对身边的王毅喊道：“王兄，还不动手。”

　　王毅神识一动，身前双锤出现在他的手中，而后把灵力输入到其中，双锤上流光闪动，对着身前的虚空奋力砸下，“灵力风波。”双锤落下，一股无形的波纹以双锤为起点，向萧雨瑶攻击而去，转眼间便来到她的身前。

　　无形的波动来到萧雨瑶的身上，她只觉得脑海一颤，接着便失去了直觉。

　　王毅的脸色微微有些苍白，显然施展这道神通，消耗了极大的灵力，急声道：“刘兄，还不拉弓。”

　　刘跃手中法决掐动，悬浮在身前的长弓落在他的手中，他快速拉弓，形成一个满月，弓弦上白光一闪，一个由灵力凝聚而成的虚幻小箭出现在其中。他手腕一动，只听嗖的一声，虚幻小箭破空飞去，以惊人的速度飞到萧雨瑶的胸前，而后洞穿而过。


第81章 生死一念间

　　“扑哧”一声，虚幻小箭洞穿了萧雨瑶的身体，她的胸口出现一道拇指粗的血洞，鲜血直流。

　　这个时候，萧雨瑶刚好清醒，刚想施展攻击，一个黑色大网从天而降，将她罩在其中，转眼之间，便把她死死地困住。黑色大网上流光闪动，不断的缩小，一股奇特的能量释放而出，进入萧雨瑶的体内，萧雨瑶体内的灵力顿时被限制住，无法施展法术。

　　蒋坤得意的一笑，对着黑色大网打出两道法决，大网缩小的速度猛然加快，转眼间便缩小到巴掌大小。黑色大网缩小了，萧雨瑶被困在其中的身体，也同样缩小，变成一个只有巴掌大的小人，小人脸色苍白，一双眼睛散发出愤怒的火花。

　　萧雨瑶贴你的灵力被限制，同七彩丝带之间的联系也随之消失。

　　楚东挣脱七彩丝带的控制，把丝带扔进储物袋中，而后对五人中唯一的一名女修士道：“赵师妹，看你的了。”

　　赵莉点点头，一点身前的白色小瓶，小瓶快速放大，转眼间便有一人多很高。而后，她神识一动，瓶口指向萧雨瑶，一股庞大的吸扯之力释放而出，落在萧雨瑶的身上。萧雨瑶被黑色大网束缚，根本无法释放半点灵力，只能眼睁睁的看着身体快速被拉近，吸向白色小瓶。

　　五分见大局已定，哈哈大笑起来，楚东道：“赵师妹，你这白玉瓶内的神通不错，等她被吸入瓶内，生与死都在你一念之间。”

　　赵莉看了一眼吸向瓶内的萧雨瑶，微微一笑道：“我这法宝虽然厉害，若是没有蒋坤师兄的黑天网，恐怕也吸不了她。”

　　萧雨瑶眼中满是绝望之色，她抬头看向不远处坍塌的山壁，苦笑一声，她知道韩斌不会出来了。

　　就在这时，三道流光闪动，转眼间来到五行阵之外。

　　这三人正是吴刚、赵根、诸葛天洋。他们一直在远处观看，见萧雨瑶已被困住，不得不出来阻止。

　　吴刚看了一眼阵法内的五人，道：“楚兄，商量个事，如何？”

　　楚东冷哼一声，极不友好地说道：“商量什么？”这种局面，即使用脚指头去想，也知道三人为何而来。

　　吴刚没有回答，碰了一下身边的诸葛天洋，后者会意，对楚东抱拳道：“楚兄，你们拿下萧雨瑶后，能不能把她交给我处理？”

　　听到这话，五人都明白其中的意思了，刘跃脸色一沉，怒视着诸葛天洋，愤懑道：“你这话是什么意思？”

　　别看诸葛天洋是金丹期修士，脑袋却不好用，一时间没听出刘跃话中的意思，道：“你们拿下萧雨瑶，还不是为了那个小辈。放心好了，你们杀他的时候我们不会阻拦，不过萧雨瑶必须让给我。”

　　刘跃冷哼一声，很不友好的说道：“我若是不让呢！”他眼中的怒意更浓，双手紧紧地握着手中的长弓，做好了战斗的准备。

　　诸葛天洋一愣，他即使再傻，也看出对方对萧雨瑶也有意思，深吸一口凉气，道：“这么说，你们是不让了？”说着，他看向身边的吴刚。他已经把寿山木送人了，这事也是吴刚挑起来的，若是得不到萧雨瑶，他真是赔了夫人有折兵。

　　吴刚向前走了一步，对刘跃道：“刘兄，萧雨瑶我们要定了，开个价吧！只要我们能拿出的东西，一定不吝啬。”

　　刘跃的视线在吴刚身上一扫而过，不屑道：“你把我当什么人了，一点东西就想从我手中拿走她。”说着，对赵莉使了个眼色，示意她加快吸入的速度。

　　这个眼神正好被吴刚看在眼里，他一拍腰间的储物袋，祭出一块石碑。石通体黑色，上面雕刻着古朴的纹路，看不出什么材质，但其蕴含的惊人灵力，一看就知道是好宝贝。吴刚手腕抬起，对着其上打出数到法决。石碑输入灵力后，迎风便长，转眼间便成山峰一样大小，而后在吴刚的控制下，对着小五行阵猛然砸去。

　　只听一声巨响传来，阵法剧烈的晃动起来，其上灵力黯淡下去，眼看就要奔溃。

　　赵根和诸葛天洋同时祭出法宝，对着小五行阵发动攻击，别看小五行阵防御力惊人，这只是阵内的防御，一但外界有人攻击，根本抵挡不住。两件法宝落在小五行阵上，只听砰的一声，偌大的阵法奔溃了，化为点点星光消失在空气中。

　　三人身影一闪，直奔白玉瓶而去，刘跃脸色一沉，忙喊道：“楚兄，王兄，帮忙拦住他们。”说着，他身影一动，直奔诸葛天洋而去。

　　一时间，两人斗起法来，只见空中流光闪动，一道道无形的冲击波四散开来。

　　蒋坤从储物袋中祭出一把飞剑，站在赵莉的身前，以防别人偷袭。

　　此刻，萧雨瑶的身影已经变成拇指大小，眼看就要被吸入瓶子内，诸葛天洋心里着急，却无分身之术。他同刘跃打的不相上下，一时间难分胜负。诸葛天洋明白，一旦萧雨瑶被吸入白玉瓶内，赵莉和蒋坤腾出手来，他们再也没有取胜的机会。

　　蒋坤嘴角勾勒出一道淡淡的笑容，对身边的赵莉道：“赵师妹，等下我们联手先击杀一个，你看击谁好？”

　　赵莉视线在三人身应一扫而过，最红落在刘跃的身上，道：“杀他吧！我早就看他不爽了。”

　　“他确实很嚣张。”蒋坤赞同地点点头，话锋一转道，“不过，从今天之后，他将会从修道界里消失。”

　　萧雨瑶的身影变得更小了，只有拇指大小的身体，眼看就要飞入白玉瓶内。

　　就在这时，一个身影从奔溃的山壁中突然出现，他手中握着一把古朴的镜子，只见对着上面一点，一道红色的火焰顿时出现。火焰刚一出现，韩斌便举起镜子，照向不远处的赵莉。而后神识一动，那火焰化为一道惊鸿，直奔赵莉而去。


第82章 快点救我！

　　这突然出现的人正是韩斌，他虽然处于阵法中，却一直观察外界的动静。韩斌一直没有出手，就是因为破除不了小五行阵，没想到诸葛天洋等人的出现，恰好帮他破除了阵法。他虽然无法将众人击败，但从他们手中救出萧雨瑶，有很大的把握。

　　火焰还未临身，赵莉身体便感应到杀机传来，忙向火焰飞来的方向看去，当她感应到火焰内蕴含的惊人能量后，急声道：“蒋兄，快去灭了那道法术。”

　　蒋坤早已看到那道火焰，由于火焰攻击的目标不是他，并没有危机感。听到赵莉的话后，蒋坤的嘴角勾勒出一道不屑之色，道：“一个练气期修士施展的道术，我还没放在眼里。”他一边向火焰飞去，一边笑着道：“小子，我们本想杀了萧雨瑶后再去找你，没想到你送上门来了。”他来到火焰前，看都没看一眼，便伸手抓去。抓向火焰的一瞬间，感应到其中蕴含的庞大的能量，顿时意识到不好，忙一个闪身，想要躲开。

　　蒋坤反应的速度很快，可韩斌的速度更快，当蒋坤抓向火焰的刹那，韩斌已在心里默念道：“爆！！！”

　　一声巨响，从火焰内传出，两种看似相同，却并不相同的能量自爆开来，无数的红色火星漫天飞舞。那红色火星内蕴含了惊人的温度，筑基期一下修士，可谓是碰之即死。蒋坤身为金丹期强者，一身的防御力虽强，可他离爆炸点实在太近了，大意之下又未能施展最强的防御。当无数的火星落在他的身上，破开了他的防御，进入他的身体。火星刚一碰到他的肌肤，便冒出一阵阵白眼，眨眼之间，他的身体便被火星烧成千疮百孔，触目惊心。

　　肉体被毁，蒋坤的灵魂破体而出，化为离体模样，他对着韩斌怒吼一声，就要飘去进行夺舍。可刚飞到一半，便看到韩斌举起手中的铜镜，对他照来，感应到镜面内一股足以将他灭杀的能量正在形成，忙转身向赵莉飘去。

　　一个人的修为无论多高，道法如何强大，只要没有结婴，都无法在灵魂状态下施展法术。金丹期修士肉体被毁以后，一个练气期修士便能轻松的将他击杀。当然，前提是金丹期修士没有近身的情况下，若是近身，灵魂可以强行夺舍，除非练气期修士的神识，庞大的可以同金丹期修士抗衡的地步，否则必定会被抹去灵魂，夺去身体。

　　金丹期修士的灵魂虽然不能如元婴期修士那样具备攻击，却比筑基期以下多了一个特殊能力，那就是预知，可以提前预知危险，先一步躲开。比如刚才，韩斌举起镜面的时候，若是筑基期和练气期的灵魂，就无法感应到危险来临，将会如飞蛾扑火一般前去送死。

　　蒋坤向赵莉漂去的瞬间，韩斌已经完成了法术，镜面对着蒋坤一照，一道红光激射而出。

　　感应到不断临近的危机，蒋坤身体颤抖，忙喊道：“赵师妹，快点救我。”

　　不远处，十大门派观看的弟子，一个个都看傻了。

　　韩斌白天杀死王明的一幕，给许多人留下了深刻的印象。他们都知道韩斌强大，可以轻松杀死练气期修士，却没想到韩斌强大到这厮，竟然把金丹期师祖的肉身干掉了。看到蒋坤的灵魂正在逃命的一幕，许多人都觉得是那么的不真实。这个世界太乱了，练气期竟然能强大到追杀起金丹期强者的地步。

　　韩飞的眼中满是激动之色，紧握着拳头，喃喃道：“表哥，你已经强大到这种地步了吗？”

　　齐浩苦笑一声，叹息道：“本以为忘了他留下的阴影，没想到阴影越来越深。他到底如此修炼的，竟然能把金丹期修士灭杀。”他心里明白，韩斌能轻易杀死蒋坤，因为蒋坤大意了，可若是那道火焰内蕴含的攻击力不强，即使再大意，也杀不死对方。

　　孙玉看着韩斌，越看越满意，小女孩竟然思春起来，脸上一阵羞红，暗暗道：“如实能找一个这样的仙侣就好了，看宗门内谁还敢欺负我。”

　　至于同她一起寻找韩斌的夏侯明，后背却已湿透，他原本还想找个机会报复韩斌，可看到刚才的一幕后，他才明白同韩斌之间的距离太大了，简直就是天差地别。对方只要动动手指，就足以把他杀死。

　　不过，唐玄宗的弟子中，杨光认出了那个铜镜，碰了一下旁边的师弟，道：“许三，你看那铜镜，好像谢师叔也有一个。”

　　许三正是谢启超的弟子，他听到杨光的话后，忙向铜镜看去。由于离的太远，看得并不是很清楚，不能确定道：“确实有点像，不知道……”说到这里，他突然想到什么，身体一颤，仿佛失魂一样。

　　杨光眉头一动，不明道：“你怎么了？”

　　许三摇摇头，颤声道：“没……没事。”来之前便听说师父失踪了，宗内却没有查处原因。如果那铜镜真的是师父的东西，他老人家想必已被韩斌击杀。韩斌白天杀死王明，可以看出他是个心狠手辣的角色，若是让他知道自己看出他杀死了师父，恐怕离死也不远了。许三是个聪明人，他没有把心里的想法说出来，因为担心被韩斌知道，落个杀人灭口的下场。如果韩斌今日不死，他便会要把这个秘密烂到肚子里去，若是韩斌死了，说出去也没有意义。

　　天空上，赵莉皱起眉头，她早就知道那团火焰厉害，没想到厉害到这种程度，刚才就忘了提醒蒋坤不要掉以轻心，结果蒋坤的肉身就毁了。刚才若是换了自己，即使肉身不毁，恐怕也要重伤。想到蒋坤因为替自己挡的那一下，才落个肉身被毁的下场，赵莉不可能见死不救，手中法决掐动，一道灵气盾施展而出，而后向前一推，直奔红光而去。

　　灵气盾虽然是低阶法术，可在金丹期修士的手中，威力大的惊人。赵莉祭出的灵气盾，通体白色，如实质一般，若不是仔细观察，定然会认为那是一件法宝。灵气盾同红色火焰撞在一起，火焰消散，盾牌微微一顿，快如闪电一般向韩斌砸去。

　　用灵气盾进行攻击，恐怕只有双方实力相差极大的情况下才能发生，毕竟同等级的修士，若是这般斗法，根本无用。金丹期强者祭出的灵气盾，击杀练气期修士并不困难。一如拿着石块砸蚂蚁，同样能将蚂蚁砸死。并不是石块太强，而是蚂蚁太弱了。


第83章 流星暴雨

　　看到迎面飞来的灵气盾，韩斌目光一凝，快速的铜镜放入储物袋中，抬起就是一道灵力指。白光飞过，灵力指来到盾牌前，只听叮当一声，盾牌前行的速度微微一滞，其上的灵力消散了大半。韩斌又是一指，落在灵气盾上，灵气盾出现无数的裂纹，而后发出啪的一声轻响，奔溃了，化为无数的灵力光点，消失在空气中。

　　赵莉眼中闪过一道惊讶之色，随即道：“不错，你练气期八层的修为，能挡下我的攻击，你即使死了，也足以骄傲了。”说着，他就要提升体内的灵力，施展强大的攻击。

　　韩斌没有理会赵莉，一拍腰间的储物袋，一把符咒出现在手中，而后对着赵莉扔了过去。这些符咒全部用天道玉玺制作而成，黄纸上十之八九的地方都是空白，只有中间的地方绘着出一副鸟兽的图案。

　　看到韩斌拿出这张符咒，认识符咒的齐浩等人心里无不咯噔一下，惊骇道：“他还有……”

　　赵莉冷笑一声，不屑道：“难道你觉得拿出怪异的符咒，就能抵挡住我的攻击吗？”她快速掐动法决，身前的空天出现一道道如同星辰一般流光，流光有同拳头大小，里面蕴含了庞大的能量，而后对着韩斌所在的方向一指，低喝道：“流——星——暴——雨！”

　　流星暴雨在赵莉的控制下，快速的向韩斌飞去。

　　赵莉施展出这等法术，让周围斗法的众人都是一愣。这道法术的攻击实在太强了，即使金丹期修士也不敢正面对抗。许多人不禁郁闷起来，赵莉施展如此强的法术来击杀一个练气期修士，是不是有点小题大做了。

　　这些流光，每一个内蕴含的攻击力都不亚于一张金丹期的符宝，别说全部落在韩斌的身上，就算一个砸中他，也会当场死亡。

　　赵莉施展这道攻击时，连她自己都觉得有些小题大做了，不过她也无所谓，刚才韩斌那两下子确实厉害。如果不快点将其杀死，万一对方又施展强大的道术，一时大意，如同蒋坤一样死在对方的手就太不值得了。

　　白玉瓶内由于没有灵力的输入，吸收萧雨瑶的速度停止下来。

　　萧雨瑶缩小的身影停在瓶口，眼中燃起的希望又黯淡下去。韩斌出现时，施展出来的攻击，让她对韩斌刮目相看，她甚至怀疑韩斌用击杀两名金丹期修士的能力。不过此刻，看到赵莉施展的流行暴雨后，心里苦笑一声，暗暗道：“若是你是金丹期修士，施展那道白光，或许能将他们击杀，可惜你的修为太弱了。”

　　流星暴雨快速的向韩斌飞去，这一刻，几乎所有人都认为韩斌死定了。

　　当然，有一个人例外，那就是韩飞。韩飞紧紧地握着拳头，低声自语道：“不，表哥不会死的，他不会死的。”他嘴上这么说，心里却不相信韩斌能在这道法术下存活。他不忍看到韩斌死去的一幕，缓缓地闭上了眼睛。

　　韩飞刚闭上眼睛，周围传来一阵惊呼。

　　“看，好多大鸟。”

　　“那是什么鸟，好厉害，竟然能把流星风暴给吞噬。”

　　“不是吞噬，好像是啄碎了，你没看到消散在空中的灵力光点吗？”

　　“那黄色小鸟好熟悉，我好像在什么地方见过。”

　　“哦！我想起来了，天那，那是传说中的九天玄鸟。”

　　“……”

　　周围议论声响起，韩飞下意识的睁开眼睛，他早就知道韩斌拿出的符咒是九天玄鸟，却没有想到那一沓全部都是兽符。如此变态的符咒，有一两张就已经很惊人了，韩斌竟然能拿出这么多，他到底从何处得到？

　　韩飞睁开双眼，看到天空中的发生的一幕，顿时震撼了。空中十只九天玄鸟快速的闪动，每闪动一动，便有一道流星消散在空气中。上百道流星，转眼之间取消了一半，其余的流星虽然快速的向韩斌飞去，却无法冲破九天玄鸟的阵地。

　　韩飞看着看着，眼睛湿润了，哽咽道：“表哥……”

　　就在这时，韩飞身边白光一闪，齐浩出现在他的旁边，叹息道：“韩飞，他是你表哥吧！”

　　韩飞一怔，随即点头道：“是！”他和韩斌之间的关系，只要有心人查下去，必定查出来，根本没有隐瞒的必要。

　　齐浩见韩飞如此利索的回答，苦笑一声，道：“韩斌真是天才，短短几年竟然修炼到这等境界，我这辈子恐怕追不上了。”

　　韩飞也叹息一声，缓缓道：“我一直认为自己是宗内的天才，同他相比，我什么都不算。”

　　齐浩赞同似的点点头，道：“他确实强大的超出我的想象，如果今日不死，恐怕修道界内又要掀起血雨腥风了。”

　　韩飞紧握着拳头，坚信道：“不，他不会死的，他是我们韩家的骄傲。”韩斌先前和他说的话，缓缓地回荡在脑海，他看向韩斌，发现韩斌的身影是那么的高大，心里喃喃道：“表哥，你放心好了，我这次回去后一定会找个好女孩结为仙侣，为韩家留下血脉。”

　　天空上，无论是正在斗法的诸葛天洋等人，还是向韩斌动手的赵莉，全部愣住了。他们都是金丹期修士，一眼就看出韩斌祭出的是兽符，而这么多兽符，即使是他们，恐怕也抵挡不住。楚东脸色一沉，对王毅和刘跃喊道：“都过来。”

　　王毅和刘跃会意，刚想向楚东那边飞去，只见黄光一闪，两人的面前出现同时出现一只九天玄鸟。两人脸色大变，他们深知九天玄鸟的速度，忙从储物袋中拿出几件防御法宝，扔了过去，一边扔，一边向后退去。

　　此刻，空中的流星雨全部被九天玄鸟击散。韩斌意识一动，两只九天玄鸟飞向楚东，其余的全部向赵莉飞去。赵莉脸色大变，右手抬起化为一道大手，向白玉瓶抓去，身体快速后退。若是一只九天玄鸟飞来，赵莉还能抵挡，一下飞来六只，她除非达到元婴期，否则决抵挡不住。

　　韩斌修为提升后，用天道玉玺制作的兽符，威力也提高了一些。别看仅仅提高一些，对于九天玄鸟来说，却提高了不少，先前一只九天玄鸟只能抵挡十名筑基期和上百名练气期修士的攻击。如今别说十名筑基期修士，就算一百名筑基期修士，也无法挡住九天玄鸟的攻击。

　　当然，九天玄鸟除了速度快以外，很难伤到金丹期修士，只是很多人并不了解九天玄鸟。刚才九天玄鸟又在如此短的时间内，击散那么多流星暴雨，才让众人认为不是九天玄鸟的对手。一对一的情况下，九天玄鸟伤不到金丹期修士，若是五只以上，金丹期修士即使再强，也不是九天玄鸟的对手，毕竟让九天玄鸟啄一下，不是一般人能承受了的。


第84章 让他魂飞魄散

　　看到两只九天玄鸟飞来，楚东也认为敌不过对方，一想到他的速度再快，也跑不过九天玄鸟，索性不再遁走，对着身前的法宝一指，法宝一闪，快速的向九天玄鸟飞去。九天玄鸟的速度实在太快了，当法宝飞去，它已经不在原本的地方了。楚东神识一查，才发现九天玄鸟已经来到了后背，此时此刻，他已经来不及施展法术，也来不及祭出法宝，低喝一声，一股庞大的灵力萦绕在周围，强行形成一道如同灵气盾一般防御。

　　两只九天玄鸟同时啄去，虽然无法破开楚东身上的防御，但每啄一下还是消耗他不少灵力。

　　与此同时，诸葛天洋眼前一亮，身影一闪，猛然出现在赵莉的身前，朝他手中的白玉瓶抓去。他只要破除白玉瓶上的法术，便能拿下萧雨瑶。萧雨瑶身上的黑天网已经松动了，若不是蒋坤一直用神识操控，早就从萧雨瑶的身上掉落了。

　　蒋坤没有了肉身，肯本控制不了多久，见诸葛天洋飞来，咬牙道：“赵师妹，别抓她了，我们先走吧！”众人中，他是最弱的一个，就连练气期修为的韩斌也能轻易将他杀死。不但如此，众人战斗中产生的余波，同样能让他魂飞魄散。

　　赵莉并非想吸走萧雨瑶，而是想拿回白玉瓶，没想到那傻头吧唧的诸葛天洋会错了意。赵莉脸色一沉，手中法决掐动，白玉瓶内突然喷出一股庞大的力量，把萧雨瑶的身体喷了出去，直奔诸葛天洋而去。与此同时，萧雨瑶身上的黑天网，化为一道黑光，回到蒋坤的灵魂中。

　　看到快速飞来，正在变大的萧雨瑶，诸葛天洋不再去抓白玉瓶，而是张开双臂，向萧雨瑶抱去。

　　赵莉忌惮的看了一眼飞来的九天玄鸟，一把抓住蒋坤的魂魄，施展遁术，破空而去。

　　楚东见赵莉跑了，大喊一声，“撤！”说着，也不管身边的九天玄鸟，强行离去。

　　王毅和刘跃根本不想参合下去，他们虽然很想击杀韩斌，但转眼一想，若是韩斌再弄出十只八只的九天玄鸟，他们岂不是要死在这里。想到蒋坤就因为大意，死在韩斌的手中，他们心里更没底了。一咬牙，震开身边的九天玄鸟，向远处遁去。

　　五人相继离去，天空上只剩下诸葛天洋三人。

　　韩斌神识一动，所有的九天玄鸟都飞向了诸葛天洋，韩斌身边竟然没有一只。如此一幕，确实是击杀韩斌的好机会，吴刚和赵根相互看了一眼，前者摇摇头，传音道：“别去，那家伙很神秘，指不定留了一手，等待我们上钩呢！”

　　赵根想想也有这种可能，传音道：“若是这样离去，传出去岂不是太丢人了，我们这么多人竟然被一个练气期弟子吓跑了。”

　　吴刚道：“你别忘了，那是上古灵兽九天玄鸟，我们没死在它的手就不错了。”他顿了一下，又继续道：“何况命重要还是面子重要，这种兽符只能维持一炷香的时间。等一炷香过后，我们再来杀他不迟。”说着，对赵根使了个眼色，快速遁去。

　　赵根深深地看了一眼正张开双臂抱向飞来的萧雨瑶，一咬牙，施展遁术，向吴刚追去。他可不是傻子，此刻所有人都走了，空中还有十只九天玄鸟，这么多玄鸟一起攻击，十条命也不够送的。赵根走的时候苦笑一声，暗暗道：“诸葛兄弟，不是我们不救你，是你太傻了，没必要为了一个女人，把命都搭在这里。”

　　空中，十只九天玄鸟在韩斌的控制下，将诸葛天洋包围在中间。

　　诸葛天洋眼中满是不屑之色，瞥了一眼周围的九天玄鸟，嗤之以鼻道：“小子，你这兽符很不错，九天玄鸟也有点威力，可你别认为这只是召唤出来的破鸟，能伤到我？”看到即将飞到身前萧雨瑶，诸葛天洋的嘴角勾勒出兴奋的笑容，激动道：“宝贝，这一天我等了很久了，从今天开始，你就是我诸葛天洋的女人了，哈哈！”他并没有施展法术，因为他已经用神识感应到了，萧雨瑶体内的灵力，早已在黑天网和白玉瓶的攻击下被消耗尽了。

　　转眼间，萧雨瑶便来到诸葛天洋的身前，诸葛天洋兴奋的一笑，一把抱在怀里，而后抚摸着她的娇躯。

　　刚摸向萧雨瑶的身体，她的身影竟然透明起来，而后白光一闪，便成了一块木头。而此刻，诸葛天洋的手正摸在木头。这突然的变化，诸葛天洋微微一怔，而后向到什么，神识散发而出，向四周感应。

　　韩斌身边白光一闪，萧雨瑶脸色苍白的出现在他的旁边，通红的双眸盯着诸葛天洋，咬牙愤懑道：“杀了他。”

　　听到这话，韩斌一愣，苦笑道：“师祖，他可是金丹期修士，你认为我能杀的了他。”即使十只九天玄鸟同时攻击，他也没有把握杀死诸葛天洋，即使能杀死对方，也要用上不少时间。韩斌不会这么做，因为九天玄鸟只能维持一炷香的时间，一旦消散，楚东等人便会去而复返。到那个时候，他们便是砧板上的肉，任由对方处置。

　　诸葛天洋一脸愤怒，转身向萧雨瑶看去，而后把手中的木头奋力扔向地面，愤懑道：“移花换木，想不到这道法术你竟然修炼到如此境界，在我的眼皮底下都能施展成功。”他举起双手，庞大的灵力从身上散发而出，身上的衣服在无风的情况下猛烈的翻腾起来，他仰天怒吼一声，冷哼道：“你体内的灵力已经耗尽，难道你认为他能救得了你？”

　　说完，诸葛天洋又向吴刚等人离去的方向看了一眼，不屑道：“一群废物，九天玄鸟有什么可怕的，今天我就灭了它们。”身上散发的庞大灵力，凝聚在空中，一道道拳头大小的蓝色水球快速出现，对着九天玄鸟快速飞去。

　　那水球内蕴含了庞大的能量，若是落在九天玄鸟的身上，玄鸟必定奔溃。


第85章 你疯了吗

　　不过，九天玄鸟的速度快的惊人，当水球飞来后，快速的躲开，根本伤不到它们。

　　诸葛天洋脸色一沉，知道这么打下去，根本灭不到九天玄鸟。他神识一动，悬浮在身前的水球，突然融合在一起，变成一副巨大的水幕，那水幕大的惊人，足有百丈大小，在他的控制下，对韩斌快速飞去。

　　韩斌脸色肃然，看不出内心的想法，他并没有阻挡水幕，而是控制着十只九天玄鸟，同时飞向诸葛天洋。

　　看到这样一幕，萧雨瑶脸色一变，急声道：“你疯了吗？那是水幕，快点让九天玄鸟去阻挡。”她心里那个愤怒啊！若不是体内灵力消耗的太多，无法施展法术，她也不会让一个练气期小辈出手。

　　韩斌好像没听到对方的话一样，继续控制着九天玄鸟。

　　水幕的速度极快，眨眼之间便来到韩斌的身前，眼看就要把两人压在其下。若是真的被压中，韩斌必死无疑，萧雨瑶身为金丹期修士，即使不死，修为恐怕也要无止境的跌落，甚至永远无法恢复的那种。

　　水幕的速度快速，九天玄鸟的速度更快，只见空中十大黄光闪动，十大小鸟便来到诸葛天洋的身前。诸葛天洋脸上满是不屑之色，周身的灵力快速运转，形成一道灵力防御。与此同时，十大九天玄鸟如飞蛾扑火一般，毫无花哨的撞了上去。

　　那一刻，天地间突然变得无比的安静，静的连呼吸声都能清晰的听到。接着，让人无法相信的一幕出现了，诸葛天洋身边的防御奔溃了，十只九天玄鸟仰起锋利的利齿，从不同的方向啄了下去。诸葛天洋痛苦的吼叫一声，十到拇指粗的血洞出现，顿时血光四溅。

　　不但如此，诸葛天洋体内的灵力也变得紊乱起来，脑海中一片空白。

　　再看韩斌那边，水幕已经飞到他的面前，虽然还未临身，却能感应到上面传来的庞大威压。韩斌的额头上青筋暴涨，头发也竖了起来，眼中甚至流出了一丝血泪。如果水幕再进一些，即使没碰到他的身体，韩斌也在如此强大的攻击下死去。

　　就在这个时候，诸葛天洋体内的灵力混乱起来，锁定在韩斌和萧雨瑶身上的神识短时间消散。韩斌眼疾手快，一把抱住身边的萧雨瑶，快速的向一旁闪躲而去。下一秒，诸葛天洋恢复了神识，刚想继续锁定韩斌，身边的九天玄鸟两两碰撞在一起。接着，爆炸声响起，五道庞大的冲击力，从玄鸟对撞的地方产生，化为一道道无形的波纹，向四周散开。

　　诸葛天洋离的最近，根本来不及施展防御，庞大的冲击力落在他的身上。他的身体抵挡不住如此强度的冲击，化为万道血雨，消失在天地中。他的灵魂在肉体奔溃后逃了出来，刚想飘走，一股冲击波来到身前，他拼了全部的神识抵挡，才勉强挡住。不过，他也付出了惨重的代价，拳头大小的灵魂，变成樱桃一般大，其上灵魂之力黯淡无比，恐怕坚持不了多久。

　　诸葛天洋很幸运，抵挡住一波冲击后，冲击波已经向四周散去，他刚想松一口气，只见不远处一道白光飞去。他定神看去，感应到里面蕴含了毁灭灵魂的力量后，大声喊道：“吴刚，赵根，快救我。”

　　韩斌飞行的身体一顿，而后对着不远处的虚空就是一抓，诸葛天洋掉落在储物袋，被他抓在手中。

　　不远处，吴刚和赵根快速飞来，他们的速度虽然很快，却无法和灵力指相比，毕竟韩斌离诸葛天洋的距离很近。当两人飞到时，诸葛天洋的灵魂已经被灵力指洞穿而过。洞穿的一瞬间，灵魂幻化为本体的模样，他恨恨地盯了两人一眼，灵魂慢慢透明起来，最终消失在空气中。

　　诸葛天洋临死前为何露出那样的神色，别人不明白，吴刚和赵根再清楚不过了。因为两人若是施展血遁之术，拼劲全力飞行，必定能在灵力指到来前，救下诸葛天洋。两人没有这么做，一是不想为一个等于死去的修士浪费精血，二是救下他还耽误时间，不如直接去击杀韩斌。

　　吴刚和赵根飞到诸葛天洋死去的地方时，没半点停留，快速的向韩斌追去。两人心里都明白，韩斌身上一定有宝贝，若是能杀了他，那些宝贝都会属于自己。当然，两人没有停留还有一个原因，楚东等人还在旁边，若是慢了一步，让他们抢了先机，那就得不偿失了。所有人都明白，韩斌和萧雨瑶已经是砧板上的肉，谁先去，那块肉就是谁的。

　　韩斌抱着萧雨瑶飞落到千丈之外，看到即将飞来的两人，他目光凝重，没有施展法术，也没有离去，其样子好像放弃了抵挡一样。

　　三里之外的楚东，看到韩斌怔怔的愣在空中，对王毅等人急声道：“快，我们点过去……”他脸上满是后悔之色，如果不跑那么远，此刻就不用这么着急。他不准备同两人抢夺韩斌身上的宝贝了，而是思考着如何才能把两人杀死。

　　王毅等人会意，快速向韩斌所在的方向飞去。

　　萧雨瑶被韩斌抱在怀里，脸色一阵羞红，她还是第一次被男人抱，而且还是这种局面。看到吴刚和赵根快速飞来，她咬着牙，瞪了韩斌一眼，却看到韩斌如白痴一般愣在空中，心里一火，怒声道：“放了我，我要不想和你一起死。”

　　说完之后，萧雨瑶见韩斌没有回答，冷哼一声，刚想用最后的灵力震开韩斌，却听到韩斌的声音传来，“如果你认为我放了你，可以活着离开，你就震开我吧！”他的语气不急不躁，好像一切都在掌握之中。

　　萧雨瑶一怔，这等局面，还能表现出如此的沉稳，换了她断然无法做到。突然间，她觉得韩斌的城府是那么的深，心思是那么的可怕。暗暗庆幸她和韩斌之间是朋友，并不是敌人，同时她也好奇起来，韩斌到底凭借什么，挡下两人的控制。

　　两人的速度极快，同韩斌之间的距离越来越近，千丈、百丈、八十丈……

　　如此近的距离，彼此之间都能清晰看到对方脸上的表情。吴刚看到韩斌一脸痴呆的样子，联想起韩斌先前的举动，心里咯噔一下，看了一眼身边的赵根，见他满脸兴奋的神色。略一犹豫，飞行的速度顿时慢了下来，随即拉开了距离。


第86章 智慧的光茫

　　两人飞行的速度太快，吴刚突然放慢速度，赵根根本没反应过来，当他发现后，已经来到韩斌的身前。赵根皱起眉头，虽然不知道赵根为何这么做，但他知道吴刚一向谨慎，不会莽撞。想到这里，赵根眼中闪过一道犹豫之色，但看到韩斌就在身前，他的身上很可能有稀世珍宝，心里的担忧一扫而过。只见他右手抬起，庞大的灵力从体内释放而出，幻化出一只大手，向韩斌抓去。

　　就在赵根凝聚大手的瞬间，韩斌怔怔的神色消失不见，深邃的双眼中闪烁着智慧的光芒。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，几十张符咒出现在手中，而后对着赵根飞了出去。此刻，赵根已经凝聚出灵力大手，刚要想韩斌抓去，却看到飞来的符咒，他脸色一沉，神识在符咒上一扫而过，发现并不是兽符，暗暗松了一口气。

　　赵根眼中的不屑之色更浓，冷笑道：“小子，你若是能拿出兽符，我或许还忌惮几分，这样的破符咒，我还没放在眼里。”说着，他手腕向前一探，灵力大手在他的控制下，快速的向韩斌飞去。

　　地面上的众人，同样看到韩斌拿出的符咒，一个个面露不解之色，不少人开始低声的议论起来。

　　“你们看，那是什么符咒。”

　　“符咒很特别，从上面的图案来看，应该是火球符吧！”

　　“确实是火球符，只是那图案为何如此小，想不明白。”

　　“难道他想用火球符击杀金丹期强者，就算他再多，也伤不了对方啊！”

　　“……”

　　别人不明白符咒中的秘密，天明宗内不少弟子再清楚不过了，当年都城一战，韩斌正是拿出大量的火球符，才逼的十名长老毫无还手之力。此刻，韩斌一下拿出几十张，齐浩等人心里同时闪现一个念头，“难道这些符咒真的他制作的不成？”

　　韩飞双眼直勾勾的盯着韩斌，脸上没太多表情，内心却掀起了滔天巨浪，“表哥，你是我们韩家的骄傲，一定要活着离开。”

　　几十张符咒飞到空中，化为上百道红色的火球，红色火球内蕴含了极高的温度，铺天盖地向吴刚飞去。此刻，赵根凝聚出的灵力大手，正好碰到第一个火球，只听噗哧的声音传来，火球消散，灵力大手上的光芒黯淡下去。接着，又是数个火球落在灵力大手上，灵力大手最终抵挡不住火球的攻击，砰的一声奔溃了，化为点点灵光消散在空气中。

　　赵根脸色聚变，快速的后退，如果是普通的火球，他自然不放在眼里，这可是红色火球，其中蕴含了极高的温度。若是只有三两个红色火球，同样能轻松抵挡，可一下出现几十个，他即使施展出最强的法术，恐怕也要重伤。眼前的局势实在太复杂，根本不能受伤，否则不但为别人做了嫁衣，甚至连性命都要搭进去。

　　一边的吴刚，双眼直勾勾盯着韩斌，并没有进攻，他想看看，韩斌到底还有没有后手。

　　赵根后退的同时，几十道火球中，有两张并没有化为火球的符咒，其上黄光一闪，凭空消失不见。下一秒，赵根的身后又是黄光一闪，两个拳头大小的九天玄鸟出现在他的身后，刚一出现，便撞在一起。接着，只听一声巨响，一股庞大的冲击力出现，赵根后退的身体在这股冲击力的影响下，微微一滞。这短暂的停滞出现在此刻，却是致命的伤害。

　　几十道火球快速而来，在韩斌的控制下，集中在一起，撞在赵根的身上。

　　赵根的身体被火球上淹没，仔细看去，可以看到他身上的衣服以惊人的速度化为粉末，而后便是他的肌肤，瘪了下去。当所有的火球落在他的身上，他的身体冒起一阵黑白交加的烟雾，烟雾发到空气中，传来阵阵恶臭。

　　赵根的身体在火球中被焚烧了，他的灵魂飘在空中，幻化出本体的模样，惊惧的看了韩斌一眼，对身后的吴刚道：“赵兄，救我。”他怕了，害怕韩斌像杀死诸葛天洋一样，再施展一道灵力指，更怕韩斌施展灵力指的时候，吴刚会见死不救。

　　吴刚离的并不远，这么近的距离，若是不救，事后无法向赵飞门交代。身影一闪，来到赵根的满前，把他的魂魄抓在手中。

　　赵根脸色狰狞，盯着不远处的韩斌，愤怒道：“吴兄，替我报仇。”他心里那个恨啊！与其说恨韩斌，更恨吴刚。刚才若不是吴刚突然停止飞行，即使韩斌拿出这么多火球符，以两人的修为，也足以抵挡。可是他心里的恨，却不能表现出来，毕竟生死还在吴刚掌握中。

　　吴刚去救赵根的时候，韩斌抱着萧雨瑶，快速的向九天山脉内飞行。韩斌不是没想过飞出九天山脉，但他明白，众人决不会让他离去。何况一旦飞出山脉，没有阵法的阻挡，必死无疑。九天山脉内，到处都是阵法，众人飞行时有所忌惮，若是能利用这些阵法，有一定几率逃脱对方的追杀。

　　韩斌的身体快速离去，吴刚冷笑一声，快速追去，他不信韩斌还能拿出大把的符咒。

　　不知道是吴刚倒霉，还是韩斌的符咒太多，吴刚刚一追去，便有几十道符咒迎面飞来。他暗骂一声，身影快速闪动，躲开符咒的攻击，当他再次追去，同韩斌之间的距离再次拉开。不过，让他愤怒的事情还在后面，他再次发动追击，又有几十道火球符飞来，让他不得不再次躲开。如此两下，距离又拉开了不少，现在他一看到韩斌拿出符咒，就提高了警惕，下意识的准备躲开。

　　别看韩斌只扔出两次符咒，仅仅耽误吴刚一点时间。这一点时间，却让楚东等人追了上来。楚东等人来到赵根的身边，脸上露出怪异的笑容，道：“吴兄，你可以留在这里了，追杀韩斌不需要你帮忙。”

　　吴刚脸色一沉，他怎会不明白话中的意思，见四人神识全部锁定在他的身上，面带不善，一咬牙，道：“既然楚兄说了，那我就不继续追了。”说着，警惕的看了四人一眼，快速的向九天谷内飞去。他不是傻子，刚才那局面，若是他还继续追杀韩斌，必定会被众人联手攻击。

　　楚东等人相互看了一眼，哈哈一笑道：“走，杀了韩斌后，大家平分他们身上的东西。”

　　九天谷内，吴刚愤愤的看了一眼远去的楚东等人，刚想回洞府，两人飞了过来。


第87章 只能怪你命不好

　　飞来的两人，正是一直没有出手的王力和萧月。

　　两人所属的宗门，在十大门派中处于垫底的位置，可谓是谁都得罪不起。所以明知道杀死韩斌以后，可以得到他身上的宝物，两人依旧没有出手。看了刚才的战斗，两人决定先前的决定实在太明智了，若是真的出手了，不仅得罪了唐玄门，甚至还会死在韩斌的手中，毕竟韩斌已经杀了三名修士了。这若是换在斗法前，根本不敢想象，一个练气期八层的修士，怎么可能杀死金丹期强者？两人的修为仅仅是金丹后期，若是真的面对几十道火球，恐怕拼劲全力，也未必能活着逃遁。

　　王力看了一眼吴刚手中的赵根，问道：“赵兄，我们这里来九天谷是为何事？”

　　听到这话，吴刚微微一怔，转眼间便明白话中的弦外之音，道：“有什么想法就直说吧！”

　　王力微微一笑，道：“这次我们来是我为了九天谷内的宝贝，去的人越多，得到的东西越少，十大门派的战斗既然都开始了，又死了这么多道友，不如……”说到这里，他没有继续说下去，大有深意的看了赵根一眼。

　　赵根被他这么一看，顿时一个激灵，道：“王力，你想干什么？”

　　吴刚是个聪明人，对着周围布下一道阵法，而后看向中手的赵根，道：“赵兄，你不能怪我，要怪是能怪你命不好。”一股灵力从他的手中释放而出，手腕一动，快速缩紧，赵根的灵魂被他强行捏爆。

　　举手之间杀死赵根的灵魂，吴刚连眉头都不皱一下，两人暗暗佩服起吴刚的手段。

　　吴刚看了两人一眼，提醒道：“虽然只剩下我一个人，以两位的修为，未必杀的了我。”

　　王力哈哈一笑，摆手道：“吴兄说的是什么话，我们怎是那样的人。”说到这里，他顿了一下，继续道：“吴兄，既然四国修士都已死去，不如我们把们内的弟子全部赶出山谷，以免他们进入九天谷和我方弟子争夺宝物。”

　　吴刚沉默片刻，道：“不行，蒋坤虽然已死，但他和楚东一个阵营，我们不能赶走魏武门弟子。至于其余三宗弟子，赶走就是。”这三宗，除了诸葛天阳和吴刚所在的门派以外，另一个自然是唐玄门。无论楚东等热是否追杀到萧雨瑶和韩斌，唐玄门都没有能力再进入九天谷了。

　　一旁的萧月满脸不解之色，道：“为何赶他们走，不如全部杀了，免得他们回去之后把这里的情况传出去了。”

　　“杀了？”吴刚眼中闪过一道精光，随即冷笑道，“另外两宗的弟子可以杀了，唐玄宗弟子不用杀，等九天谷开启的时候，放他们离去。”

　　王力转眼间便明白吴刚的用意，拍手道：“妙啊！如此以来，可以把罪名嫁祸给唐玄门，即使萧雨瑶死了，唐玄门也不敢出头，哈哈！”

　　韩斌抱着萧雨瑶快速的向山脉中飞去，两人身后，四道流光快速追来。

　　楚东兴许已经认定韩斌逃不出他们的手掌心，兴许担心韩斌又扔出大把的符咒，将他击杀，追的并不是很快，同韩斌之间始终拉开一定的距离。楚东一边飞行，一边如毛追老鼠一样，戏谑道：“韩斌，我看你往那里跑。”

　　刘跃飞在他的身边，不解道：“楚兄，为何不追上去将他击杀？”

　　还未等楚东回答，王毅便接道：“追什么？那小子很邪门，竟然拥有这么多强大的符咒，万一再扔出几十个，你能挡得住吗？”

　　楚东点点头，道：“不错，他确实很邪门，不过他毕竟是练气期的修为，一身的灵力有限，等他灵力消耗尽了，即使有大把的符咒，恐怕也没能力祭出吧！哈哈！”

　　众人会意，大声的笑了起来。

　　韩斌飞行的速度越来越慢，体内的灵力消耗太多，若是这么飞下来，只能束手就擒。

　　怀中的萧雨瑶，也感应到韩斌体内的变化，从储物袋中拿出灵石，开始吸收起来。她因为受了伤，吸收灵力的速度极为缓慢，按照这个速度飞行下去，不知道什么时候才能恢复。萧雨瑶暗暗叹息一声，对韩斌道：“恐怕我们真的要死在这里了……谢谢你救了我。”

　　韩斌一直观察着周围的情况，外加风声在耳边呼啸，根本没听清萧雨瑶在说什么。四周阵法太多，一旦飞错地方，便会撞在阵法上。

　　萧雨瑶冷哼一声，她还是第一次对别人说谢谢，没想到对方却如木头一样，根本不理会自己。若不是看不到活下去的希望，她才不会说这些呢！萧雨瑶第一次被男人抱着，她看了韩斌一眼，嘴角露出一丝淡淡地笑容。韩斌身上的男人气息，让她有种很舒服的感觉，甚至很想在他的怀里呆上一辈子。

　　这个念头刚一出现，萧雨瑶绝美的脸上便浮现淡淡的红晕，暗骂道：“该死，我这是在想什么。”她看着身边不断向后推移的山川树木，暗暗叹息一声，喃喃道：“没想竟然和一个练气期修士死在一起。”她已经决定，若是让楚东等人追上，便会自爆金丹，不会让他们玷污自己的身体。

　　韩斌不知道萧雨瑶在她怀里浮想联翩，他只想快速离去。感应到身后的四人正在加速，韩斌一咬牙，对萧雨瑶道：“师祖，如果我能让你瞬间恢复灵力，你能带我离开吗？”

　　听到这话，萧雨瑶微微一怔，道：“你说什么，能让我瞬间恢复灵力？”

　　韩斌没时间废话，急声道：“对，你有没有办法甩开他们的追杀？”

　　萧雨瑶知道事情的严重性，想都没想，便说道：“我可以施展秘术，把他们甩开一段距离，至于能不能摆脱他们的追杀，我不知道。”


第88章 握着我的手

　　韩斌一拍腰间的储物袋，天道玉玺出现在他的手心，而后对萧雨瑶道：“握着我的手。”

　　萧雨瑶俏脸一红，嗔道：“你干什么？”

　　韩斌一怔，转眼间明白对方误会了他的意识，忙说道：“你只要握着我的手，便能瞬间恢复灵力。”

　　能让修士快速恢复灵力的东西很少，灵石和丹药都有其效，不过修为越高，恢复的速度越慢。若是瞬间恢复，除了传说中的灵液以外，没有任何东西能让体内的灵力瞬间恢复。可灵液毕竟是传说中的天材地宝，一般都掌握在高阶修士的手中，即使拍卖会上出现几滴，价格也高的惊人，萧雨瑶这样的金丹期修士，根本就买不起。

　　萧雨瑶大为不信的看了韩斌一眼，事已至此，真与假都无所谓了。看在韩斌救过她两次的份上，即使让她占一点便宜也没有关系。想到这里，萧雨瑶也不做作，抬起洁白如玉的手，放在韩斌颇为粗糙的手背上。

　　那一瞬间，她身体一颤，有种说不出感觉。

　　这种感觉刚一出现，萧雨瑶还未来得及回味，一股精纯的灵力从韩斌的体内散发而出，输入到她的身体。体内消耗的灵力，以惊人的速度恢复着，转眼间便恢复到最佳状态。萧雨瑶瞪大了眼睛，难以置信的看向韩斌。

　　韩斌皱起眉头，提醒道：“师祖，快点施展法术吧！”

　　萧雨瑶这才缓过神来，如小女孩一般吐了吐舌头，而后想到什么，俏脸微微一红后，又恢复高傲的样子。她双手抬起，不断的掐动法决，随着法决掐动的速度越来越快，周围出现无数的白色光点，光点越来越多，她的脸色越来越苍白。

　　后面追来的楚东等人，脸色同时一变，王毅大喊声道：“不好，他们要跑。”

　　四人知道事情的严重性，忙提升飞行的速度，化为一道惊鸿，直奔韩斌而去。

　　韩斌从储物袋中拿出所有的符咒，对着四人扔了过去。一时间，天空中光芒四射，如同烟花一样，极为绚丽。火球术、冰箭术、剑影术……铺天盖地的向四人飞去。四人脸色一变，忙一个转身，躲开飞来的法术。

　　当四人躲开后，再次追击韩斌的时候，萧雨瑶的法术已经完成。

　　原本悬浮在萧雨瑶身边的白色光点，如排兵布阵一般，快速的移动起来，转眼之间便练成一道道灵力线条。线条错综复杂的交织在一起，形成一道可以覆盖两人的阵法，在萧雨瑶的控制下，出现在两人的脚下。

　　萧雨瑶忙对韩斌道：“停止飞行。”当两人悬浮在阵法上空，她张口吐出一口精血，精血被她握在手中，输入灵力后，对着阵法的中心点去。刹那间，原本散发着白色光芒的透明阵法，变成了血红色。红色刺目，红的惊人。

　　此刻，追来的楚东等人，离韩斌还有不到千丈的距离，王毅认出了这阵法，惊讶道：“上古奇阵——血光传送阵法。”

　　虽然三人不足知道这血遁有何威力，但也明白，一旦阵法开启，想找到韩斌和萧雨瑶就难了。

　　楚东一边掐动法决，一边对众人道：“快点动手，不能让他们开启阵法。”

　　三人没有祭出法宝，同时掐动法决，转眼之间，法术便形成了。

　　一时间，狂风呼啸，电闪雷鸣，四道不同的法术同时落在韩斌所在的地方。

　　楚东的法术是一道火雨，只见漫天的火雨从天而降，每一道火球都有拳头大小，只不过火球的颜色是黄色，而不是红色。并不是楚东施展不出红色火球，而是仓促之下凝聚灵力，无法施展更为强大的攻击。

　　赵莉的法术则是一道狂风术，那风无形无色，看似虚无，却已存在。凡是狂风吹过的山峰，可谓是天地变色，飞沙走石，所有的树木无论粗细，全部连根拔起，吹向韩斌。被吹起的树木中，更是有不少成年人大小的巨石。不算这些树木，即使几块巨石砸中韩斌，他的命也要撂在这儿。

　　王毅的法术更为直接，一片乌云出现在韩斌的头顶，接着便是电闪雷鸣，一道道拇指粗的白色雷电从天而落，直奔阵法内的两人而去。刘跃则是凝聚出百道灵力小剑，形成一个剑阵，向两人施展攻击。

　　如此凶猛的攻击，别说同时发出，就是其中一道法术落在他们的身上，也必死无疑。

　　法术的速度极快，转眼间便来到两人的身前。就在这时，阵法散发出耀眼的红光，将两人的身影包裹在其中，而后红光一闪，两人消失在阵法中。两人刚被传送走，闪电便落在阵法上，只听啪嗒一声，阵法承受不住如此强大的攻击，奔溃了，化为无数的血红光点，消散在天地间。

　　“走了！”楚东面露愤怒的之色，神识散发而去，向南方快速搜索。

　　王毅等人也放弃了法术，分为四个方向，寻找两人的下落。四人虽然没阻止阵法开启，但在开启的瞬间将阵法击毁，即使两人被传送走，定然跑不远。果然，在众人的搜索下，很快便找到了韩斌和萧雨瑶的下落。

　　刘跃第一个找到，忙说道：“北方，五百里外，追！！！”

　　楚东等人连忙收起神识，向北方感应而去。见韩斌确实在那里，化为一道惊鸿，破空而去。

　　九天山脉，靠近中心的一处山谷内，韩斌和萧雨瑶出现在半空。

　　萧雨瑶脸色苍白的毫无血色，阵法用她的精血布置而成，又以神识牵引，奔溃的瞬间，她受了极重的伤，体内的灵力更是到了枯竭的地步。两人刚从空中掉落，萧雨瑶的脸上再也没有傲慢的神色，变得惊慌起来，死死地抓住韩斌的衣服，急声道：“韩斌，你怎么样了？”

　　韩斌倒是没事，手中又握着天道玉玺，根本不担心灵力枯竭。

　　听到萧雨瑶的话，韩斌下意识的紧紧地抱着她的娇躯，身影一动，向不远处的山峰飞去。

　　刚飞没多久，韩斌感应到四道微弱的神识向他扫来。以他的修为，根本发现不了金丹期修士的神识扫过，他之所以能感应到，还是因为手中的天道玉玺。当四到神识扫过的时候，天道玉玺内传来一股怪异的能量，那能量遍布于全身，很是舒服。就在那时，他感应到四道微弱的神识从身上扫过。

　　韩斌脸色一沉，对怀中的萧雨瑶道：“师祖，你……”看到萧雨瑶苍白的脸色，到了嘴边的话不得不改口，“你恢复灵力后，还能施展那样的阵法吗？”


第89章 离死不远

　　萧雨瑶靠着韩斌宽阔的胸膛上，轻轻地摇了一下头，道：“不行，我伤的太重，不能恢复灵力。”修士重伤的情况下，若是不恢复伤势，强行补充灵力，并且施展法术，结果不堪设想。轻则加重伤势，修为跌落；重则肉身崩溃，神识涣散。

　　韩斌心里一紧，虽然不知道四人离这里多远，但金丹期修士感应的范围只有千里。由此可以肯定，四人离这里只有不到千里的距离。千里路程，对于金丹期修士不过是一会儿的事情，若是不快点找到逃脱的办法，等四人追来，离死也不远了。

　　想到这里，韩斌身影一动，快速的向山谷内部飞去，刚飞没多久，他便皱起眉头。七天山脉内到处都是阵法才对，为何周围没有阵法呢？他没有时间多想，身影一闪，继续向前方飞去，转眼间便来到十里之外。

　　这个山谷大的惊人，好像无边无际一样，神识散发而出，依旧无法将整个山谷覆盖。练气期修士，即使修炼到十层，神识覆盖的范围也只有十里路。韩斌的神识异常庞大，虽然比不了筑基期修士，可以覆盖百里，但也覆盖五十里的范围。

　　韩斌神识无法覆盖整个山谷，由此可见这个山谷绝对超过了五十里。如此大的山谷，除了七天山脉以外，很少有地方能看见。九天山脉不愧是大陆第一山脉，其面积确实广阔的难以想象。韩斌看了一眼山谷两旁的山峰，身影一动，向山峰上飞去。

　　就在这时，身后流光闪动，楚东等人出现在山谷上空。

　　楚东看到山谷内快速飞行的韩斌，哈哈一笑道：“韩斌，我看你向哪里跑。”

　　韩斌脸色一沉，早知道金丹期修士飞行的速度很快，没想到这么快就追上了，他没有理会对方的话，继续向一旁的山峰上飞去。空中的楚东冷哼一声，法决掐动，身前突然悬浮了两个拳头大小的雷球。雷球上散发着惊人的威力，猛然向韩斌扔去。

　　与此同时，韩斌也来到山峰前，刚想飞过，前方突然传来一股诡异的能量波动，他闪躲不急，径直撞了上去。接着，他的身体便被那股能量弹了回来，一直飞了百丈外，才稳住身体。韩斌调整身体，凝视刚才被弹飞的地方，那里出现一圈圈透明的波纹，波纹向四周散开，消失不见。

　　“阵法！”韩斌心里咯噔一下，抬头向天空看去，看向那飞来的雷球。

　　雷球的速度极快，在空中留下一道残影，转眼之间便来到山谷内，离韩斌不到百丈的距离。金丹期修士的法术，其中蕴含的威力何等惊人，即使未到身前，也能感应到庞大的威压迎面而来。可是，韩斌悬浮在空中，却没有感应到任何威压，好像雷球内没有半点攻击力。

　　想到刚才看到的阵法，韩斌似有所悟，周围并不是没有阵法，而是那阵法太过诡异，根本发现不了。韩斌的想法完全正确，此地的阵法极为诡异，不但韩斌发现不了，就连冲动等人也无法发现。他们看到韩斌被一股能量弹开，并未放在心里，毕竟九天山谷内诡异的事情太多，根本无法解释。至于他们不认为这里有阵法，原因很简单，这里若是真的有阵法，韩斌和萧雨瑶为何能进去呢？

　　雷球离韩斌之间的距离越来越进，还有不到十丈，韩斌悬浮在空中，脸上满是深思的神色。

　　楚东等人脸色变了，顿时有种不详的预感，王毅道：“楚兄，你那雷球不会没有攻击力吧！”

　　听到这话，赵莉和刘跃也向楚东看去，想知道为何雷球离韩斌这么近，韩斌都不受影响。

　　楚东无法回答三人的话，因为他也想知道其中的原因。

　　赵莉突然想到什么，道：“难道这是他的残影不成？”

　　众人说话的时候，雷球已经来到韩斌的身前，眼看就要撞在他的身上。忽地，空中凭空出现一道道透明的波纹，雷球撞在波纹上，自爆开来，化为道道白色的电光，消失在空气中。四人看到眼前一幕，同时失声道：“阵法。”

　　不错，确实是阵法，韩斌一丈之外，有一个怪异的阵法。

　　韩斌萧雨瑶让在地上，两人盘腿而坐，进入修炼之中。

　　萧雨瑶恢复伤势之前，深深地看了韩斌一眼，眼中复杂的神色一闪而过。

　　楚东等人又气又恼，同时施展法术，向阵法上攻击而去。

　　一时间，无数的流光闪动，法术一个接着一个向阵法上落去。可是每一道法术接触到阵法表情，都被那怪异的波纹抵消了。四人相互看了一眼，一边向山谷内施展法术，一边向前方飞去，寻找阵法的入口。

　　四人心里恼怒不已，追了大半天，好不容易追上了韩斌，竟然被阵法挡住了。楚东看到山谷内修炼的韩斌，怒吼一声，一个闪身向山谷内飞去。刚飞到山谷上空，便被阵法弹了出来，怒火攻心下，当即吐出一口鲜血。

　　王毅一个闪身，来到楚东的身前，道：“楚兄，我们还是寻找阵法的入口吧！”

　　楚东恨恨地瞪了韩斌一眼，不解道：“这里竟然有阵法，为何他们能进来？”

　　王毅两手一摊，道：“我也不知道，可能那传送阵中途奔溃造成的吧！”说到这里，他顿了一下，叹息道：“九天山脉邪门的很，当年我若不是运气好，恐怕早死在这里了。这个山谷内的阵法，我们完全看不透，即使元婴期老怪前来，恐怕也破解不了。”

　　楚东心里明白，王毅对这里极为熟悉，他都弄不懂眼前的阵法，别人更破解不了。想了一下，对三人道：“走吧！我们去看看又没有进入的地方。”

　　四人沿着山谷快速地飞行，飞了将近一天，才把整个山谷逛了个遍。让他们失望的是，山谷内的阵法自成一体，根本就没有入口。四人知道进不了山谷，研究了一下，最终决定离去。韩斌身上虽然有宝贝，可进不了山谷，总不能为了这件事耽误下去吧！这次比试虽然会取消，但九天谷用不了多久就要开启，进入谷内寻找宝贝，才是这次任务的重中之重。


第90章 赶尽杀绝

　　时间过的飞快，转眼间已过了一个月。

　　这一个月内发生了很多事，吴刚等人把两宗的弟子全部杀死，嫁祸给唐玄宗。杀死那些弟子后，吴刚等人并没有把唐玄宗弟子放走，而是等九天谷开启，把众弟子送进谷内之后，才把唐玄宗弟子赶走。赶走他们之后，吴刚等金丹期修士全部离去。

　　山九天谷一旦开启，进入谷内的弟子一年之内无法出来，只有等一年后，才会被一股庞大的能量传送到九天山脉中任意一个地方。金丹期修士生命悠久，但也没必要在这里浪费时间。当然，还有另外一个要原因，他们怕唐玄宗一怒之下，派出元婴期老怪，将他们赶尽杀绝。

　　一个月后，萧雨瑶的伤势恢复，修为从金丹后期大圆满的境界，掉落在金丹后期。

　　韩斌经过这场大战，修为又精进了不少，短短一个月的时间，便从练气期八层，达到练气期十层的境界。这等速度，韩斌先前也没有想到，他也从实战中明白一个道理，只有经历生死之前，修为才能疯狂的提升。

　　练气期十层之后，韩斌的修为无法增加，体内十个灵力旋窝，全部达到饱和的状态，隐隐有融合的迹象。至于如何筑基，筑基之后如何修炼下去？韩斌根本不清楚，不过眼前有一个前辈，不懂的地方可以问他。

　　这天清晨，太阳刚升出地平面，萧雨瑶便睁开眼睛，当她感应到韩斌的修为达到练气期十层后，双眸中惊讶之色一闪而过。而后，想到生死之战能让修为迅速提升的缘由，心里便释然了。她刚站起身来，深吸一口新鲜的空气，便见韩斌从修炼中醒来，嘴巴动了一下，道：“谢谢你。”她虽然说了谢谢，但脸上高傲的神色依旧没有消失。由此可见，即使韩斌救了她，她依旧把韩斌当成一个小辈。

　　对于萧雨瑶的态度，韩斌并未放在心上，道：“师祖，弟子想请教你一些问题。”

　　萧雨瑶一眼就看出韩斌想问什么，道：“你想问我如何筑基吧？”

　　韩斌点点头，抱拳道：“是！”

　　萧雨瑶看了一眼苍穹，缓缓道：“筑基两种办法，一体内的灵力精纯到一定程度，强行筑基。这种方法虽然很难，但成功率很高，起码有八成以上。”

　　这个办法对于韩斌来说不可行，体内的灵力根本无法吸收，如何才能更加精纯了。

　　萧雨瑶见韩斌皱起眉头，继续道：“你觉得体内灵力无法吸收吧！其实错了，吸收的速度极为缓慢，才让你误以为不吸收了。”

　　韩斌眉梢一动，忙问道：“如果按照这个速度吸收下去，需要多久才能筑基呢？”

　　萧雨瑶刚想说话，突然想到什么，微微一笑道：“这个要看灵根级别了，若是十星灵根，三五年便成筑基，七星以上最少需要十年时间，七星以下少则十多年，多则上百年。”说到这里，她顿了一下，视线在韩斌身上一扫而过，道：“不得不说，你是个奇迹，一星灵根都没有，竟然能修炼到这等境界，如果我猜的不错，应该是你身上的那个法宝吧！”

　　韩斌目光一凝，下意识的看向萧雨瑶，眼中满是警惕之色。

　　萧雨瑶给了韩斌一个不用担心的神色，摆手道：“如果你先前没有救我，或许我真的会杀了你，来个杀人夺宝。现在到是无所谓了，我们被困在这个山谷内，天知道什么时候能出去，我杀了你又如何？”

　　韩斌盯着萧雨瑶，沉默不语，眼中的警惕之色越来越浓。

　　萧雨瑶摇头苦笑一声，道：“你一直这么警惕吗？”

　　“如果我不这样，恐怕早死了吧！”韩斌凝声说道。

　　萧雨瑶深深地看了韩斌一眼，心里不禁佩服起来。韩斌小小年纪，竟然有如此深的城府。不说他现在的反应，就是先前战斗所表现出的大局观，以及精密的算计，恐怕就不是一般修士能够做到的。尤其是赵根击杀他的时候，面对这种局面，居然还能做到心静如水，一个人的心机究竟达到何等程度，才能做到这样？

　　想到这里，萧雨瑶忍不住问道：“你不觉得，无时无刻提防着别人，很累吗？”

　　“每个人有都有自己的活法。”韩斌反问道，“前辈一直露出傲然的神色，难道就不累吗？”

　　听到这话，萧雨瑶的脸上浮现一丝愤怒，右手快速抬起，一道灵力飞剑快速形成，悬浮在身前。刚想教训一下韩斌，又停了下来。她自嘲的笑了笑，手腕一动，悬浮身前的飞剑消散在空气中，随即道：“你说的不错，我确实一副傲然的神色，关键我看到的人，无法让我发自内心的敬佩。”

　　韩斌沉声道：“我遇见的人也是如此，无法让我放松警惕之心。”

　　萧雨瑶脸色变了又变，道：“你信不信，我杀你易如反掌。”

　　韩斌道：“你信不信，我有八成的把握杀死你。”说着，他把手放在储物袋上。

　　想到韩斌杀死三名金丹期修士的一幕，萧雨瑶心里咯噔一下，当韩斌把中放在储物袋上，脸色变得凝重起来。她深吸一口凉气，缓缓道：“韩斌，我们之间没必须争个上下，先想想如何离开这里吧！”她脸上傲然的神色消失不见，变得毫无表情。

　　韩斌依旧没有放松警惕，人心隔肚皮，若是萧雨瑶真的动起手来，他绝无还手之力。刚才摸向储物袋，只不过吓唬对方罢了，储物袋中所有的符咒否用完了，即使有绿色小剑和铜镜那样的伪法宝，也杀不了对方。


第91章 给我一个相信的理由

　　萧雨瑶见韩斌还不相信她，转过身去，背对着韩斌，道：“这样你总相信我了吧！”

　　“给我一个相信我的理由。”韩斌凝声道。

　　萧雨瑶背对着韩斌，咬牙切齿，恨不得把韩斌千刀万剐。她已经放下颜面，同韩斌平声说话了，对方竟然还得寸进尺。想到韩斌不止一次就过她，心里的怒火消弱了一些，道：“你救过我，如果我连救命恩人都杀，我还是人吗？”

　　韩斌没有回答，快速地走到萧雨瑶的面前，盯着她的双眸看了好一会儿，才放下警惕之心，道：“我相信你。”

　　萧雨瑶嘟起红润的嘴唇，双手玩弄和衣裙，露出一副小女孩的姿态，蹙眉嗔道：“让你相信真不是容易的事。”

　　看到萧雨瑶露出这样的神色，韩斌一时间看痴了。她看过的漂亮女子不少，却第一次看到傲然的女子在她面前流露出小女孩的样子。不得不说，萧雨瑶刚才的样子很迷人，像韩斌这样毅力过人的修士，都能短暂迷失，可见萧雨瑶的魅力有多大。

　　短暂的失神后，韩斌又恢复了正常，道：“师祖，这山谷很大，我们还是看看如何离开这里吧！”

　　萧雨瑶点点头，脸上再次恢复傲然的神色，神识散发而出，散发到山谷中，随即道：“这个山谷很大，我的神识无法全部覆盖，我们还是先去前面看看吧！”她很想在韩斌面前流露出平常的样子，可习惯已经养成多年，绝非一朝一夕所能改变。

　　韩斌也明白，一个人的习惯一旦养成，很难在短时间内改变，没有多说什么，道：“走吧！”说着，祭出飞剑，踏在其上。

　　萧雨瑶皱起眉头，道：“按照你这个速度，我们什么时候才能走到山谷尽头？”

　　韩斌看向萧雨瑶，沉默不语。

　　萧雨瑶见韩斌没有回答他的话，想了片刻，才说道：“要不这样，这里的灵气还算不错，你先在这里筑基，我去把山谷内的情况弄清楚，然后再回来找你。”说着，从储物袋中拿出一个白色药瓶，扔给韩斌道：“这是一瓶筑基丹，可以提高筑基的成功率，以你现在的修为，加上那个宝贝，筑基的成功率应该不低。”说完，她又加了一句，“你专心修炼，别担心我杀人夺宝贝，我不是那样的人。”

　　韩斌点点头，快速地打开药瓶，一股药香弥漫在空中，而后从瓶内倒出一枚筑基丹，丹药通体红色，其上出现两道如同指纹一般的圆形纹路。这两圈纹路代表此丹为二品丹药。丹药共有七品，品次很好区分，一品丹药没有纹路，二品丹药有两圈纹路，以此类推，出现七圈纹路便是七品丹药。

　　看了一眼手中的筑基丹，韩斌想也不想，吞服而下。而后盘坐在地上，进入修炼之中。

　　萧雨瑶的嘴角露出一道淡淡的笑容，心里喃喃道：“让你相信真不是一件容易的事。”她身影一动，破空而去。

　　韩斌这么做，就是要告诉萧雨瑶，他已经放下警惕之心。刚才，韩斌走到萧雨瑶的面前，看到萧雨瑶的眼神后，她明白对方确实没有恶意。因为一个人的表情可以伪装，眼神却不能，即使伪装的再好，也能看出一丝端倪。韩斌不会轻易相信一个人，可一旦相信了，便不会怀疑。

　　筑基丹吞服而下后，快速的融化起来，一股股庞大的能量进入血液和经脉中，而后向丹田的位置流转而去。这股能量在体内运转一个周天，来到丹田之中，同灵力旋窝融合在一起，随着融合的能量越来越多，体内的灵气旋窝缓缓地产生了变化。

　　原本气团一般的灵力旋窝，逐渐变得凝实起来，随着时间地慢慢推移，那股能量融合地越来越多，其中一滴灵力旋窝内出现一滴透明的液体。液体如同灵液一般，其中蕴含的灵力又没有灵液强大。第一滴灵力液体出现没多久，第二滴又出现，两滴液体缓缓地融合在一起后，第三滴液体再次出现。当十滴液体出现后，其中一个灵力旋窝消失不见，十滴液体融合在一起，变成一滴白色的液体。

　　韩斌第一次筑基，虽然没有经验，但他明白，只有十个灵气旋窝全部变成白色液体后，筑基才算完成。现在丹田内才出现一滴白色的液体，第二个灵气旋窝内只有一滴透明液体，按照这个速度下去，不知道需要多久才能全部变成白色液体。不过，以韩斌性格，决不会出现急躁的情况，时间有的是，哪怕第一次筑基失败，心里也不会留下阴影。

　　时间过的飞快，体内的灵气旋窝不断的变化着，当第三个灵气旋窝变成白色液体，第四个灵气旋窝内刚凝聚出第一个透明液体时，筑基丹产生的能量慢慢变弱起来。韩斌神色一沉，忙从储物袋中拿出一枚筑基丹，继续吞服而下。

　　体内的能量得到了补充，韩斌再次进入修炼之中，随着灵液越来越多，修炼的速度越来越慢。先前一个月便能凝练成一滴白色液体，现在却需要三个月。不但如此，筑基丹消耗的非常惊人，第一枚筑基丹可以凝练三个灵气旋窝，第二枚筑基丹只能凝练两个，第三枚筑基丹只能凝练一个灵气旋窝，至于第四枚筑基丹，只能凝练半个灵气旋窝。

　　韩斌算了一下，如果按照这个规律下去，凝练第八个灵气旋窝起码需要三枚筑基丹，第九个旋窝需要五枚，第十个灵气旋窝则需要十枚。加在一起，则需要二十三枚筑基丹。韩斌杀死孙瑜得到十枚筑基丹，加上萧雨瑶刚才给的一瓶，也就二十枚，另外的三枚从哪里弄？

　　天资，又是该死的天资。

　　如果灵根优异，筑基的速度很快，灵根弱的情况下，只能用筑基丹弥补，幸亏韩斌身上的筑基丹够多，否则换了别人，根本经不起这样的挥霍。韩斌吞服第五枚筑基丹后，连忙拿出诸葛天洋的储物袋，轻松的抹去对方残留在其上的神识印记，翻看起来。

　　诸葛天洋已经死去，而且死了这么长时间。一个修士死去后，留在储物袋上的神识印记不会短时间内消散，会随着时间的推移，慢慢地消失。一个人的修为越高，神识印记消散的速度越慢。比如说练气期修士，神识印记几天几内便会消散，筑基期时间会久一些，但也超不过一个月。至于金丹期修士，一般三五个月便会消散。

　　韩斌杀死诸葛天洋已经有四个多月的时间了，其上的神识印记虽然没有消散，但也变得极为微弱，韩斌自然能轻松的抹去。不过，打开储物袋后，韩斌颇为失望。储物袋内的东西很多，炼器材料、法宝、丹药、符咒等东西应有尽有，可就是没有筑基丹。


第92章 玉玺内的灵气

　　韩斌把口袋扔进自己的储物袋中，脑海中回荡起萧雨瑶离开时说的话。

　　“以你现在的修为，加上那个宝贝，筑基的成功率应该不低。”

　　想到这话，韩斌忙从储物袋中拿出天道玉玺，握在手中，强行吸收玉玺内的灵气。这一吸收，韩斌惊讶的发现，吸收灵气的速度突然变得快了起来，这些灵气并没有如先前那样进入丹田内，变成灵气旋窝的一部分，而是流淌在经脉中，形成了凝练灵气旋窝的能量。虽然这种能量形成的速度很慢，但足以证明，可以取代一部分筑基丹的药性。

　　韩斌心里一喜，对筑基抱着极大的信心，暗暗道：“一定要筑基成功，一定要……”

　　时间过的飞快，转眼间已过去三年。

　　三年后的一天，韩斌所的山谷内，周围的灵力以惊人的速度向他所在的方向汇聚而去，而后进入他的体内。这样的现象一直持续了三个时辰，三个时辰后，他闭合的双眼突然睁开，眼中一道精光闪过。身上的气势骤然提升，眨眼之间整个人的感觉都不同了，好像一瞬间强大了数倍。

　　韩斌站起身来，拍去身上的灰尘，而后深吸一口气，兴奋道：“终于筑基成功了。”丹田内，十个灵气旋窝消失不见，变成一个拇指大小的白色液体。别小看这液体，不但是灵力的源泉，也是筑基的标志。灵力从气态转变为液态后，比先前精纯许多，每一滴液体内所蕴含的能量，都比灵气旋窝强大十倍以上。

　　筑基期修士能轻易杀死练气期修士，便是这个原因，因为体内的灵力更加强大了。

　　就在这个时候，不远处传来一阵拍掌声，萧雨瑶的声音随之传来，“你筑基的速度比我想象的还快，我在这里等你三个多月了，走吧！”

　　韩斌转身看去，见萧雨瑶就在百丈外的一处空地上盘腿而坐，于是道：“我修炼多久了。”

　　萧雨瑶收起蒲团，站起身来，一边向韩斌走去，一边道：“三年多了。”

　　韩斌点点头，看了一眼前方的山谷，神识散发而出，快速的向前方推移，转眼之间便来到十里之外。他心念一动，神识继续向前推去。练气期修士，神识感应的范围只有十里，筑基期修士则是百里，韩斌的神识来到百里外，并没有出现无法前行的情况，继续向前方推移，直到八百里外才停止下来。

　　韩斌心里惊喜不已，他的神识确实比一般修士强大许多，八百里范围，足以同筑基后期的修士媲美了。

　　萧雨瑶也感应到了韩斌的异常，眼中精光一闪而过，道：“你修炼过增加神识的秘法？”

　　韩斌并未回答这个问题，转移话题道：“师祖，找到出去的地方吗？”

　　听到这话，萧雨瑶叹息一声，幽幽道：“没有，我在山谷里看到了一处石碑，才知道此地为中天谷。”

　　“中天谷？”韩斌皱起眉头，看向萧雨瑶。

　　“不错。”萧雨瑶点头道，“我一直不明白此地为何叫九天山脉，现在终于明白了，据石碑上记载，此地有九处巨大的阵法，为别位于九大山谷内。传说天有九重，这里的山谷便是按照九重天的名字来起的，故而成为九重天。”

　　“九重天？”韩斌还是第一次听到这个名词，不免好奇起来，“九重天是什么意思？”

　　萧雨瑶惊讶的看了韩斌一眼，见他确实不知道，于是道：“九重天是天的高度，你先前兽符内的那只九天玄鸟，正是生活在九重天上。九重天，每一重的名字都不同，一为中天，二为羡天，三为从天，四为更天，五为睟天，六为廓天，七为咸天，八为沈天，九为成天。中天是最下层的天，也就是离我们最近的一重天，此天内的九天玄鸟足有几个人的身体那么大，你那玄鸟只有拳头大小，应该生活在最高层的沈天内。”

　　韩斌目光闪烁，道：“九重天之上是什么地方？”

　　萧雨瑶苦笑一声，道：“没有人知道九重天之上是什么地方，千百万年以来，还没有一个人能达到那样的高度。”她抬头看向天际，看向遥远的苍穹，眼中满是向往之色，只听她缓缓地说道：“想进入九天，起码需要元婴期修为。据说想突破元婴，达到化神，其中的秘密便在这九天之中。大陆上元婴期修士虽然不多，但也有不少，可这么多年，却没有一人能够化神，只有化神以后才能彻底解开九重天上的秘密。”

　　韩斌的脸上满是惊讶之色，有些不信道：“这么多年，就没有一个人化神吗？”

　　萧雨瑶没有回答，盯着韩斌看了许久，直到看的韩斌不舒服，才开口道：“你以为化神容易吗？”她知道这么说，韩斌也未必理解她话中的意思，换了一种方式说道：“你应该知道，练气期的大限是两百年，筑基期是五百年，金丹期则是千年。元婴期强者的寿元虽然很长，可也只有短短的三千年。对于凡人来说，三千年是很漫长的时间，对修士来说，不过是弹指一挥，即使三年年全都在修炼，别说突破到化神，想修炼到元婴后期大圆满的境界，都是一件很困难的事情。”说着这里，她那双明亮的眼睛黯淡下去，显然对以后的路没有半点信心。

　　看到萧雨瑶流露出这样的神色，韩斌也叹息一声。

　　两人相继沉默，萧雨瑶低头看着地面。好像看着地面，就能把心里的忧愁挥散。

　　忽地，韩斌抬起头看，凝视着萧雨瑶，沉声道：“师祖，如果一个凡人死了，灵魂微弱的失去了意识，用什么样的方法可以让其复活？”仔细看去，他双手正紧紧地握着，由于太过紧张，轻微的颤抖起来。

　　萧雨瑶一怔，不知道韩斌为何要为这个问题，但从韩斌的眼神中可以看去，这事对他很重要。她没有多想，缓缓说道：“一个人的灵魂变弱，必须用养魂的宝贝加以孕养，只不过孕养的时间太过漫长。”她看到韩斌双手颤抖的更加厉害，实在不忍心说出实话，但还是如实说道：“如果是修士也就算了，百年之内或许能恢复记忆，至于凡人，灵魂天生就脆弱，恐怕没有万年时间都别想恢复记忆。”


第93章 一眼万年

　　“万年……”韩斌身体一颤，脚下一个踉跄，险些跌倒在地。

　　萧雨瑶眼疾手快，忙一个闪身来到韩斌面前，将他扶住，劝说道：“韩斌，想开点吧！”她虽不知韩斌为何要问这个问题，但她明白，那个死去的凡人，应该是韩斌的亲人，也许是父母，甚至是爱人。不知为何，她看到韩斌现在的样子，心里有些不是滋味。

　　韩斌脸色苍白，喉咙一甜，一口鲜血吐了出来，他双眼失神，看着一个若有所无的地方，喃喃道：“爹，娘，难道真的就没有办法让你们复活吗？”

　　萧雨瑶心里咯噔一下，听到韩斌喊出父母时，心里莫名的松了一口气，下意识地说道：“不是没有办法，而是办法太难。”

　　“什么办法？”韩斌一把抓住萧雨瑶的手，急声道，“告诉我，快告诉我。”

　　萧雨瑶白皙的手被韩斌抓出了红印，她没有震开韩斌的手，道：“据说九天之上，有快速恢复灵魂的办法，只要你修为能达到元婴后期大圆满的境界，强行冲破九天，或许还有机会。”她嘴上这么说，心里却明白，想达到那个高度几乎不可能。刚才，有一点她没说，元婴后期大圆满的强者，虽然能强行冲破九天，可一旦冲出，存活的几率无限接近于零。

　　听到这话，韩斌心里的希望一点点消散，放在萧雨瑶的手，蹲在地上，一脸无助的样子。

　　萧雨瑶看在眼里，心里却是难受，嘴巴动了几下，不知道该说什么。

　　不知道过了多久，也许是一个时辰，也许半天，韩斌站起身来，眼中再次恢复自信。即使修炼很难，即使中途会死去，他依然会毅然决然的走下去，为了能让父母复活，就算死在修道路上，也决不能放弃。

　　看到韩斌再次恢复自信，萧雨瑶知道他想开了，同时也佩服韩斌。一个人发生这样的事情，大多都会受到不了磨灭的打击，沉沦一段时间，甚至会一直颓废下去。而韩斌，仅仅迷失了半天，便恢复如初，这份定力即使换了她也做不到。

　　萧雨瑶看了一眼山谷前方，道：“走吧！这个山谷很诡异，想要出去，必须破解这里的阵法。”

　　韩斌点点头，道：“有破解的办法没？”

　　“没有。”萧雨瑶叹息一声，随即话锋一转，道，“不过，我觉得想破解此地的阵法，必须从那块石碑下手，若是能把石碑移除，或许能解开这里的阵法。”

　　韩斌也不废话，道：“走吧！”

　　两人向前飞去，速度快的惊人，别看韩斌只是筑基期修士，脚踏绿色小剑的速度，比起萧雨瑶也不差多少。萧雨瑶一眼就看出绿色小剑是一件伪法宝，当她神识落在绿色小剑上，竟然的发现，小剑竟然被韩斌祭炼了十分之一。

　　萧雨瑶心里明白，以韩斌的修为，想要把绿色小剑祭炼到十分之一，没有十年的时间根本做不到。韩斌现在才二十多岁，究竟如何做到的？她很想问清楚，但一想到韩斌身上有一件强大的宝贝，到了嘴边的话又咽了下去。她和韩斌之间的差距太大，以后要走的路也不同，如果能离开山谷，彼此之间或许再也没有交集的可能，又何必问这么多呢！

　　韩斌并没有感应到萧雨瑶神识的探查，退位他手中没有拿着天道玉玺。韩斌的神识即使再强大，也无法同金丹期修士媲美。此时此刻，他只想快点离开山谷，回到唐玄宗内修炼，把修为提升上去。山谷内的灵力虽然不弱，但比起唐玄宗差了许多，何况这里有阵法限制，属于密封的环境，若是把这里的灵力吸收完，根本无法再提升修为。故而，离开这里才是当前最重要的事情。

　　两人的速度很快，转眼之间便来到千之里外，此地位于山谷中央，地面上竖立着一块白色的石碑，石碑三丈多高，光滑如镜，最上面写着三个古朴的大字——中天谷。三个大字下面，是一排排密密麻麻的小字，上面记载着九天山脉的情况。

　　韩斌落在石碑前，向上面的小字看去。当他看完以后，眼中满是惊讶之色。

　　据石碑上记载，此地为洪荒山脉，上古时期修士修炼的地方。正如萧雨瑶先前说的那样，这里共有九处山谷，以九天命名，分别是最强大的九名修士所居住的地方。沈天谷是最强者修炼的洞府，中天谷则是排名第九的强者所居住的地方。

　　上古修士，一处洞府便是一个山谷，为何要居住这么大的地方，原因很简单，上古修士修炼不仅仅吸收天地灵力，更多的还是吞服丹药，而这些炼制这些丹药所需要的药材从哪里来？并非如现在的修士那样，去各大山脉中寻找，他们闲暇时间会种植药材，这么大一个山谷，便如同现在修士的药园一样，全部种植药材。

　　萧雨瑶看完这个石碑后，表情同韩斌一样，痴呆了。她闲暇的时候，也会在洞府旁种植药材，不过种植的前几却很少，只有几百株药材罢了，可此地连绵几千里，全部种植药材。萧雨瑶实在不敢想，这要种植多少药材。

　　石碑上除了记载这些以外，还说了上古修士的一些情况，洪荒山脉内几乎容纳了上古时期所有的修士，因为这里的灵力是整个大陆上最浓郁的地方，所有修士都会选择在这里修炼。上古修士没有门派，也没有那么多阴谋诡计，他们修炼只有一个目的，那就是飞升成仙。


第94章 飞升成仙

　　韩斌看到飞升成仙四个字后，眼中精芒闪过，转身向萧雨瑶看去。

　　萧雨瑶眼中的神色同韩斌相差不多，她不等韩斌说话，便说道：“你想问我有没有仙界，是吗？”说完，见韩斌点头，又继续说道：“我也想知道九天之上到底有没有仙界，也许真的有，也许根本就没有。”最后一句话，像是在问韩斌，又像是自言自语。

　　韩斌看着石碑，神识散发而出，落在其上。刚一碰到石碑，便有一股庞大的力量传来，这股颇为诡异，像是灵力，又像是阵法发出的力量，韩斌的神识瞬间奔溃。他后退三步，脸色一阵苍白，接着便是一口鲜血吐了出来。

　　萧雨瑶忙提醒道：“别用神识感应，这石碑上布置了很多阵法，即使是我，也无法深入到石碑内部。”

　　韩斌忙从储物袋中拿出天道玉玺，盘坐在地上，进入修炼之中。天道玉玺内的灵气快速输入到韩斌的体内，体内的伤势以惊人的速度恢复着，转眼之间便恢复如初。他睁开眼睛，刚想收起天道玉玺，却听到萧雨瑶的声音传来，“你能告诉我，瞬间恢复灵力的是什么宝贝吗？”

　　韩斌犹豫了一下，手掌摊开，露出拇指大小的天道玉玺。

　　萧雨瑶的视线落在那块玉玺上，脸上露出凝重的神色，只听她缓缓说道：“好奇怪的法宝，竟然是一个玉玺。”说到这里，她刚想让韩斌收起天道玉玺，突然想到什么，惊疑道：“你这玉玺和各国的传国玉玺一样，只是有些小。”

　　这无意间的一句话，却让韩斌身体一震，道：“各国的传国玉玺也是这样？”他对传国玉玺并不了解，当初看到大明帝国的传国玉玺同天道玉玺有些相似，他还以为是巧合，若是所有国家的玉玺都一样，决不是巧合，也许这些玉玺之中有着外人不知的秘密。若非如此，大明帝国的玉玺也不会突然飞进他的储物袋中，最后更是莫名其妙的消失不见。也许这个秘密，可以在萧雨瑶的身上找到答案。

　　萧雨瑶道：“我达到金丹期的时候，曾下山历练一段时间，其中就见过几个国的玉玺，这些玉玺的样子完全一样，只是外表要比你这个大的多。”她说着说着，心里也开始怀疑这些玉玺和韩斌手中的宝贝是否有联系。而后，她想起关于传国玉玺的一个传说，对韩斌问道：“你知道大陆上为何一直是十国并存的局面吗？”

　　韩斌摇头不语，等待萧雨瑶回答。

　　萧雨瑶深吸一口凉气，眼中闪过疑惑的神色，道：“据说，上古时期大陆上只有一个国家，后来上古修士全部失踪，不知道去了哪里。从那个时候开始，大陆上突然出现十个一模一样的传国玉玺。民间流传，谁能得到这个玉玺，便能统领一方土地，于是出现了数以千年的战争，最终有十个人得到传国玉玺，建立了十个国家。十个国家内虽然也爆发过不少战斗，也出现过改朝换代的局面，但大陆上一直存在十个国家，即使强行把一个国家灭了，得到其中一个国家的传国玉玺，但用不了多久，那个玉玺便会失踪。”

　　韩斌听到这里，心里疑惑起来，当初得到的传国玉玺，到底是失踪了，还是消失了呢？转眼一想，又觉得没这种可能，如果真的失踪，那它当初又要跑进自己的储物袋中呢？韩斌越想越疑惑，便问道：“如果，我是说如果传国玉玺主动跑到你的身边，有这种可能吗？”

　　看到韩斌一脸凝重的样子，萧雨瑶扑哧一声笑了起来，捂着双唇道：“你好像对传国玉玺的事一点都不了解，反正我们一时半会也出不去，我就和你说说吧！”她顿了顿，继续道：“一国毁灭，传国玉玺被人拿走之后，之所以会失踪，就是去找它认定的主人了，凡是得到传国玉玺的人，都是上天指定的做皇帝的人，最终会登上大宝。”

　　“这么说，如果传国玉玺主动选择一个人，就不会消失了？”韩斌忙问道。

　　萧雨瑶点点头，虽然不明白韩斌为何要问这个问题，但还是如实道：“不错，天如果选择一个人，那便是天命所归，自然不会离去，除非得到玉玺的主人死去。不过这些年来，还从未听说得到玉玺的人会死去，好像传国玉玺冥冥之中会保护着那个人，曾经有人不信这个邪，想去杀死得到传国玉玺的人，最终都莫名其妙的死去了。”

　　说到这里，萧雨瑶见韩斌皱起眉头，满脸不解的神色，道：“韩斌，如果你信得过我，不明白的地方可以问我。”她以前也想过韩斌身上是什么宝贝，是否对她有用，可看到天道玉玺后，心里仅存的一丝念头也随时消失。因为她知道，得到玉玺的人都是天命所归，根本无法抢来。

　　韩斌深深地看了萧雨瑶一眼，道：“我曾经得到一块传国玉玺，最后却莫名其妙的消失了，当时……”接着，把朱云鹤控制传国玉玺攻击他，传国玉玺又飞进储物袋中，最后又莫名其妙消失的事，详细的说了一遍后，道：“我当时重伤逃亡，没有来得及去看那枚玉玺，等我去看时，传国玉玺已经消失了。”

　　萧雨瑶眉梢紧蹙，缓缓说道：“听你这么说，那枚玉玺应该就是传说中的传国玉玺，据说传国玉玺有延长衰老的效果，没想到竟然是真的。大明帝国的先祖本就是修士，得到传国玉玺后活上千年，实属正常。按说，一个帝国没有覆灭前，传国玉玺不会主动飞向别人，尽然它主动去你储物袋中，那就说明……”说着，她双眸猛然放大，看向韩斌手中的天道玉玺。

　　“你是说，因为它。”韩斌看了一眼手中的传国玉玺，问道。

　　萧雨瑶觉得心跳的有些快，一个天大的谜团好像就要在她的面前解开，忙问道：“传国玉玺消失之后，你那块玉玺有没有变化？”

　　韩斌摇摇头，肯定地回答道：“没有。”

　　“那你身上有没有变化？”萧雨瑶继续问道。

　　韩斌想了一下，突然想到什么，道：“有，我体内的灵力旋窝变大了。”

　　听到这话，萧雨瑶激动的神色消失不见，眼中满是失望之色，郁闷道：“灵力旋窝变大，因为短时间内吸收了庞大的灵力，庞大的……”说到这里，她突然想到什么，急声道：“你恢复伤势的时候，是不是用了那块玉玺。”她抬起玉手，指向韩斌手中的天道玉玺。


第95章 天道玉玺秘密

　　韩斌已然明白萧雨瑶话中的意思，道：“你是说，传国玉玺并没有消失，而是被我这块玉玺吸收了。吸收后转化成庞大的能量储存在玉玺内，而我吸收玉玺内的灵气时，那股灵气可能太浓郁，被我吸收到体内，使得灵气旋窝变得比一般修士大了数倍。”

　　萧雨瑶见韩斌分析的与她想的完全一致，兴奋地点点头，道：“没错，就是这样。”她抿着下唇，右手拖着下巴，一边思忖，一边说道：“如果我猜的不错，你这块玉玺的来头应该非常大，传国玉玺能被它吸收，很可能就是它的一部分。你不妨把所有的传国玉玺收集齐，若是真的能被这块玉玺吸收，指不定能开启玉玺上的神通。”

　　说到神通，萧雨瑶想到什么，向玉玺上瞥了一眼，对韩斌问道：“你这个玉玺应该是一件不错的法宝，上面的神通应该不止一个吧！”她话中的意思很明白，这么好的宝贝，不可能只有瞬间恢复灵力一个神通，那些怪异的符咒，是不是也来自这块玉玺，否则上面的图案，怎会同玉玺的地步一样大。

　　韩斌是个聪明人，转眼间便明白对方话中的意思，道：“我拿出的那些符咒，全部来自这块玉玺。”既然都说了这么多，也不在乎多说一些。同萧雨瑶接触久了，他发现对方值得相信，否则不会拿出筑基丹，也不会把筑基的情况告诉他。正是因为信任她，韩斌才把天道玉玺的秘密说出来。他不知道这么做是对是错，但他心里明白，这是解开天道玉玺秘密，唯一的一次机会。

　　两人围绕着天道玉玺说了片刻，萧雨瑶突然叹息一声，道：“就算这宝贝再好，也不能带我们离开，还是想想离开的办法吧！”

　　两人的视线，再次落在石碑上，却不知道如何下手。

　　时间缓缓地流逝，不知不觉已过了一个时辰。石碑上一行字，引起了韩斌的深思，他看向身边的萧雨瑶，道：“既然此地是上古修士的洞府，必定有内洞，如果我们能找到内洞，是否能解开这里的阵法呢？”

　　萧雨瑶眼前一亮，道：“对，此地既然是修士的洞府，一定有内洞。”说着，她看了一眼不远处的山谷，道：“你在这里等我，我去把整个山谷搜索一遍。”说着，她身影一闪，化为一道流光，直奔山谷西方而去。

　　萧雨瑶走了以后，韩斌继续观看石碑，看到石碑上的字都能倒背如流了，依旧没想出离开的办法。神识无法落在其上，身体也无法碰到石碑。韩斌用手去碰石碑，可刚一接触到石碑，石碑内便传来一股庞大的力量，把他的身体震开了，若不是韩斌反应速度快，恐怕已经落个重伤的下场。

　　如此以来，韩斌更不敢轻易去碰石碑了，脑海中一个个念头快速闪过，全部被他否决了。

　　时间过的飞快，当夕阳只剩下留恋在大地上最后一道余晖时，萧雨瑶从山谷西方归来。她落在韩斌的身前，未等韩斌开口，便苦笑道：“山谷周围的阵法仿佛自成一体，根本没有漏洞，连维持阵法的阵石都找不到。”

　　听到阵石二字，韩斌心里一紧，道：“维持阵法的运转，除了阵石外，一些可以存储灵气的法宝也可以替代吧！”

　　萧雨瑶没听懂韩斌话中的意思，点头道：“不错，法宝和法器都可以替代阵法，越是强大的阵法，法宝的材质越是强。可眼前这山谷内，除了石头外，连一株植物都看不到，更别说维持阵法的法宝了。”

　　韩斌瞥了一眼身前的石碑，道：“这石碑难道不是阵法吗？”

　　萧雨瑶一怔，随即苦笑一声，道：“法宝和阵石都隐藏在阵法中，怎么会出现在这里。”

　　韩斌并没认同这个观念，分析道：“别忘了，这里是上古修士居住的地方，他们修炼的法术同我们不同，布置阵法的手段，难道就一样吗？”说到这里，见萧雨瑶没有反驳，并给了他一个继续说下去的眼神，接着说道：“师祖刚才说了，山谷周围的阵法没有半点漏洞。如此只有两中情况，一是阵法布置的十分缜密，以我们的修为无法破除，二是阵石和法宝根本就没布置在阵法内部，而是在这阵法中。”

　　萧雨瑶面带不解之色，道：“如果真的如此，那上古修士不是傻吗？如果有人强行进入阵法内，破除阵眼，整个阵法不就奔溃了吗？”

　　韩斌道：“你我都不认为这是阵眼，而是一块普通的石碑，别人会认为他是吗？何况，它若真是一个普通的石碑，里面会蕴含庞大的能量吗？”

　　萧雨瑶纠正道：“石碑内不是能量，而是阵法的力量。”

　　韩斌道：“无论是什么能量，我觉得把石碑破除，即使破不了山谷外的阵法，也能找到出去的办法。”

　　听到这话，萧雨瑶苦笑一声，道：“现在也只能这样了，反正也没有更好的办法。”

　　别看韩斌分析了那么多，其实只是纸上谈兵，他也拿不出破解石碑的办法。

　　就在这个时候，太阳收起天地间最后一道余晖，黑暗笼罩在大地上。月亮高升，清辉漫洒，照着在山谷内。韩斌和萧雨瑶的身影，被月光拉的斜长。两人都没有注意到，月光照着在石碑上，石碑上发生了一丝细微的波动。

　　随着时间的推移，照着在石碑上的月光越来越多，石碑上出现一丝微弱的光亮，那光亮很黯淡，如果不近距离观看，根就本无法感觉。韩斌和萧雨瑶都是修士，自然能感应到石碑上的细微变化，眼中同时流出出惊讶之色。

　　韩斌凝视着石碑，凝重道：“这石碑到了夜间能发生变化不成？”

　　萧雨瑶不能确定地说道：“等下去吧！也许这是离开的办法。”

　　两人的目不转睛的看着石碑，让他们失望的是，石碑上的光亮增加的很慢，等了一整夜，石碑都没有发生变化。当清晨的阳光照着在石碑上，一道道光点从其中飞出，以极快的速度消失在空气中。

　　韩斌心里一紧，连忙在石碑周围布置一道阵法，阵法刚一出现，石碑上消失的光点停止下来。不过片刻之后，光点继续消散，只是消散的速度比先前慢了不少。萧雨瑶从储物袋中拿出数块阵石，摆放在周围，一道道法决打入阵石中，阵石上白光一闪，一个阵法形成。


第96章 布阵

　　阵法形成后，萧雨瑶继续拿出阵石，扔给韩斌道：“快，一起布阵，多布点。”

　　韩斌心领神会，快速的布置阵法，虽然他布的阵法没有萧雨瑶那么高明，但布置的速度很快，眨眼之间便布成一个阵法。这一天，两人不知道布下多少道阵法，石碑周围的阵法密密麻麻，一层连着一层，由于阵法太多，亮光总算停止了消散。

　　黑夜再次降临，月亮悬浮在半空。

　　可能因为石碑周围的有了阵法，月光无法照射其上，萧雨瑶忙对着阵法打对数道法决，将阵法封闭。韩斌也是如此，当阵法全部封闭后，石碑上再次凝聚月光。只是凝聚月光的速度实在太慢了，若是按照这个速度下去，想让石碑发生变化，恐怕需要上千的时间。

　　萧雨瑶沉默片刻，身体飞到高中，快速的布置起一个极为庞大的阵法，这阵法布置了数个时辰才完成。那阵法颇为奇特，如漏斗一般，当阵法完成后，月光照着在阵法上，快速的凝聚在一起，照着在石碑上。

　　石碑凝聚月光的速度快的起来，加上前一日未消散的光点，上面发出淡淡的光芒。

　　白天降临，两人开启阵法，到了晚上再封闭。

　　如此周而复始，做着同样的事情，每天都是如此。

　　时间久了，两人也觉得日子过的有些无聊，想修炼又没有时间，不修炼又无事可做。

　　这天早上，当开启阵法后，萧雨瑶对韩斌道：“关于修道的常识，有什么不懂的地方可以问我。”

　　韩斌确实有很多不明的地方想问萧雨瑶，这可是一个千载难逢的好机会，于是道：“前辈，筑基期有修炼法决吗？”

　　萧雨瑶微微一笑，道：“只有练气期修士有十层修炼法决，筑基之后就不需要了，当体内的灵力凝聚到一定程度后，便能冲击瓶颈，进入下一层。对了，修道者的境界你应该还不清楚吧？”她见韩斌点头，继续道：“比如说你现在是筑基期，便是筑基境界，这个境界内还有四小层，分为筑基初期、中期，后期、以及大圆满境界。”

　　“当修为达到大圆满境界后，便能冲击这个境界最后一个瓶颈。”萧雨瑶怕韩斌不懂，说的很详细，“冲击境界的瓶颈比冲击层次的瓶颈困难许多，因为后者即使失败了，也没有损失。前者却是不同，一旦失败，结果不堪设想，轻者重伤，重者修为跌落，甚至会死去。”

　　韩斌眼中闪过一道惊讶之色，道：“死去？”

　　萧雨瑶点点头，道：“你遇到我的时候，我就冲击瓶颈失败了，若不是你救了我，我的修为肯定会大幅度的跌落。”她对韩斌露出一道感激的笑容后，继续道：“至于冲击瓶颈失败，出现死亡的情况却是很少。只有冲击的时候被人攻击，或者分心，才会出现。”

　　韩斌听完筑基的情况后，又道：“前辈，不知道你会不会炼制法宝。”

　　萧雨瑶微微一笑，道：“当然会了，每一个金丹期修士都要炼制一个属于自己的法宝，别人的法宝虽好，却不属于自己，即使血炼后心神相通，也没有自己炼制的得心应手。炼制法宝很简单，只要你有法宝的炼制方法，按照那个方法炼制下去就行了。”

　　说到这里，萧雨瑶突然想到什么，对韩斌道：“你那绿色小剑是你自己祭炼的吗？”

　　韩斌也不隐瞒，道：“是我祭炼的。”

　　萧雨瑶眼中不在闪现惊讶之色，韩斌身上的秘密，她几乎都知道了。可能一个人对另一个人惊讶多了，即使发生再惊讶的事情，也认为在情理之中。现在的萧雨瑶，就是这样，即使韩斌做出再惊讶的事情，他也认为再正常不过。

　　萧雨瑶微微一笑，提醒道：“如果你能把一件法宝完全祭炼成功，再用上血炼之术，其心神相同的程度，比起自己炼制的法宝，神通相同的程度不相上下，甚至还要超越。”说到这里，她话锋一转，道：“不过，对于一般修为来说，血炼简单，祭炼却难，即使是我都没有时间把法宝祭炼一番。”

　　韩斌面露不解之色，道：“血炼和祭炼的效果能叠加吗？”

　　萧雨瑶解释道：“可以叠加，但必须有先后之分，祭炼后的法宝可以血炼，血炼后的法宝却不能祭炼，懂了吗？”

　　韩斌点头道：“血炼之术是不是只有金丹期修士才能施展？”

　　萧雨瑶摇头道：“修道世界千变万化，很多事情并非绝对，理论上来说，修为必须达到金丹期以后才能施展血炼之术。不过，若是你有血炼的秘法，用精血喂养，同样能达到血炼的效果，只是这个方法消耗的寿元太多，一般修为不会选择这个方法。”

　　“对了。”萧雨瑶又想到什么，道，“你那铜镜，我在门内弟子身上也看过，不会是你把他杀了吧？”

　　韩斌脸色一沉，警惕的看着萧雨瑶。

　　萧雨瑶摆摆手，给了韩斌一个不用担心的眼神，缓缓地说道：“我们两人也许一辈子都无法离开这里，我不会杀你，你死了，我岂不很无聊。说句心里话，没有离开山谷之前，我根本没心情修炼，一想到修炼的再高的境界都无法离开，还不如先找到离开的办法呢！”

　　韩斌并不认为这个观点，道：“修为高了，破解阵法不就简单了吗？”


第97章 十大山谷

　　萧雨瑶摇头，讲解道：“破解阵法同修为的关系并不大，九天山谷颇为神秘，元婴期修士来过不少，可没有一个能进入这里的九大山谷，最多只能去一些小型的山谷罢了。他们并不是修为低，而是他们对上古阵法了解的不深，悟性不够。便无法将阵法完全破析，推衍出来，自然就不能进入阵法内。”

　　韩斌皱起眉头，道：“九天谷不是九大山谷之一吗？”

　　萧雨瑶道：“以前我也认为这里有十大山谷，现在我才明白，只有九个，至于那九天谷是什么地方，我也不清楚。”说到这里，她实在不想在这个话题上继续说了，转移话题道：“你已经达到筑基期了，可以学习炼药了，这个你会吗？”

　　韩斌除了会制作符咒外，别的东西都不会，道：“不会。”

　　萧雨瑶从才储物袋中拿出两块玉简，递给韩斌道：“这个给你，一个是炼器入门，一个是炼丹入门，没事的时候多看看。”

　　韩斌也不客气，收起玉简后，从储物袋中拿出一沓黄纸。

　　萧雨瑶面露不解之色，道：“你这是干什么。”

　　韩斌道：“你和我说这些多，我送你一些符咒吧！”

　　“我要符咒干什么？”萧雨瑶刚说出口，突然想起韩斌先前拿出的符咒，道，“你要给我那先用的那种符咒？”

　　韩斌一边拿出天道玉玺，一边道：“是啊！我除了这个外，实在没东西可以拿出手了。”

　　萧雨瑶性格变得开朗许多，微微一笑道：“你就不信我学了你的制符的办法，把你杀了。”

　　韩斌也是一笑，道：“你刚才不是说了吗？我们未必能活着离开。我死了，你要一个人在这里终老吗？”

　　两人孤男寡女相互的时间长了，彼此之间虽然没有爱情，但也有了淡淡的感情。韩斌的性格比前先前改变了很多，神色不在那么冰冷，偶尔也会露出真心的笑容。相对来说，萧雨瑶的性格变化最大，高傲的神色消失不见，经常会露出发自内心的笑容。

　　这段时间，萧雨瑶想明白了，既然未必能离开这里，还不如开开心心的生活。

　　韩斌并非如此，他不认为离不开这里，只是和萧雨瑶相处久了，心情不知不觉受了影响。

　　黄纸平铺在地面上，韩斌并没有把天道玉玺印下，而是道：“你想要什么样的符咒。”

　　萧雨瑶好奇的看着韩斌，道：“你会弄什么符咒。”

　　两人之间的距离很近，几乎贴在一起，萧雨瑶身上传来淡淡地体香，被韩斌问道后，他的身体如触电一般，微微一颤。他忙闭上眼中，摒除脑海中的混乱思绪，而后睁开眼睛，深邃的眼睛中再次恢复清明。

　　韩斌深吸一口凉气，脑海中浮现一个兽符，对着黄纸上印去。下一秒，手腕拿来，黄纸上火光一现，自行燃烧起来。

　　看到这样一幕，萧雨瑶扑哧一声笑了起来，道：“想不到，你这宝贝制作符咒，还有失败的时候。”

　　韩斌苦笑一声，脸色极为尴尬，他没有回答萧雨瑶的话，继续印去。这一次，并没有出现燃烧的情况，当韩斌把手抬起，一个兽符出现在面前。

　　萧雨瑶拿起兽符，看到上面的图案后，她身体一颤，惊声道：“这，这是上古符咒？”

　　韩斌一怔，道：“你认识上古文字？”

　　萧雨瑶摇摇头，道：“我不认识，但我见过。”她拿着符咒，直勾勾看着韩斌，道：“你这上古符咒的制作方法从哪里得到的？”

　　韩斌把当初去七天山脉内发生的情况，简单的说了一遍，见萧雨瑶眉头紧蹙，不解道：“怎么了？”

　　萧雨瑶想了片刻，手腕突然一动，把手中的兽符扔向石碑。符咒在空中幻化出九天先鸟的样子，他刚想控制九天玄鸟攻击，九天玄鸟身影一闪，落在韩斌的肩头。而后抬起高傲的头颅，看了萧雨瑶一眼，眼中满是不屑的神色。

　　萧雨瑶一愣，吃惊道：“它不听我使唤？”

　　韩斌也懵了，符咒能祭出的兽类，竟然不听从主人的召唤，若不是亲眼看去，他也不会相信。韩斌神识一动，对九天玄鸟下达一道命令，九天玄鸟身影一闪，化为一道残影出现在石碑旁。它头颅抬起，对着石碑啄了下去。

　　这个时候，石碑内释放出一股庞大的力量，落在九天玄鸟的身上，九天玄鸟当即被反弹回来。不过，反弹的一瞬间，再次向石碑飞去，石碑内的能量刚反弹出，还未凝聚，无法发动攻击。九天玄鸟乘这个空隙，连续啄了十多下，那股能量才再次出现。

　　如此反反复复，当九天玄鸟发动十多次攻击后，终于承受不住这股能量，消散在空气中。

　　再看石碑，其上的传来一阵阵灵力波动，波动持续了半个呼吸，消失不见。

　　萧雨瑶眼中闪过一道惊喜的光芒，一把抓住韩斌的手，急声道：“快，快制作这种兽符。”

　　韩斌心里也激动不已，刚想制作符咒，却发现手被萧雨瑶抓去，忙向她看去。

　　萧雨瑶或许太过激动，根本没发现已经抓住韩斌的手，见韩斌看想她，俏脸一红，嗔道：“你这么看我做什么？”

　　韩斌：“……”

　　萧雨瑶见韩斌不说话，抬头瞥了他一眼，见他直勾勾地看着自己，露出小女孩害羞的样子，道：“你愣在那干什么，还不快去制作符咒。”

　　韩斌再次无语，他第一次看到萧雨瑶时，那是高傲的样子，现在不但不没有高傲的样子，还流露出小女孩含羞的样子。若不是他和萧雨瑶单独相处的时间太长，又亲眼看到，他真无法相信这是同一个人。

　　萧雨瑶说完之后，再次低下了头，见韩斌没回答，有些生气了，道：“你为什么总是看着我。”她心里扑通扑通的跳了起来，暗暗道：“他想干什么，难道想对我……”想到这里，她脸红的更厉害了，完全忘记她是金丹期修士，韩斌只有筑基期修为。

　　韩斌轻咳一声，道：“那个……师叔，你能不能把手拿来。”他修为提升了，自然不用再喊师祖。

　　萧雨瑶脸色微微一变，大为不解的向韩斌看去，而后见韩斌向手上看去，下意识的也看了过去。当她看到自己的手正紧紧地握着韩斌的手时，忙把手拿来，同时转过身来，低着头。再看她的脸，红的如熟透的苹果，一直红色脖子。


第98章 复苏的迹象

　　韩斌长长的松了一口气，刚才那一瞬间，他真的有种手足无措的感觉。这么多年，还是第一次出现这样的情况。原本以为，柳惜晗的离去，心爱对女人已经没有感觉了，现在才发现，同萧雨瑶相处的时间长了，那份已经死去的心，有了复苏的迹象。

　　韩斌连忙向舌尖咬去，舌尖上传来的剧痛，让他的意识清醒几分。他还有很多事情要做，没有时间谈感情，离开这里才是当今首要任务。韩斌脑海中浮现兽符的样子，快速的向其上印去，一张张兽符快速形成。当十张兽符制作完后，韩斌一把抓在手中，对着石碑扔去。

　　兽符上黄光一闪，十只九天玄鸟同时出现，同五个方向对石碑飞去。

　　石碑上那股庞大的力量再次出现，只是出现的并不是五个方向，而是一个方向。简单的说，就有一个方向的九天玄鸟被反弹而回，其余四个地方的九天玄鸟并不受影响。韩斌神色一紧，刚想施展攻击，又放弃了。萧雨瑶说过，九天山脉颇为诡异，谁知道施展法术后，石碑会不会反弹自己的攻击。

　　十只九天玄鸟同时攻击，速度快的惊人，灵力波动再次出现，出现没多久，石碑上浮现一道道小型的阵法，九天玄鸟没啄一下，就有一道阵法奔溃。随着奔溃的阵法越来越多，石碑上散发出淡淡的光芒，光芒越来越强烈，最后几乎无法睁开眼睛。

　　当光芒浓郁到后一定程度后，忽地，白光一闪，光芒隐没在阵法没。

　　萧雨瑶盯着石碑，恍然道：“我明白了，石碑吸收月光能发出亮光，并不是吸收月光后就能自行破解阵法，而是这石碑内蕴含的能量其实就是月光。”

　　韩斌面露不解之色，问道：“月光也能攻击？”

　　萧雨瑶点头道：“一如你那铜镜，输入灵力可以施展神通，凝聚日光也可发动攻击。这石碑内蕴含的能量其实就是天上的月光，只是石碑上存有阵法，月光照着在其中无法储存，以至于白天之后，凝聚在月光会慢慢消失。”

　　萧雨瑶顿了顿，打量了一会儿石碑，继续说道：“如果我猜的不错，那阵法正是控制这股月光的枢纽，既然阵法已经解除，石碑应该没有攻击力了。”

　　韩斌神识一动，十只即将消散的九天玄鸟突然飞向石碑。九天玄鸟来到石碑旁，确实如萧雨瑶说的那样，反弹之力没有出现。不过，还未等韩斌松一口气，石碑上白光一闪，一股庞大的吸扯之力释放而出，把十只九天玄鸟吸收其中。

　　那股吸扯之力太过庞大，韩斌和萧雨瑶离的太近，反应不急，一同被吸入其中。

　　韩斌和萧雨瑶的身影刚消失在石碑中，石碑剧烈的晃动起来，随着晃动的速度越来越快，先前出现的能量再次出现，把整个石碑笼罩在其中。而后，不可思议的一幕出现了，石碑快速的扭曲起来，最终变成一座高约三丈的大门，大门最上方写着三个古朴的文字。门内流光闪动，看不清里面的究竟有何物。

　　九天谷内，一群练气期修士聚集在一处山坳内，他们的脸上写满了担忧。

　　如果韩斌在这里，一定会认出他们，这群人正是天明宗弟子。

　　这次比试，天明宗共来了十人，除去先前被韩斌一死一人外，还剩下九人。而此刻，这里只有六人，每个人的身上都沾满了鲜血，这些鲜血一半来自他们自己，另一半则是别的修士留下。齐浩脸色苍白，他看着身边的五人，一口鲜血吐了出来。

　　众人忙问道：“大师兄，你怎么样了？”

　　齐浩摆摆手，从储物袋中拿出一枚丹药，吞服而下，道：“没事，大家快点恢复灵力，等下还有更艰辛的战斗。”说着，又看向旁边被王平扶着的韩飞，道：“韩师弟，你的伤势怎么样？”

　　韩飞伤的太重，已经无法站立，右边肩膀已经断裂。刚才同修士斗法的时候，若不是齐浩出手相助，他已经死了。

　　听到大师兄的话，韩飞艰难的摇摇头，道：“我没事。”话刚说完，又是一口鲜血吐了出来。

　　唐小峰紧握着拳头，对着山坳外怒吼一声，愤懑道：“寿阳门的混蛋，有本事出来，老子和你们拼了。”

　　一旁的周飞，连忙拉住他，道：“唐师弟，不要莽撞，快点恢复灵力吧！”

　　唐小峰一把打开周飞的肩膀，毫不领情地说道：“恢复什么，王毅那个混蛋，对我们说进来一年便能出去，我们在这里等了三年多了，竟然还出不去。这山谷外的阵法根本破解不了，我们迟早要死在这里，早死早超生。”

　　齐浩听到这话，叹息一声，劝说道：“唐师弟，你抱怨这些也没有用，还是快点恢复灵力吧！”

　　唐小峰突然转过身来，对齐浩道：“齐浩，你还和我说这些，若不是我们保护风灵珠，能变成这样吗？我看这样，你把风灵珠扔出去，我就不信他们还会击杀我们。”

　　齐浩脸色一沉，怒声道：“唐小峰，你这是什么话，师祖先前说的话，你忘了吗？”

　　“我没忘。”唐小峰情绪很激动，大声喊道，“我们这里弄的灵草矿石不少了，少一枚风灵珠也没什么，你何必为了那破东西，让我们去送命。”

　　周飞目光山洞，嘴巴动了几下，似乎有话要说。可看到齐浩一脸阴沉的样子，到了嘴边的话又咽了下去，化为无声的叹息。

　　这一切的缘由都是因为那枚风灵珠，若不是得到风灵珠的时候，被寿阳门的弟子看到，也不会联系别的门派一同击杀他们。更可气的时候，原本同盟的那些门派，竟然在这个时候不知道跑哪了，若是有一派弟子前来支援，也不会死去三名师兄弟。

　　九天谷内的宝贝确实多的惊人，里面不但有年份十足的草药，还有大量的矿石，这些矿石无不是炼器的好材料，从最普通的精铁，到难得一见的金石，随处可以看到。若是能把这些材料带出去，突破练气期，达到筑基期，简直易如反掌，甚至能凝聚金丹，成为金丹期强者。


第99章 天然的阵法

　　别看这次来了十个门派，最终进入九天谷的只有七个，除了被赶走的唐玄宗弟子外，赵国和齐国的修士全部被击杀，并没有进入九天谷。这七个门派中，天明宗等四宗联盟分开行动，楚、韩、宋三国形成了新的联盟，三国修士统一行动，凡遇到落单的修士便联手击杀。天明宗修士被击杀的时候，其余三宗并不是不来救援，而是他们和天明宗修士一样，被杀了大半，剩余的修士早已躲到山谷的一角，期盼阵法早点开启。

　　山坳外一片树林内，三宗修士聚在一起，低声的商量着如何大举进攻。

　　领头的三人，分别是三宗的领队之人。三人站在树林最前方，凝视着齐浩等人所在的那处山坳。宋国国教宋徽门大弟子宋光凝视着前方，对身边的两人道：“张兄，为何不一鼓作气攻进去，将他们全部击杀。”

　　张兄名叫张义铭，寿阳门大弟子，他听到宋光的话后，眼中闪过一道精光，道：“宋兄，你有所不知，这个山坳颇为奇特，四周形成一道天然的阵法，无法驭剑飞行，只能硬攻。我们这么多人若是一起攻击，虽然能拿下他们，但伤亡惨重。”

　　宋光点点头，道：“难道我们在这里等下去？”

　　一旁韩雪宗大弟子洪卫也忍不住问道：“张兄，你有没有想过，若是我们等他们灵力恢复再进攻的话，到时候死的人更多。”

　　张义铭摆摆手，给了两人一道不用担心的眼神后，缓缓道：“两位道友不要着急，这个阵法我见过，白天借助日光，阵法会自行开启，一旦到了晚上，阵法便会消失。到时候我们从地面和空中一起攻击，伤亡便会减小，甚至能做到零伤亡。”他声音不大，却十分肯定。

　　两人听后，眼中惊讶之色一闪而过，宋光更是佩服道：“张兄，想不到你对天然阵法还有所了解。”

　　张义铭微微一笑，道：“只懂得一些皮毛罢了。”

　　宋光突然想到什么，叹息一声，随意道：“张兄，你既然对天然阵法了解，想必也懂得阵法吧！我们被困在这里三年了，本以为三年前阵法能开启，结果一直处于封闭的状态，你能看出其中的原因吗？”

　　张义铭从小便研究阵法，虽然修为不高，但对阵法极为了解，其破析阵法能力，即使元婴期老怪也不及他的一半。可惜修为有限，即使一些阵法被他破析、推衍出来，却没有打开的能力。比如九天谷外的阵法，他便能看透大半，却没有破除的实力。

　　听到宋光的话，洪卫也说道：“是啊！若是张兄能把此阵破析，我等一顶助你。”

　　张义铭看了一眼苍穹，苦笑一声，道：“两位可能对阵法并不了解，此地的阵法颇为玄妙，我来的时候便仔细观察过，这并不一阵，而是阵阵连环。”

　　“阵阵连环？”两人瞪大了眼睛，看向张义铭。

　　张义铭继续道：“这里的阵法同外界联系在一起，一但外界的阵法发生改变，便会影响此地的阵法。”他顿了一下，继续说道：“两位还记得吗？九天谷开启的时间比原先提前了半个月。如果我猜的不错，那个时候有人闯入了别的阵法，以至于此地的阵法发生改变。”

　　宋光见张义铭分析的颇有道理，便问道：“既然如此，张兄知道这阵法什么时候还能再次打开吗？”

　　张义铭长长的叹息一声，无奈道：“也许几年后，也许要等到百年后再次开启。”

　　“百年？”两人听后，几乎要吐血，他们的年龄都过五十了，若是等上百年，出去时岂不是离大限也不远了？

　　洪卫眼神黯淡，沉声道：“这么说，我们若是不能在此地突破，即使带着宝贝出去，也没有时间给我们突破了？”

　　张义铭看了两人一眼，道：“两位道友也不用这么悲观，此地的灵气虽说不如宗内，但也不弱，我们把其余宗门的修士都杀了，完全可以在这里突破。”他见两人依旧抱着悲观的情绪，话锋一转，笑着道：“两位别忘了，以前进来的修士，之所以得到的东西不多，就是因为时间有限，他们只能在这里呆一年。我们却能呆上百年，那可是天带的机缘，这百年内，我们完全可以把先前无法发现的宝贝全部找到，到时候别说达到金丹期，就算结婴也有可能。”

　　两人眼前一亮，随即对视了一眼，哈哈大笑起来。

　　不远处的众人听到笑声，有人忍不住问道：“大师兄，有啥开心的事啊！说出来一起听听。”

　　宋光属于那种没有脑子的人，刚想说出，张义铭却先一步开口道：“没什么，大家抓紧时间恢复灵力，晚上发起总攻。谁杀了对方，储物袋就是谁的了。”

　　众人一听，无不兴奋起来，大声喊道：“好嘞！！！”

　　宋光面露不解之色，道：“张兄，这等好消息，为何不和大家一起说说呢！”

　　张义铭眼中精光一闪，道：“两位，九天谷虽然大，但谷内的宝贝并不多，如果我们一起寻找，诸位还能获得好的宝贝吗？何况，若是真的找到了宝贝，如何分？同宗之人虽不好动手，若宝贝的价值超过动手的范围，两位杀还是不杀？”

　　两人觉得有理，相继点点头，洪卫道：“张兄，你的意思是，等灭了其他几宗的修士后，我们三个单独行动？”

　　张义铭摇摇头，道：“不用单独行动，找几个关系好的朋友，一起寻找。”

　　“那其余修士呢？”宋光问道。

　　张义铭道：“很简单，让他们原地修炼，突破筑基期。”

　　宋光想了一下，道：“这样不行，若是他们修为突破后，对我们动手呢？”

　　张义铭一脸郁闷，这么简单的道理都想不明白，真不知道对方如何修炼到练气期十层。

　　宋光见张义铭不说话，心里有些不快，刚想转身离去，一旁的洪卫忙说道：“宋兄，你还没明白张兄话中的意思吗？我们三宗的修士，有多少达到你我的修为，即使让他们全力修炼，没有十几年以上也无法突破吧！九天谷虽然大，这么长时间完全可以寻个遍。”

　　张义铭点点头，道：“不错，到时候我们三人一人负责一片地方，搜寻的更快。”说到这里，他突然想起什么，对两人道：“两位，如果我猜的不错，风灵珠应该不在齐浩的手中，很可能在韩飞那。等攻击的时候，我们连手将其击杀。”两人同时向张义铭看去，面露不解之色。


第100章 他并没有死

　　张义铭同两人说话，感觉很累，这么明显的问题竟然看不出来。深吸一口凉气，道：“你们发现没有，我们击杀他们的时候，有两人有意无意的出现在韩飞的身边。如果宝贝不在他那，为何要保护他。还有，此人和韩斌关系不浅，如果让他活着出去，日后必有麻烦。”

　　两人眉头一动，眼中满是诧异之色，宋光更是问道：“张兄，那韩斌被五位前辈追杀，难道还没死？”

　　张义铭的师父正是吴刚，正是因为吴刚的教导，他的城府才如此的深。吴刚送他进九天谷的时候，曾经提醒过他，韩斌可能没有死，有可能进入其中一处山谷中。如果此地的阵法出现异常，遇到他后，千万不要动手。

　　对于师父的话，张义铭虽不认同，但潜意识里还是认为韩斌并没有死。

　　“死没死不知道。”张义铭道，“两位也看到了，楚东前辈等人回来的时候，脸色阴沉不定，如果韩斌死了，他们会流露出这样的神色吗？”进入山谷后，张义铭联合两宗杀死其余五宗修士，就是师父下的命令。吴刚被楚东等人摆了一道，自然要对五宗弟子下手，以解心头之恨。

　　时间过的飞快，转眼间天色已黑，山坳外的三宗修士，各自祭出法器，直奔山坳飞去。

　　山坳内，齐浩等人同样祭出法器，悬浮在身前。

　　齐浩看了一眼身边的韩飞，对众人道：“等下若是能逃出，记得护送韩飞喊走。”

　　众人头是一愣，唐小峰不解道：“大师兄，你觉得这么多人一同进攻，我们能走的了吗？”

　　齐浩瞪了唐小峰一眼，继续道：“只要有活下去的希望，就不要放弃。”说着，他身影一动，直奔山坳外飞去。

　　刚来到山坳外，便感应到此地的天然阵法快速的消散，齐浩暗道一声不好，刚想回身，却听到张义铭的身影传来，“齐浩，老天都不帮你，我看你还往那里跑。”

　　齐浩盯着从空中飞来的张义铭，冷声道：“张义铭，你觉得能杀死我吗？”

　　张义铭哈哈一笑，道：“你们天明宗练气期十层的虽然弟子不少，但就那点人，还想在我等面前掀起什么浪花吗？”说着，他一拍腰间的储物袋，拿出一张火球符，火球符扔向天际，化为一道黄色的火球，随即对众人道：“动手。”

　　一时间，三十多道法器铺天盖地的向那山坳内飞去，齐浩脸色一沉，不断退去。

　　退去的路上，齐浩遇到了飞来的王平，道：“王师弟，不可前去，敌人攻的太厉害了。”说着，从储物袋中拿出几块阵石，快速的布置阵法。

　　王平也感应到周围阵法消失，叹息一声，道：“大师兄，不要布置阵法了，还是保住韩飞师弟杀出重围吧！”

　　齐浩眼中闪烁着复杂的神色，随即一咬牙，放弃了阵法布置，对王平道：“你去告诉韩飞，无论用什么办法，一定要离开这里。”说完之后，对着身前的飞剑打出几道法决，而后控制飞剑，击向飞来的一件法器。

　　九天谷最中央的位置，竖立着一尊高约三丈的石碑，从表面看去，这同中天谷内的石碑一模一样。就在这个时候，石碑上散发出耀眼的光芒，而后扭曲起来。此地不远处，正好有一名魏武门修士，他看到石碑上散发光芒后，心里一喜，忙飞了过去。

　　秦香只有练气期八层的修为，在魏武门这次前来的弟子中，虽不能说修为最低，但也排名靠后。前段时间，他遇到重伤垂死的大师兄，从大师兄那里得知，寿阳门联合另外两大宗门，一同击杀其余宗门的修士，魏武门的弟子已经死去大半，让他快点找个地方躲起来。

　　大师兄说完后，便死去了，秦香认识到事情的严重性，便一直躲在山谷内的一个角落、这一日正好从这里经过，看到石碑上异常，秦香心里激动不已，暗暗道：“我早就知道这石碑是个宝贝，没想到被我遇到了。寿阳门的修士，你们等着，等老子获得这个宝贝后，提升了修为，一定杀回去。”

　　转眼之间，秦香便来到石碑前，看到石碑正快速的扭曲，不禁一怔。下一刻，让他做梦也无法相信的一幕出现了，石碑上白光一闪，变成了扇巨大的石门，石门的最上方写着三个古朴的文字，他最古文了解一些，吃力的念了出来，“集会谷。”

　　看到这三个字后，秦香想不明白其中的意思，郁闷道：“这集会谷是什么意思，难道这里有集会不成？”他想不明白，索性不想，看到巨门中央传来一阵阵流光，觉得里面一定有好宝贝，忙一个加速，来到石碑面前，伸手就向巨门内散发流光的地方抓去。

　　这一抓，秦香只觉得抓到了什么东西，心里一喜，手腕突然发力，想把里面的拽出来。

　　巨门内，只见一道黑影闪动，秦香还没看清是什么，一个人便被他拽了出来。而此刻，他的手正抓住对方的袖子，秦香瞪大了眼睛，连忙向那人看去。当看到对方的样子后，他张大的嘴巴，失声道：“你，是你……”

　　这个被秦香抓出来的人，正是韩斌。

　　韩斌冷冷地看了一眼仍旧抓住他袖子的秦香，身上灵力一散，把对方的手震开，而后问道：“这是什么地方？”

　　秦香脑海一片混乱，他怎么也想不明白，这扇巨门内为何会走出一个大活人？而这个人还是当年在山谷内杀人不眨眼，一连杀死几名金丹期强者的变态修士。想到韩斌杀人的手段，还有那神秘莫测的符咒，秦香双腿止不住的颤抖起来，惊骇道：“道友，不要杀我，我什么都说……”

　　这个时候，巨门内又闪过一道白光，萧雨瑶出现在韩斌的身后。她出来之后，正好听到韩斌和秦香说话，随即看了一眼周围，眼中闪过复杂的神色，对身前一脸惊骇的秦香问道：“这里是不是九天谷？”


第101章 赶尽杀绝

　　秦香看到出现的萧雨瑶后，已经吓傻了，这被四大金丹强者追杀的人，怎么出现在这里了？他实在想不明白，这里只有练气期修士才能进入，为何对方也进来了。不过，这个时候他没有时间多想，看到两人的视线都落在他身上，他双腿一软，瘫坐在地上，边磕头边说道：“前辈，这里是九天谷，我等是比试的弟子……”他不是傻子，若是这个时候不磕头求饶，小命肯定没有。

　　韩斌眉头一紧，道：“滚吧！”

　　秦香松了一口气，连滚带爬的站了起来，而后祭出飞剑，快速的向远处飞去。

　　转过身来，韩斌看向巨门上写着三个大字，低声念道：“集会谷。”

　　萧雨瑶转身看了一眼石碑，道：“想不到上古修士也有集会的地方，难怪此地那么多宝贝。”

　　韩斌并没有接话，而是盯着眼前的巨门看了许久，才道：“这门内有阵法？”

　　听到这话，萧雨瑶扑哧一声笑了出来，道：“这不是什么阵法，而是上古修士的传送阵，如果我猜的不错，这应该是定位传送阵，而且还是单向的那种，只能从某一个地方传来，而不能传回去。”说着，她上前一步，走向传送门中的黑暗地带，里面却传来一股阻力，把她的身体推了回来。

　　萧雨瑶证实刚才的猜测后，惊讶道：“想不到上古修士使用的传送门，需要的能量竟然是阴力。”

　　韩斌第一次听到阴力这个词语，不禁问道：“什么是阴力？”

　　萧雨瑶解释道：“阴力是能量的一种，修士吸收天地之间的灵气，产生的是灵力，而阴力便是吸收月光后产生的力量，除了阴力外，还有阳力，你那铜镜只能凝聚阳光，若是能把阳光转化为纯阳之力，威力又能提高不少。”说到这里，她顿了一下，指着传送内的黑暗地方道：“这便是传送门吸收阴力后产生的空间能量，可以把人从一个地方传送到另一个地方，若是传送门的阴力消失，便会关闭，这黑暗部分则会变成石头。”

　　韩斌对传送门很感兴趣，道：“传送门如何开启呢？”

　　萧雨瑶摇头道：“这个我也不清楚，据说需要传送石。”

　　两人说话间，传送门内黑暗部分慢慢消散，最终变成白色石头。远远看去，这更像是一扇门，刚才散发空间之力的地方，虽然变成了石头，那里却凹下去一指，正中间同样有一个长方形的凹槽。

　　韩斌从储物袋中拿出一枚灵石，放在其上，发现灵石同凹槽的比例相同，只是比灵石要大上三倍。

　　萧雨瑶目光一凝，落在那凹陷的地方，思忖道：“难道这就是放置传送石的地方？只有有传送石，便能传送到别的地方？”说着，她看想传送门两旁的古文，对韩斌道：“你认识这些字吗？”

　　韩斌凝神看去，缓缓地读了出来，“中天谷、羡天谷、从天谷……洪荒谷。”

　　这上面共有三十个字，分别代表十个传送地，前九个倒好理解，最后一个洪荒谷，却让韩斌不知其中的意思。韩斌想了一下，对身边的萧雨瑶道：“这里除了九大山谷和这个山谷外，还有别的山谷吗？”

　　“没有。”萧雨瑶想都没想，便回答道，“除了这九个大型的山谷和这里外，其余的山谷都很小，不值得安放一个传送门。”

　　韩斌眼中闪过一道精光，道：“只要我们能找到传送石，也许能通过这个传送阵离开。”说着，祭出绿色小剑。

　　萧雨瑶觉得韩斌说的不错，点头道：“走吧！说不定我们真的能在这里找到上古修士遗留下来的传送石。”

　　两人刚飞到空中，便看到十里之外无数到流光闪动，隐隐传来喊杀声。

　　韩斌神识散发而出，落在那片山坳里，随即脸色一沉，化为一道惊鸿快速而去。

　　萧雨瑶看到韩斌快速离去，微微皱起眉头，她虽然不知其中的原因，但看到韩斌一脸愤懑的样子，知道肯定发生了事。神识散发而出，落在十里之外的那片山坳里，见山坳里数十名练气期修士正在血战，尤其在被围杀的几名修士的道袍上多看了几眼，随即明白了其中的缘由，身影一闪，追了过去。

　　山坳没，躺下了五名尸体，其中两名是三宗联盟的人，另外三人则是天明宗弟子。

　　天明宗原本有六人，此刻已死去一半，只有齐浩、唐小峰和韩飞还在血战。三人脸色苍白，身上满是鲜血，唐小峰的一只胳膊更是断了，他咬着牙坚持着。唐小峰心里明白，即使施展再强大的法术，也休想从这里活着离开，只希望临死之前能拉一个垫背的。

　　齐浩战的同样艰辛，他被张义铭三人联手攻击，根本无法腾不出手帮助韩飞离去，只希望韩飞能逃脱众人的追杀。心里这般幻想着，但他明白，这只是奢望罢了。这么多修士联手攻击，又被封锁了山坳的出口，根本就无路可走。

　　韩飞身上的衣服已经破烂，体内的灵力已然枯竭，别说再施展一道强大的法术，就连闪烁都施展不出。他挡下一名修士的攻击后，见十名多修士再次向他猛攻而去，嘴角露出一丝苦笑。他转过身，看了一眼不远处正在血战的齐浩，暗暗道：“大师兄，对不起，辜负了你的重托。”

　　身前，十多道法术快速飞来，感受到法术内蕴含的庞大能力，韩飞闭上了眼睛。闭上双眼的瞬间，他的脑海中浮现出一道身影，那是一个让他嘲笑过，不屑过，最后敬佩的人。不知道他现在怎么样了，可能他还没有死。

　　山坳口的修士，看到韩飞放弃了地方，一个个笑了起来，他们看向韩飞的眼神就好像在看一个死人。当然，他们眼中还有贪婪之色。刚才杀死的三名天明宗弟子，储物袋内都有大量的矿石着药材，其中还有修道界内最为昂贵的玄铁，不少人脑海中开始幻想，韩飞的储物袋内会有什么好东西。

　　法术还未落在韩飞的身上，其上散发的流光却照射在他的脸上，韩飞的脸上满是解脱之色。

　　就在这时，天空上一道流光快速飞去，速度快的惊人，恍若惊鸿一般，转眼之间便来到山坳上空。这道流光的速度实在太快，快到众人刚发现，便已经来到他的头顶。众人脸上满是惊骇之色，他们都是宗内的佼佼者，虽然只有练气期修为，但见识不凡，一眼就看出对方必定是筑基期强者，否则不可能拥有如此快的速度。只是，众人想不明白。九天谷不是只有练气期修士才能进入吗？为何筑基期强者也来了？

　　众人略微一想，都明白了，随即面色变得难看起来。

　　大多数人都认为，这飞来的筑基期强者，必定是进入谷内的修士突破了。当然，有一部分人并不这么想，因为进入山谷才三年多时间，即使不去寻找宝贝，专心修炼。这么短的时间内想要突破，几乎不可能，即使练气期十层修士，并且拥有大量的筑基丹也很难做到。

　　张义铭三人，当即停止攻击，警惕的看了一旁的齐浩后，对着空中拱手道：“不知道前辈是哪个宗门的人。”三人的脸色阴晴不定，谷内其余宗门的修士，都被他们追杀过。如果对方真的是其余宗门突破后的修士，此地前来必定找他们报仇。

　　韩斌没有回答，手中法决掐动，一道狂风术施展而出，庞大的旋风快速的朝韩飞身前的十多道法术飞去。那些法术已经来到韩飞的身前，接触他身体的一瞬间，被狂风吹到，而后被旋风内庞大的力量卷入高中，消失不见。

　　山坳内，韩飞已经感应到死亡的气息，由于他离齐浩等人较远，法术飞来时有带着猛烈的呼啸声，并没有听到张义铭的问话。当韩飞感应到飞来的法术突然消失不见后，面露不解之色，而后睁开眼睛。睁开眼睛后，便看到身前白光一闪，一道身影出现在他的面前。


第102章 看你能如何杀我

　　韩斌的身影落下后，所有人的视线都落在他的身上，众人只觉得这个背景很熟悉，一时间又想不起在哪里见过。山坳周围的众人，无论是三宗联盟的弟子，还是天明宗仅存的三人，都大气不敢出一声，因为对方是筑基期修士，若是动起手来，一个照面便能将他们击杀。山坳内，突然安静下来，即使一根针落地也能清晰的听到。

　　月光照着在那道身影之上，露出一张棱角分明，却十分普通的脸庞。看看对方的样子后，韩飞的身体不禁一颤，失声道：“表哥……”他修道以来，从来没有哭过，可这一刻，他看到韩斌后，眼中却流出激动的泪水。

　　韩斌的话刚说出，所有人都瞪大了眼睛，尤其是齐浩和唐小峰，更是张大了嘴巴。

　　三宗修士同样是一怔，一愣之后，有人想起了这个名字，惊骇道：“是他，那个击杀三名金丹期强者的韩斌。”

　　此话一出，那些觉得这个名字有些熟悉的人，脑海中也浮现出韩斌的身影。三年前，无论是韩斌举手之间杀死王明，还是最后杀死三名金丹期强者的一幕，都给众人留下了深刻的印象。众人的记忆里，韩斌简单是不可战胜的存在，更有不少修士把韩斌当作修炼的目标，希望有一天能超越他，可以做到越阶击杀。

　　韩斌冰冷的脸庞，接触到韩飞的视线后，变得温和一下，道：“他们为什么要杀你？”

　　韩飞身体止不住的颤抖，这并非惊恐后的颤抖，而是过于激动，激动的一时间不知道从何说起。韩飞深吸一口气，凝声道：“表哥，他们看中我们寻到的一件宝贝，便联手对我们动手，想要把我们赶尽杀绝。”他握着拳头，愤怒的看了一眼不远处的张义铭等人。

　　韩斌点了一下头，而后转过身来，向张义铭等人看去。

　　在场的众人，凡是被韩斌的眼神扫过，无不有中被看透的感觉，那些修为未到练气期十层的弟子，更是觉得如芒在背，身体剧烈的颤抖着。意志不坚的弟子，体内的灵力甚至紊乱起来，无法施展法术。

　　韩斌的视线在众人身上一扫而过，并没有动手，而是对韩飞问道：“他们之中，谁是领队之人。”

　　韩飞一脸激动，指向齐浩面前的三人，道：“表哥，就是他们三个。”

　　听到表弟的话，韩斌的视线落早张义铭三人身上，右手抬起，对着张义铭一指，“你们可以死了。”

　　只见一道白光闪过，化为一道直线，快如闪电一般飞向张义铭。

　　张义铭脸色一沉，想都不想，抓起身旁的宋光，挡在身前。那白光的速度极快，当张义铭把宋光挡在身前时，白光已经临身，飞入宋光的体内。宋光被张义铭抓住后，还没反应过来，便感觉体内一痛，接着灵力奔溃，灵魂消散。

　　感应到宋光的体内没有半点生机，张义铭额头上满是冷汗，刚才若是他再慢一点，恐怕死的人就不是宋光，而是他自己了。同时，他心里惊骇道：“好可怕，这是什么法术，不但能将人击杀，还能吞噬别的魂魄。”

　　韩斌的嘴角勾勒出一道冰冷的笑容，森然道：“我看你还能用多少人抵挡。”说着，再次抬起右手，指向张义铭。

　　一旁的洪卫已经反应过来，再张义铭抓向他的瞬间，一个闪烁，来到十丈之外。

　　张义铭挥起右手，抓了个空，暗暗骂了一句，朗声道：“诸位师弟，他为人心狠手烂，我们得罪了他的表弟，他一定不会放过我们，既然一定要死，何不一起动手，赌一把呢？若是都不动手，我死了以后，下一个就是你们。”

　　韩斌冷冷一笑，道：“说完了没。”

　　张义铭一怔，不明白韩斌话中的意思，刚想说话，却看韩斌指间一道白光飞来。他一边施展法术，一边大喝道：“诸位师弟，一起动手吧！”张义铭很想跑，可韩斌的神识死死的锁定在他的身上，他即使跑的再远，都无法逃出对方神识的跟踪，既然跑到哪里都是死，还不如轰轰烈烈的战一次呢！

　　寿阳门弟子，看到大师兄即将被击杀，同时大喝道：“杀了他，杀了他。”说着，同时凝聚法施展而去。

　　洪卫也认识了事情的严重性，大声道：“诸位，这法术威力极大，又能吞噬人的魂魄，想必他也施展不了几次，我们一起动手杀了他。”他嘴上这么说，手中掐动的却不是攻法术，而是闪烁。当他说完之后，身影一闪，直奔山坳外飞去。

　　韩斌眉头一挑，看了一眼洪卫逃脱的地方，右手再次抬起，对那片空间点去。

　　与此同时，第一道灵力指已经来到张义铭的身前，他一拍腰间的储物袋，一道符宝出现在手中，而后扔向身前。符宝出现之后，化为一道金色的盾牌，挡在他的身前。那盾牌有一人多高，散发出金色的光芒，正面雕刻着许多古朴的文字，一看就知道符宝的原型是一件防御力极大的法宝。

　　盾牌出现之后，灵力指恰好落在其上。只听叮当一声，白光消散，盾牌却安然无恙。

　　张义铭眼中迸射出兴奋的光芒，忍不住哈哈大笑道：“韩斌，我还以为你那指法有多大的攻击力呢！没想到连师祖的符宝都挡不住。我有了这件符宝，看你如何杀我。哈哈……哈……啊……怎么可能？”

　　金色盾牌上发出一声陶瓷破碎的轻响，接着，盾牌上出现无数的裂痕，最终啪嗒一声，化为点点金光，消失在空气中。张义铭眼中满是惊骇之色，这盾牌可是金丹期强者炼制的符宝，同一般的符宝不同。一般的符宝只有金丹期强者三成的攻击力，或防御力。这张符宝可是拥有金丹期强者五成防御力，竟然在灵力指下，一击奔溃。

　　难道，韩斌的那一指，已经拥有金丹期强者五成以上的攻击力了？

　　灵力指确实强大，同阶修为下，无视对方的防御，一举击杀。也就是说，韩斌施展的灵力指，其攻击力远远高于筑基期后期大圆满强者致命一击还要厉害，甚至达到金丹初期强者的攻击力。符宝毕竟是符宝，其中蕴含的能量虽然庞大，但也无法同金丹期强者相提并论。简单的说，金丹期强者施展五成以上的攻击力，可以轻松击破金色盾牌的防御。符宝对于普通修士来说，可谓是难得一见的宝贝，符宝究竟拥有多么庞大的攻击力和防御力，低阶修士根本不知道。

　　张义铭的眼中满是绝望，他感觉胸口一堵，一口鲜血吐了出来。

　　韩斌冷冷的看了他一眼，抬手有是一指。

　　与此同时，十多道法器和法术也来到韩斌的身前，韩斌看都没看一眼，挥起长袖，一道狂风呼啸而过，直奔那些飞来的法器和法术。下一秒，所有的法术和法器全部被卷入高中，消失不见。那些控制法器和施展法术的修士，一个个脸色苍白，身体踉跄。

　　此刻，韩斌第二道灵力指穿过虚空，飞到百丈之外。百丈之外的虚空，只听一声痛苦的叫声传来，洪卫隐藏逃遁的身影随即现形。他的胸口处，出现一个拇指大小的血洞，鲜血直流。他脸色苍白，一双眼睛中满是难以置信的神色。他实在想不明白，自己明明施展了隐身术，对方为何还能准确的发现他所在的方位。他更加想不明白，如此变态的灵力指，韩斌为何能连续施展，连凝聚灵力的时间都不要。

　　洪卫心里的疑惑实在太多太多，当灵魂被吞噬的一刹那，他眼中闪过一道精光，似乎想明白了什么。下一秒，那道精光隐没在他的双眼中，眼神黯淡下去，气息全无。他的身体从空中掉路下来，砸在一块如刀子一般的巨石上，断为两段。

　　洪卫的尸体刚落在地上，第三道灵力指也来到张义铭的身前。

　　张义铭的嘴角露出难以名状的相容，没有人能看出那笑容的含义。他看了一眼快速飞来的白光，而后视线落在韩斌的身上，开口道：“韩斌，我小看你了，你确实比我想象中的要强大。”当白光来到他身前的瞬间，他一拍天灵盖，头颅上鲜血直流。当灵力指飞入他的身体时，他已经死了。他知道无法挡下这道灵力指，选择了自杀。

　　转眼之间，韩斌杀死了三宗的领队之人。韩斌并没有继续出手，视线在众人身上一扫而过，冰冷的声音随之传来，“自己动手，还是我来。”

　　众人惊慌不已，一些胆小的修士甚至被吓破了胆，脸上毫无神识，如同失魂一样。

　　韩斌话中的意思，众人都明白，是自杀，还是被他杀死。

　　一些有骨气的修士，大喝一声，对韩斌喊道：“韩斌，你不要嚣张，我等的今天就是你的明天。”说着，他举起手，拍向天灵盖。

　　韩斌冷哼一声，一拍腰间的储物袋，只见他身前绿光一闪，绿色小剑直奔那名修士而去。

　　此刻，那名修士一脸视死如归的样子，拍向天灵盖的手突然停止。他的眼中满是难以置信的神色，低头向胸口看出，指间他的胸口出现一道剑形的血洞。恍然间，他明白韩斌身前为何会闪过一道绿光，原来那是他的飞剑。三年前，他就知道那把绿色小剑的速度很快，可三年之后，其速度已经超出了他的想象，他根本没感应到绿色小剑飞来，便死在其下。


第103章 浮想联翩

　　此时此刻，绿色小剑的速度，已经达到一个难以想象的程度。

　　韩斌筑基之后，剩余的时间实在太多，那段时间里，他便不停的祭炼绿色小剑。经过半个多月的祭炼，小剑终于祭炼完成。当完成之后，他惊讶的发现，这完成只是相对于练气期而已，想要做到得心应手，还需要再祭炼一番。幸亏韩斌的时间多，体内的灵力又源源不断，再次进行新一轮的祭炼。

　　这一轮祭炼完成后，韩斌刚祭出绿色小剑，便发现小剑不仅仅是得心应手那么简单，甚至还有一丝心神相同，只要他一个念头便能进行攻击。当他想到萧雨瑶先前的话后，心里恍然，一件伪法宝，或者法宝，修为每提升一次，便祭炼一次。祭炼久了，同血炼的效果会越来越接近，攻击力也会大大的提高。

　　修道界内的人都知道，不断祭炼的法宝，其成长度要比血炼的效果好，却没有人愿意去做，因为祭炼需要的时间太多了。韩斌第一轮祭炼用了一个月的时间，对于别的练气期修士，却需要百年的时间。韩斌第二轮祭炼用了将三个月，对于别的修士却需要三百年。筑基期修士的寿元只有五百年，只要脑子没有问题，根本不会选择不断的祭炼法宝。若是伪法宝，或许还有祭炼的机会，如果是法宝，练气期和筑基期修士连祭炼的机会都没有。

　　试想，祭炼法宝必须拥有金丹期的修为，金丹期修为想把法宝祭炼出一丝心神相同的能力，便需要祭炼三次。修为提高了，并不代表祭炼的速度会大幅度提高，即使快一点，第一轮也需要三十年左右，第二轮则需要百年左右，至于第三轮，没有五百年的光阴，根本做不到。

　　金丹期修士的寿元只有千年，谁会用六百年以上的时间去祭炼一个法宝？很多修士达到金丹期都用了好几百年的时间了，当法宝祭炼到心神相同的程度时，兴许大限就到了，或许连祭炼成功的机会都没有，便羽化而去。

　　正是如此，很多修士即使知道法宝一直祭炼下去，会得到难以想象的效果，甚至会超越血炼的法宝。明知如此，却没有一个人愿意去做，毕竟需要的时间太多了。即使修士选择祭炼，也只是简单的祭炼一番，可以操控就行。

　　绿色小剑的再韩斌祭炼一轮的情况下，便很难捕捉到其飞行的速度，现在已经祭炼了两轮，速度可想而知。别说练气期修士无法感应到小剑飞来，就是筑基期修士，再没有达到大圆满的境界前，或者没有修炼过神识的情况下，同样无法捕捉到飞行的轨迹。

　　韩斌的神识若不是异常的庞大，已经接近金丹期修士，这绿色小剑他也无法控制。

　　杀死那名修士后，那人身后绿光一闪，小剑便出现在韩斌的身前。

　　绿色小剑的颜色虽然还是绿色，但它样子发生了巨大的改变。小剑原本如金属一般，只是上面色颜色为绿色。经过两轮的祭炼后，小剑表面晶莹剔透，如同翡翠一般，煞是好看。韩斌琢磨着，若是能让整个小剑内部也祭炼成翡翠一样的颜色，估计小剑的速度会更快。

　　那些修士脸色苍白，身体瑟瑟发抖，原本他们认为，韩斌那道灵力指已经很变态了，没想到竟然变态道这种程度。从小剑洞穿那名修士的身体，到它返回时击杀他的魂魄，最后回到韩斌的身前，只是一眨眼的功夫。这么短的时间，就把一个练气期十层的修士击杀了，让他连自杀的机会都没有。

　　众人心里犹豫不已，一时间不知道如何是好。

　　须臾，有人鼓起勇气道：“前辈，若是我等自杀，能否保留一个全尸。”

　　明间迷信，一个人死去之后，必须保留全尸，再入土为安。若是不是保留全尸，来生就无法投胎做人，只能成为畜生，或者成为别的生灵。若是不能如土为安，便不能投胎到好的人家，并且一辈子都要受苦受累。

　　修士中大多都信这个，越是修为低的人，越是觉得这个世界上真的有鬼神存在，相信死了以后可以投胎转世。毕竟，若是死了以后不能投胎，那些游荡的天地间的魂魄去哪里呢？仙人都可以夺舍，魂魄为何不能转世。

　　正是如此，这些修士才想保留一个全尸。

　　这里要说明一下，自杀同修士的魂魄被击杀后，魂飞魄散不一样。

　　魂飞魄散后，理论上没有转世的机会。据说当一个人修士达到难以想象的程度，才能通过特殊的神通，把那些破碎的魂魄收集起来，强行融合在一起。当然，这只是理论上的说法，究竟要修炼到何等境界，没有人知道，起码元婴期强者还没有这个能力。

　　自杀却不一样，魂魄虽然死去，却并非消散，只是进入一个特殊的空间，消失在生灵世界上。这个特殊空间被称为魂魄世界，只要进入这个世界后，无论前世多么强大的灵魂，都会变成一个灰点，并且毫无记忆。等到魂魄世界被开启后，再次被传入生灵世界，投胎转世。

　　韩斌神色未变，冰冷的声音随之传出，“可以！”

　　那些修士相互看了一眼，而后一咬牙，同时拍向天灵盖。

　　众人自杀后，韩斌眉梢一挑，看向一个虚无的地方，冷声道：“你可以出来了。”

　　山坳外的一处巨石后，只见一个人影走了出来，那人面色清秀，穿着一身黑色的道袍，脸上看不出太多的表情。他身上的气势，比起齐浩等人庞大许多，显然是筑基期修士。当然，他的气势却无法和韩斌相比，并不是韩斌身上的气势太庞大，压过了他，也不是他的气势强于韩斌。而是韩斌身上没有半点气势，若是不用神识观察，根本无法发现。

　　韩斌修炼了隐息术之后，身上的气势同凡人无异，若不用神识在他的身上扫过，低阶修士很难发现他是修道者。

　　那人出现之后，齐浩等人都是一怔，唐小峰更是喊道：“徐林，怎么是你？”

　　此人名叫徐林，燕云宗练气期一代的大弟子，也是这次前来比试的领队之人。徐林进入山谷后，无意中发现一个宝地，那里不但隐蔽，而且灵力浓郁，可谓是筑基的最佳之地。他毅然决然放弃了继续寻找宝贝，开始筑基。他本就是练气期十层的顶峰，灵根达到了九星，服用一枚筑基丹后，用了不到两年的时间便达到了筑基期。

　　达到筑基期后，由于灵力不稳，便一直在山洞内修炼。一年之后，本以为要离开九天谷，却没想到山谷外的阵法并没有开启。无奈之下，他便继续修炼，用了一年多的时间才稳定筑基初期。之后他依旧没有离开，因为他所在的那个山洞里，阵法一道接着一道，他来了兴趣，便不断的破解阵法，每一道阵法破解后，都能从里面得到不少好东西。如此，又过了几个月，后面的阵法实在太强，强到他无力开启，才决定离开。

　　刚离开没多久，便遇到一名燕云宗的弟子。从他那里得知，宗内的弟子被寿阳门等三宗联手击杀，死亡大半。徐林听了之后，愤怒不已，便在山谷内寻找三宗的弟子，最终在山坳前发现了张义铭等人，他刚想动手，韩斌却来了，眨眼之间便把所有的修士干掉。

　　看到韩斌如此强大，徐林暗暗隐藏气息，想等韩斌离去后，再离开。他不敢路面的原因很简单，因为他是燕云宗的修士，赵莉当初追杀过韩斌，若是韩斌知道他的身份后，必定会将他击杀。他虽然不知道韩斌怎么会出现在这里，但他确定，如果同韩斌动起手来，可能一个照面，他就会倒在血泊中。

　　徐林走出那块巨石后，并未理会唐小峰的话，而是对韩斌一拱手，道：“道友，我只是路过，并无他意。”

　　韩斌目光一凝，道：“路过？”

　　徐林脸上的神色未变一下，点头道：“是路过。”

　　韩斌冷哼一声，右手抬起，指向徐林。他虽然看不出徐林是哪个门派的修士，但对方穿着一身黑色的道袍躲在这里，又隐藏了气息，决不可能是路过。韩斌若不是灵力精纯，神识又极为庞大，也无法发现徐林的藏身之地。

　　看到韩斌抬起右手，指向自己，徐林脸色一变，忙说道：“道友，请听我说……”说完，见韩斌没有视线灵力指，暗暗松了一口气，道：“道友，我是燕云宗的弟子，宗内的修士被三宗联盟杀了大半，我此次前来报仇。”

　　韩斌没有回答，盯着徐林看了片刻，直到徐林后背已经湿透，才道：“你是燕云宗弟子？”

　　徐林早已先前的镇定，眼中闪过一道犹豫之色，随即一咬牙，道：“不错，我是燕云宗弟子，如果道友不信，可以问齐浩他们。”

　　韩斌瞥了一眼不远处的齐浩，沉默不语。

　　齐浩刚想回答，韩飞便抢先一步道：“表哥，他确实是燕云宗弟子。”

　　韩斌不置可否的点了点头，冷冷一笑，道：“你可以死了。”说着，就要施展灵力指。

　　徐林脸色大变，急声道：“道友，不要杀我，我告诉你一个天大的秘密。”


第104章 寻找极品灵石

　　“天大的秘密？”韩斌已经凝聚完灵力，只要他意识一动，便能在瞬间将徐林击杀。

　　徐林知道时间有限，想都不想，便急声道：“不错，道友不觉得我能达到筑基期很奇怪吗？”他刚想顿一下，让韩斌问话，却看到韩斌脸色一沉，忙继续道：“我来到九天谷后，便发现一处隐蔽的山洞，那里灵力极为浓郁，我在那里修炼不到两年便筑基成功了，如果道友不杀我，我可以带你去那里。”

　　齐浩听后，惊喜道：“真有这样的地方？”

　　如果不是惧怕韩斌动手，徐林根本不会回答齐浩的话。见韩斌默不作声，他只好回答道：“真的有这样的地方，如果诸位前去，两年之后必定能突破到筑基境界。”他这么说，也是希望韩斌能不杀他，给他一次带路的机会。他有很大的把握，只要把韩斌带到那里，便能放过他。

　　韩斌的视线在齐浩上一扫而过，后者只觉得如芒在背，忙低下了头。

　　徐林见状，心里咯噔一下，咬牙道：“道友，即使你不想去，你不为韩飞想想吗？他可是你的表弟。”三年前的那天晚上，韩斌杀死三名金丹期强者后，徐林便打听起韩飞和韩斌之间的关系，最终得知他们是表兄弟。当时只是好奇而已，没想到今天却用到了地方。

　　听到这话，韩斌身体一颤，随即道：“带路。”先前，他确实想杀死徐林，对于徐林话中的真假，并不重要。既然都来了，还能找不到徐林所说的那个山谷，只是需要的时间久一些罢了。两年前，此地阵法没有开启，众人无法离去，天知道这里的阵法什么时候会开启。万一寻道那个地方，阵法开启了怎么办？

　　韩斌让徐林带路，就是想让韩飞早点突破到筑基期，算是给父母一个交代。毕竟韩飞的修为高了，在宗内便有了一定地位，可以找到合适的仙侣，为韩家留后血脉。至于齐浩和唐小峰，前者他并没有放在眼里，至于后者，韩斌心里多少有点好感，毕竟第一份修炼的法决，就是唐小峰给他的。韩斌是个知恩图报的人，先前唐小峰帮助过他，他便送一场天大的造化给唐小峰，也算把以前的恩情还清了。

　　徐林摸了一把额头上的冷汗，放在腰间的手也放了下来。刚才，他想的很清楚，若是韩斌真的要动手，他就把这些年得到的宝贝全部拿出来，同对方来个鱼死网破。虽然他没有把握杀死韩斌，却不想等死。

　　就在这时，韩斌身前流光闪动，一个窈窕的身影缓缓浮现，露出萧雨瑶的样子。

　　萧雨瑶微微一笑，道：“这么好的地方，怎么不带我一起去。”

　　韩斌看向萧雨瑶，眉头紧皱。

　　两人单独相处这么长时间，萧雨瑶一眼就看出韩斌在想什么，道：“你怪我刚才没动手吗？”她见韩斌沉默，知道他默认了，解释道：“那些都是练气期修士，虽然人数有点多，但以你的修为，杀死他们并不难，根本不需要我动手。”

　　韩斌听后，转身向前方走去，他的脸上没有半点神色，好像萧雨瑶的话没有起到半点作用一样。

　　萧雨瑶毕竟是金丹期修士，看到韩斌对她无视，心里一阵恼火，跺脚道：“你给我站住。”

　　韩斌并没有因为她的话而停下脚步，一直走到刚才杀死张义铭的地方，一招手，一个储物袋飞落在他的手中，而后扔进腰间的口袋内。接着，对着不远处又是一招手，又是一个储物袋飞来。这些人死了，储物袋可不能浪费，指不定里面还有好东西。

　　一旁的四人看到这样一幕，都看傻了，韩斌出现就已经很惊讶了，没想到空中还隐藏一个金丹期强者。徐林暗暗庆幸，刚才幸亏没动手，若是真打起来，恐怕还没拿出储物袋中的宝贝，就已经被萧雨瑶干掉了。萧雨瑶刚才嗔怒的样子，很像是媳妇和丈夫撒娇，他丝毫不怀疑两人是仙侣关系。

　　齐浩和唐小峰心里的感觉更为复杂，尤其是齐浩，甚至还有些嫉妒，韩斌不但修为超过了他，三年不见，竟然弄到一个美若天仙的仙侣。如果萧雨瑶仅仅是漂亮也就算了，可她还是一个金丹期强者。金丹期强者在练气期心中，那是极为恐怖的存在，动动手指就能让他们死去千万次。

　　唐小峰同样羡慕，却没有激怒，一边惊叹韩斌运气好，弄到这么漂亮的媳妇，一便感叹人生太过戏剧话。十多年前，他和韩斌邂逅在阴尸绝地外，打死也没想过，一个外围弟子有一天会超过他，更无法想象，有一天会强大到这厮。

　　韩飞除了惊讶之外，并未想太多，只是暗暗祈祷，“表哥，祝福你找到了大嫂，希望大嫂能慢慢抹去你心灵上的伤痛。”他并不知道韩斌把父母的魂魄保存在养魂木内，在他认为，正是因为父母的死对韩斌照成巨大的创伤，韩斌才会变成现在这样，一副冰冷的样子。

　　众人浮想联翩之时，萧雨瑶抬起头来，看到众人眼神颇为复杂，转眼之间便想明白其中的原因。心念一动，身上释放出庞大的气势，脸上再次恢复高傲的神色。只是她看向韩斌的背影时，那高傲的眼神消失不见。这一发现，俏脸顿时变得通红起来，心里暗道：“我这是怎么了，同他呆久了，难道我的性格也变了。不，我和他不是同一世界的人，迟早会分道扬镳。”

　　九天谷的占地面积，比起先前所在的中天谷，要大的许多。

　　这里不但面积大，山谷内还有许多花草树木，甚至还能看到苍天古树，一眼看去绿郁匆匆，好像来到了原始森林。山谷里生长着许多草药，上百年的药材随处可见，甚至还能在药丛内发现不少珍惜的矿石。

　　前来这里的弟子，每一个人的储物袋中都收集了大量的药材，特别珍惜的药材很难看见，只不过练气丹和筑基丹，甚至炼制金元丹的药材都能找到。除此之外，这里还有不少灵石，从最常见的低阶灵石，到中阶灵力都能发现。运气好的话，甚至还能得到价值连城的上品灵石。至于传说中的极品灵石，不知道这里真的没有，还有运气太差，一直没有人能够发现。

　　正是因为九天谷内的宝贝太多，来到这里的弟子，除了极少数弟子以外，大多出去之后都能筑基成功，达到金丹期的修士也占很大的比例。可惜的是，这些弟子多年收集的材料，还未等离开山谷后使用，便死在这里，这些储物袋最终都落在韩斌的手中。

　　储物袋内的东西，韩斌大概的看了一眼，无论是矿石和药材，还是炼器材料和灵石，可谓应有尽有。若是把这些东西合理的利用起来，即使一个修士的资质再差，如同韩斌这样连一星灵根都没有，也能从练气期提升到筑基期。至于能不能达到金丹期，除了资质外，还需要一定的运气，无法一语定论。

　　由此可见，韩斌得到的东西达到了何等的数量。

　　众人一路飞行，向九天谷的深处飞去，徐林在前方带路，飞行了大约三天，才来到远处茂密的树林内。这片树林很大，苍天古树连成一片，随处可以看出药草和荆棘。徐林落在树林旁，而后找出一条不易被发觉的小道，快速进去，众人紧跟其后。

　　树林占地面积极广，周围布有很多小型的阵法，若不熟悉此地，恐怕没几个月的时间无法穿过。即使在徐林的带路下，众人也用了三个时辰才穿过这片森林。森林尽头，出现一片高大的山壁，山壁上布满了藤条，一眼看去，没有什么特别的地方。

　　徐林看了一会，才来到一处藤条下，法决快速掐动，对着身前的藤条打出一道灵力。灵力落在藤条上，只见白光一闪，出现一个一人多高的山洞。山洞内异常黑暗，可谓是伸手不见五指，一股阴风吹来，忍不住一个激灵。

　　萧雨瑶身影一闪，警惕的看了一眼身前的山洞，道：“这就是你说的宝地？”

　　一眼看去，山洞内阴森一片，寒气逼人，根本看不出灵力浓郁。

　　众人皱起眉头，脸上满是疑惑之色，除了韩斌以外，所有人的视线都落在徐林的身上。

　　徐林苦笑道：“前辈，此地表面看去很是怪异，但里面却是另一番天地。”

　　萧雨瑶冷哼一声，道：“既然如此，你先进去。”

　　徐林想都没想，便起步向山洞前走去。刚走到洞口，韩斌突然道：“等一下。”

　　“怎么了？”徐林转过身来，满脸不解之色。

　　萧雨瑶等人也大为不明的看向韩斌，不知道他为何让徐林停下来。毕竟从常理也推断，如此怪异的地方既然如徐林说的有大量的灵力，只有一种可能，那就是此地布置了极为庞大的阵法，遮掩了灵力散发的气息。若真是如此，萧雨瑶也不会让徐林单独前去，因为她看不出阵法在哪，怕其中有诈，才让徐林先进入山洞内。

　　徐林走向山洞的时候，萧雨瑶的神识一直落在他的身上。只要徐林敢耍诈，她可以瞬间将其杀死。当然，她知道若真的发生此事，根本不需要自己动手。同韩斌接触这么长时间，她极为连接韩斌的性格，韩斌最讨厌被别人欺骗，若徐林真的敢这么做，只要韩斌祭出绿色小剑，可以在瞬息之间将他击杀。


第105章 奇异山谷

　　韩斌眉宇间闪过一丝凝重，随即道：“我先进去。”

　　此话一出，众人都是一怔。

　　萧雨瑶忙一个闪身，出现在他的身前，阻拦道：“你不能先进去，此地太诡异了。”说出这话，见众人的视线全部落在她的身上，并露出复杂的神色。心念一转，便明白其中的原因，俏脸微微一红。萧雨瑶不知道自己怎么了，是不是有点太关心韩斌了。

　　韩斌摇摇头，道：“没事，此地虽然奇特，但我觉得不会有什么危险。”前面半句，他是对萧雨瑶说，说到后面半句的时候，视线却落在徐林的身上。眼中的神色不言而喻，只要傻子都能看出，这是提醒，又是警告。

　　徐林当即缓过神来，对韩斌道：“道友放心好了，这里没有危险。”

　　韩斌点了一下头，大步向前走去。

　　众人见韩斌如此坚持，也没多说什么，紧跟在他的身后。

　　韩斌便来到山洞前，一阵阴风扑来，他心里咯噔一下，此地的阴风为何如此浓郁？按常理说，一般阴风重的地方，不是有鬼物，就是此地曾经死过很多人。当然，还有一种可能，就是此地有极阴熟悉的宝物埋藏在地下。

　　前两种情况，可能性不大，若是此地真的有鬼物，徐林决不可能从这里逃生。至于此地是否死过大量的人，同样没有太大的可能，因为死人的地方，阴气会扩散很大面积。既然此地有灵力，只有两种可能，一是徐林说谎，二是他修炼的阴属性的法术，可以吸收鬼气。

　　阴风，又称呼鬼气，如同阳力阴力灵力一样，天地间的一种属性，修士吸收鬼气之后，在体内运转周天，形成鬼力，并施展鬼系的法术。不过，这等法术太过邪恶，又太过逆天，开始修炼虽然简单，但拥有鬼气的地方极少，一般修士不会选择修行。

　　当然，此种法术还用一种弊端，越是修炼的最后，越为艰难。这不是修为增加后，变得艰难，而是一个人的性格。修为越高，影响力越大，以至于到了最后，变得人不人鬼不鬼，连自己都无法分清，究竟是人还是鬼。不但如此，甚至会做出疯狂的举动，比如说杀人，吞噬活人的精血。当然，鬼系法术都特别强大，若真的走向这一步，同等境界下，鲜有敌手。

　　韩斌走进山洞的瞬间，暗暗提升真力，右手放在储物袋上，警惕的看着周围。第一步刚迈出，那扑面而来的阴风消失不见，转变成浓郁的灵气。这股灵力颇为精纯，吸上一口，可比数日的修炼，不但如此，灵力到了体内，循环的速度特别快，转眼之间便转化为纯净的灵力。

　　如此灵力充裕地方，确实算的上仙家宝地了。

　　众人相继走进山洞内，吸到如此精纯的灵气，相继瞪大了眼睛。

　　看到众人兴奋的样子，徐林刚暗暗松一口气，却看到韩斌一脸阴沉的看想他，心里咯噔一下，道：“前辈，怎么了？”他心里极为紧张，不知道韩斌到底在想什么，暗道：“他难道想过河拆桥，想把我杀了？”若是只有韩斌和齐浩等人，利用此地的地形，或许还有逃生的机会。可有一名金丹期在旁盯着他，他就算有十八般神通也无法活着逃走。

　　韩斌摇摇头，看向旁边的韩飞等人，道：“你们在此地修炼。”

　　韩飞等人惊喜万分，也想不想，便盘坐在地上，进入修炼之中。

　　“咦！”萧雨瑶眉梢一动，眼中闪过一道惊疑之色。

　　韩斌转身看去，见萧雨瑶脸上的疑惑之色消失不见，不明道：“怎么了？”

　　萧雨瑶看了徐林一眼，那眼神好像当他不存在一样，随即对韩斌问道：“你看出没，此地的灵力有点特别？”

　　听到这话，韩斌心里更为疑惑了，不禁问道：“此地除了灵力浓郁外，还有特别的地方吗？”

　　萧雨瑶面色凝重，道：“这里的灵力虽然浓郁，但并不精纯，其中夹杂了别的东西。”

　　“别的东西？”韩斌下意识的问道。

　　一旁的徐林，知道有些话不能听，于是拱手道：“两位前辈，我可以离开了吗？”

　　萧雨瑶不等韩斌回答，摆手道：“你走吧！”

　　徐林心里一喜，刚想转身离去，却听到韩斌厉声道：“你不能走。”

　　“为什么？”徐林前行的脚步停了下来，他真的很想问韩斌，为什么不让他走，但脑海中回荡的话，却没有勇气说出来。

　　萧雨瑶也想不明白，韩斌为何不让他走。但转眼一想，韩斌这么做，肯定有他的道理，便没说什么，继续刚才的话题道：“这里的灵力中夹杂了一丝药香，这股药香颇为浓郁，经历了千万年的沉积，最红变成现在的样子。”

　　韩斌听到这里，总算是听明白了，道：“你是说，这里的灵力是药香转变而成？”

　　萧雨瑶点点头，又摇摇头，道：“可能不是单纯的药香，而是丹药挥发到空气中，形成的新的能量。而这种能量因为堆积的时间太长，又被山洞周围的阵法困住，无法消散的外界，久而久之，形成这股近似于灵气的能量。”她说到这里，顿了一下，道：“如果我猜的不错，此地应该是一处炼丹房，不知当年发生了何等变故，丹药全部散落在地上。”

　　徐林听到这里，眼中闪过一道惊讶之色，转眼间消失不见。

　　这道眼神虽然隐蔽，却被韩斌看在眼里。

　　韩斌转身看向徐林，突然问道：“此地山洞应该不止这么大吧！”

　　徐林露出一副不明的样子，拱手道：“道友，此地我来的时候只有这么大，没有别的地方。”

　　“没有别的地方吗？”韩斌的视线落在徐林的身上，一道淡淡地杀气从他的身上散发而出。

　　感应到这股杀气扑面而来，徐林身体一颤，咬牙道：“道友，在下真的不知道这里是否还有别的地方，我来的时候就这么大。”

　　韩斌了冷哼一声，不经意间看到十丈外的一个角落，道：“真的不知道吗？”他一拍腰间，绿色小剑一闪，悬浮在他的头顶，而后剑尖指向徐林，散发着冷冷寒光。

　　徐林脸色聚变，知道在不说实话，定会被韩斌当场斩杀，于是道：“道友，别动手。我说……我什么都说。”说着，他看向韩斌刚才扫过的地方，快速道：“那里有一个阵法，开启之后，会出现一个比这个还要大的洞府。”

　　韩斌没有说话，对徐林使了个眼神，示意他去开启。

　　徐林无奈，只能应着韩斌的话去做，手中法决掐动，对着石壁上打出一道灵力。灵力隐没着石壁中，出现一道道如同水波一般的波纹。波纹一闪，出现一个一人多高的山洞，山洞内虽然也有灵力，但没有此地那么浓郁。阵法刚一开启，便有大股的灵力向山洞内飘去。

　　开启阵法，徐林道：“前辈，这是我无意中发现的山洞，里面……”

　　还未等徐林把话说完，韩斌便道：“别和我说里面没东西，拿出来。”

　　徐林一怔，而后一咬牙，从储物袋中拿出一个白色的玉瓶，恭敬的递给韩斌。

　　这白色玉瓶比现在储物丹药的药瓶大上几倍，从大小来看，起码能存放百枚丹药。玉瓶同样用白玉炼制而成，只是表面更为光滑，显然白玉的材质要比现在药瓶好的多。药瓶正中间的位置，写着三个上古文字。

　　韩斌看到这三个字后，心里微微一颤，失声道：“修为丹！”

　　听到这话，徐林和萧雨瑶都瞪大了眼睛，就连修炼中的齐浩等人，也睁开眼睛，向韩斌手中的玉瓶看去。

　　修为丹可是传说中的丹药，据说服用之后，修为可以快速增加，不过此丹药只对元婴期以下的修士有用，一旦达到元婴境界，服用此丹虽不能说没有消耗，却无法增加修士，只能转化为纯净的灵力。其转化的速度虽然比不上灵液，但也相差不多，服下之后只要稍微运转一下，便能快速恢复消耗的灵力。

　　韩斌打开药瓶，一股浓郁的药香扑面而来，他神识散发到玉瓶内，而后收起。

　　“都拿出来吧！”韩斌看向徐林，继续道。

　　徐林眼中闪过一道惊讶之色，犹豫了一下，储物袋扔给韩斌。再看他的眼神，几乎在滴血。

　　韩斌见地方如此识实务，收起绿色小剑，毫不客气的接过储物袋，放进腰间的口袋里。而后，指向前方的山洞，道：“带路。”

　　徐林心里那个恨啊！恨不得把韩斌千刀万剐，剥皮食肉。心里虽然这么想，却不敢这么做，暗暗叹息一声，向山洞内走去。

　　韩斌和萧雨瑶紧跟其后，刚走进洞府内，韩飞突然站起身来，道：“表哥。”说着，大步追了过来。

　　韩斌转过身来，不明的看了韩飞一眼，道：“怎么了。”

　　韩飞摇头示意没什么事，从储物袋中拿出一个珠子，递给韩斌道：“这个给你，对你也许会有点用。”

　　那是一枚只有拇指大小的珠子，珠子通体绿色，其中蕴含了庞大的能量。一股淡淡的微风吹拂在珠子周围，一看就知道是难得一见的宝贝。


第106章 风灵天珠

　　萧雨瑶眼中闪过一道惊喜之色，道：“好东西，收下吧！”

　　韩斌并未认出这珠子是什么，既然萧雨瑶说是好东西，肯定不差，便收进储物袋后。而后对韩飞微微一笑，道：“去修炼吧！我希望出来的时候，你已经筑基成功了。”

　　韩飞点点头，转身向齐浩等人所在的地方走去。他刚走不久，那道阵法缓缓地合并起来，片刻之后，只见白光一闪，一个山壁再次出现。此刻，第一个山洞内只有剩下齐浩三人，齐浩知道韩飞把什么东西送给了韩斌，怒声道：“你是不是把风灵珠给他了？”

　　既然给了，便没有什么好隐瞒的，韩飞如实道：“不错，我给了他。”

　　齐浩脸上的愤怒之色更浓，额头上青筋暴涨，愤懑道：“难道你不知道，那是用多少兄弟的鲜血换来的吗？你就这样送给了他，送给一个宗门的叛……”说到这里，他看到韩飞眼中喷出愤怒的火花，到了嘴边的话又哑了下去。

　　韩飞同样怒视着齐浩，道：“你想说他是叛徒吗？当初若不是你们杀了他一家，他会这样样子吗？”

　　一时间，齐浩不知道如何反驳，可他毕竟是这次的领队之人。他深吸一口凉气，用命令的口气道：“韩飞，你违背宗规，理当废除修为。”

　　韩飞冷哼一声，不屑道：“废除修为，我为什么要听你的话。”

　　一旁的唐小峰也看不下去了，他双眼转动，顿时明白应该站在哪个立场上了，道：“大师兄，这事就是你不对了。”

　　“我不对？”齐浩的声音顿时提高了不少，几乎吼出声来，“唐小峰，你要对刚才的话负责人。我哪里不对了，难道看着他把宗门的宝贝送给别人，还不闻不问，这样就对了吗？”此刻，齐浩的想法已经走到一个极端。如果平时，他绝对不会说出这些过激的话。

　　齐浩变成现在这个样子，全是因为韩斌，从韩斌下山历练开始，所有的事情都围绕着韩斌转，他这个大师兄反而成为附加的存在。对于韩斌，齐浩可谓是有恨又怕，甚至还有一些嫉妒。正是因为他这个大师兄在宗内成了鸡肋一般的笑柄，他十年来一直无法用心修炼，无法突破到筑基期，这一切都是韩斌造成的。

　　来到九天山脉后，发生了一连串的事情，齐浩对韩斌的嫉妒又提升了不少。这次，韩斌救了他以后，对他露出的冰冷眼神，他几乎受不了，精神处于奔溃的边缘。一想到要把风灵珠带回宗门，他只能继续忍受。

　　可刚才的一幕，齐浩再也忍不下去了。王明被杀的时候，他就想对韩斌动手，那时候他没勇气。山坳中，韩斌对他露出的冰冷眼神时，他也想动手，依旧没有勇气。正是因为先前两件事，使得他的情绪逐渐扭曲，加上今天的事，让他的想法再次走向了一个极端。

　　齐浩对韩斌的恨彻底爆发而出，他杀不死韩斌，难道还杀不死韩飞吗？韩飞是韩斌的亲表弟，又是韩斌最想保护的人，杀了他以后，韩斌一定会痛苦死吗？想到韩斌能痛苦，齐浩心里有一阵痛快。

　　看到阵法闭合，隔绝神识探入，齐浩才决定对韩飞动手。刚才说的一番话，只是动手前的征兆罢了，想通过那些话告诉唐小峰，他之所以杀韩飞，是因为韩飞擅作主张，背叛了宗门。没想到唐小峰不但帮韩飞说话，还说自己不对，这让他如何受得了？

　　看到齐浩已经愤怒的失去理智，两人都是一怔，尤其是唐小峰，他虽然站在韩飞的立场上，可出发点也是好的，不想让事情恶化下去。可没想到，他的一番话，不但没让齐浩的情绪缓解下来，反而还升级到决战的边缘了。

　　其实，唐小峰也是无奈，傻子都能看出来，韩斌很想保护他的表弟。如果韩斌从洞内出来，发现表弟被齐浩杀了，除非能离开九天谷，否则躲在哪里，都会被韩斌发现，最终被杀死。当然，还有一个办法不会被击杀，那就是自杀。可不到万不得已，谁想找死？

　　唐小峰想不明白，齐浩这么做和找死有什么区别，忙劝说道：“大师兄，就算韩斌以前做错了什么事，都已经过去了。掌门真人都说此事既往不咎，你还说这些干什么？何况，韩斌救了我们，若是不是他及时出现，我们都死了。”

　　齐浩冷哼一声，极不领情地说道：“我不需要他救，即使他不来，他们几个也杀不了我。”他双眼中弥漫着无数的血色，露出成魔的征兆。

　　唐小峰一怔，一拉身边的韩飞，一边向后退去，一边道：“他要成魔了，我们快点动手杀了他。如果他真的成魔了，我们未必是他的对手。”

　　韩飞以前很尊重眼前这个大师兄，刚才齐浩的一番话，让他极为失望，听唐小峰这么一说，忙从储物袋中祭出飞剑，而后打出一道法决。飞剑上白光一闪，直奔齐浩飞去。一旁的唐小峰暗暗叹息一声，也祭出法器，对齐浩施展攻击。

　　齐浩低喝一声，上身为衣服化为无数的线条，散落在空气中。还算健壮的身躯，快速的膨胀起来，而后扭曲变形，转眼变成了深黑色，仿佛穿了铠甲一样。更为奇特的是，上身一块块巴掌大小的肌肉，如同小型盾牌一般，散发出黝黑的光芒。

　　两人的法器落在齐浩的胸膛上，发出叮当的声响，竟然无法穿破。

　　唐小峰脸色大变，失声道：“魔功，他竟然修炼的魔功。”

　　韩飞眼中闪过一道精光，随即否认道：“不，这不是魔功，他已经成魔了。”

　　齐浩双眼血红一片，红的惊人，红的刺目。他手腕一动，一把抓住身前的两把飞剑。双手一用力，两把飞剑上白光一闪，而后伴随着啪嗒一声脆响，竟然断为两半。而后，他哈哈一笑，把两件断裂的法器拧为一团麻花，扔向一旁，疯狂地大笑道：“韩斌，我杀不了你，今天我要杀了你表弟，让你痛苦一辈子，哈哈！！！”

　　两人心里明白，齐浩已然成魔，说什么也无用，连忙从储物袋中拿出大把的法器，朝齐浩攻击而去。可法器刚来到他的身前，便被齐浩拧成了麻花，根本无法落到他的身上。纵然施展法术，落在齐浩的身上，也起不到半点作用，好像挠痒痒一样。

　　看着齐浩一步步走来，眼中散发着噬血的光芒，两人的心已经提到嗓子里了，满是绝望之色。无奈之下，两人只能跑向刚才山洞开启的地方，可两人对阵法都不了解，无论怎么打出灵力，阵法都是开启不了。

　　齐浩看向两人的眼神，就好像看到人间美味一样，兴奋的添了一下上唇，哈哈大笑道：“今天没有人能救的了你们，你还是乖乖成为我的食物吧！”他猛然一个加速，来到两人的身前，一把将两人抓在手里。

　　齐浩的双手中蕴含着一股奇特的力量，那股力量落在两人的身上，他们体内的灵力被瞬间封印，无法施展法术。不但如此，他的双手正快速的紧缩，骨骼断裂的声音不断传来，按照这个速度下去，只需三息时间，两人的身体便会被齐浩捏爆。

　　“哈哈！没有人能救得了你。”齐浩放声大笑起来，仿佛自出生以来，从没有像今天这样高兴过。

　　正在准备进入第三个山洞的韩斌，身体突然一颤，一种不详的预感回荡在脑海中。这种感觉在很久没有出现了，上一次出现，还是父母遇到了危险。可是眼前一切正常，根本没有什么危险，究竟因为什么呢？

　　“难道是第三个山洞内危险不成？”这个念头刚一出现，便被韩斌否认了，如果真的有危险，徐林进去之后不可能活着离开，从他开启此地阵法如此娴熟的程度来看，他进去的山洞绝不止两个。眼前的阵法虽然玄妙，却没有攻击力，就算阵法无法开启，也不会出现危险。

　　忽地，韩斌想到什么，暗叫一声不好。身影一动，出现在第二个山洞与第一个山洞阵法开启的地方，手中法决快速掐动，一道道灵力打入石壁内。石壁上再现水波一般的波纹，而后阵法开启。

　　这一刻，徐林喊中满是疑惑之色，暗道：“既然他懂得阵法，为何还让我开启？”

　　徐林的想法刚出现，眼前的一幕却让他瞪大了眼睛，失声道：“他成魔了？”

　　齐浩看到韩斌去而复返，身体微微一颤，手腕一松，两人从手中滑落，掉落在地上。他反应而快，一股庞大的吸扯之力从掌心散发而出，对着两人吸去。两人体内的灵力已经被齐浩封印，根本没有反手之力，只能眼睁睁的看着自己再次被齐浩抓去。

　　齐浩双眼通红的盯着韩斌，愤懑道：“韩斌，你来的正好，今天我就要在你的面前把他们杀死。”他双手猛然发力，眼看就要将两人捏爆。就在这时，他身体一颤，连忙向胸口看去，只见胸口中出现一个拇指大小的血洞，鲜血直流。

　　魔化的身体，瞬间恢复了原样，齐浩的眼神恢复了清明，回想起刚才的一幕，眼中满是难以置信的神色，喃喃道：“怎么可能，怎么可能……”他身体一晃，随即倒在地上，气息全无。齐浩死的时候都想不明白，魔化后的身躯拥有强大的防御力，无视练气期修士的攻击，即使筑基期修士，未达到后期时也很难破除他的防御，为何韩斌的法器可以轻易的将他击杀。


第107章 翻云覆雨

　　其实，齐浩想的不错，关键是韩斌的绿色小剑，根本不是普通的法器，而是带有一丝意识的伪法宝。纵然韩斌的修为不高，仅仅只有筑基初期的境界，但他体内灵力精纯，足以同筑起中后期的修士抗衡。仅仅这一点，加上伪法宝，便能洞穿齐浩的防御。

　　至于韩斌为何如此轻易的破除齐浩的防御，原因很简单，因为绿色小剑已被他祭炼了两次，攻击力强的惊人，比起普通的法宝也不差多少。齐浩纵然成魔，拥有魔化身躯，也无法同祭炼两次的伪法宝抗衡。何况他只有练气期十层的修为，如果修为达到筑基期，或许还能勉强阻挡一下。

　　杀死齐浩的后，绿色小剑又是一闪，从齐浩的头脑中穿过，齐浩连让灵魂离体的时间都没有，便魂飞魄散。韩斌手腕一招，绿色小剑出现在他的身前，而后收进储物袋中，他一个健步来到韩飞的身边，将他扶起，关心地问道：“你怎么样了。”

　　韩飞脸色苍白，一口鲜血吐了出来，道：“表哥……我没事。”

　　听到这话，韩斌皱起眉头，手放在韩飞的身上，一股灵力里输入他的体内，那封印法术瞬间奔溃。其实，即使韩斌不这么做，齐浩死了以后，法术也会慢慢消散，只是需要一些时间罢了。解除那道法术后，韩斌又来到唐小峰的身前，将他体内的封印法术击溃。

　　唐小峰一阵感动，道：“韩斌……”

　　韩斌眉头一紧，随即舒缓开来，道：“还是要谢谢你，如果当初没遇到你，我修仙之路恐怕又要晚上几天。”随即转过头，对韩飞道：“你们继续修炼。”说完，转身离去。

　　唐小峰满脸不解之色，他实在想不明白韩斌话中的意思，为何要晚上几天呢？

　　韩飞看到唐小峰的样子后，微微一笑道：“小峰，你还没听明白啊！表哥说，即使没遇到你，他也有办法修仙。”

　　“哈哈！”可能是劫后余生，唐小峰的心情特别好，笑着道：“那是，韩斌这样的天才，即使不遇到我，也不会明珠蒙尘。”

　　韩飞赞同似的点点头，随即想到什么，道：“小峰，我不明白，你当初为何要把修炼法决告诉表哥呢？”

　　唐小峰老脸一红，转眼间消散不见，尴尬道：“那个，那个……嗯！我感觉他是个修炼奇才，若是有修炼的机会，肯定能达到很高的程度，我一时兴起，就把修炼法决告诉他了。”这话别说韩飞不信，连他自己都不信。

　　不过，这也是没办法的时候，唐小峰总不能说，他从阴尸绝地回来后，觉得韩斌可能在那里获得了什么宝贝，想一探究竟吧！这个想法在韩斌强大以后，他就一直憋在心里，他发誓，这一生都不会说出去，因为一旦说出，便会引起杀身之祸。

　　一个时辰后，韩斌等人出现在第五个山洞内，站在石壁旁的徐林道：“道友，这里的阵法太过诡异，以我的修为，只能开启到这里。”

　　韩斌点点头，向眼前阵法看去。他曾经研究过阵法，一眼就看出，这道阵法内部的推衍的极为复杂。阵法中连着阵法，如果一步推算错，不但无法打开阵法，还会把推衍的思维带入一个死胡同。浪费了大量的时间不说，阵法还会变得更加混乱。

　　萧雨瑶对阵法也有一些独特的见解，道：“这里典型的上古阵法，一层连着一层，环环相扣，只有将最外层推衍破析后，才能开启下一个阵法。眼前这道阵法，外围几道是最普通的迷踪阵，而后是寂灭阵，再者就是空灵阵，后面的我也看不出来了，只有慢慢的推衍才能打开。”

　　韩斌转过身来，对萧雨瑶道：“师叔，你帮我护法，我开推衍这个阵法。”

　　听到这话，两人都是一愣，徐林脸上没有太多的表情，心里却是一阵冷笑，道：“这阵法我破析了一年多都没开启，你就算再精通阵法，没有几年的时间也无法推衍出来。”

　　萧雨瑶一愣之后。阻拦道：“韩斌，你疯了吗？这阵法颇为玄妙，没有几年的时间根本打不开，何必把时间浪费在这里。”她话中的意思很明显，第一个山洞内的灵力如此浓郁，与其把时间浪费在这里，不如去修炼了。

　　修炼什么时候都可以，这样的宝地，可不是随时都能遇到。天知道九天谷周围阵法什么时候开启，若是真是几十年后也就算了，若是几年后开启呢？韩斌不想浪费这次机会，他有种直觉，把此地的阵法全部开启，必定能得到好东西。

　　韩斌看了萧雨瑶一眼，淡淡道：“师叔若是想修炼，可以回去，我想在这里继续推衍阵法。”

　　听到如此冰冷而不带有感情的话，萧雨瑶的心里莫名的一火。她做什么事都为韩斌着想，韩斌竟然还用这样的口气和她说话。想到这里，萧雨瑶冷哼一声，看都不看韩斌一眼，转身向下一个洞府口出去。

　　一旁的徐林很会做人，忙来到萧雨瑶的身前，帮她把关闭的阵法开启，并讨好般地说道：“前辈，你不用生气，韩斌道友说的对，与其在这里浪费时间，还不如去外面修炼呢！前辈习修为那么高，只要修炼几年，便能突破现在的境界。”他本是拍马屁的话，却没想到拍到了马腿上。

　　萧雨瑶正因为韩斌冰冷的态度而生气了，见徐林话中的意思也让她去修炼，心里的怒火无限的放大。顿时抬起手臂，对着徐林扇了过去。只听“啪！”的一声，徐林的身体被扇了出去，撞在一旁的石壁上，重重地落在地上。

　　徐林眼冒金花，右脸上出现一个血红的巴掌印，体内的灵力极为混乱，经脉也断了大半，显然受了重伤。若不是他反应够快，扇飞的刹那就祭出灵气罩，包裹住全身，恐怕就不是重伤的事了，甚至会玩出人命。

　　徐林心里郁闷啊！他到现在还没搞明白，萧雨瑶为何扇他耳光。

　　萧雨瑶扇完徐林后，看到徐林因为痛苦，脸上不断扭曲的样子，扑哧一声笑了起来。而后意识到在低阶修士面前流露出这样的神色不好，脸色一沉，又恢复高傲的样子。打完之后，萧雨瑶心情好多了，转身走到韩斌面前，道：“既然你决定破析此处的阵法，我就陪你吧！”她一副小女孩赌气的样子，嘴上这么说，心里却是想，“哼，你想我走，我偏不走。”

　　不得不说，萧雨瑶同韩斌在一起的这段时间，性格变化的很大。以前可能常年闭关修炼的原因，可谓是不苟言笑，从未在别人面前笑过，也不会流露出羞涩的样子。可这样表情，同韩斌在一起后经常出现。起初那段时间，她只是性格开朗一些，现在却越来越像个小女孩了，起码在韩斌的面前会这样，不会刻意流露出高傲的样子。

　　只要是女人，都会又柔弱的一面，女人如水。无论表面多么坚强的女人，某些时候，遇到某个人后，都会流露出小女孩的一面。萧雨瑶和韩斌在一起，会流露出这样的神色，连她自己也弄不清楚为何会这样，她只是觉得，这样才是真实的自己。

　　修道者本就是逆天而行，随行所欲，越是违背内心的想法，越是无法静下心来，修炼到更高的境界。萧雨瑶把这一点看的很明白。故而，她即使知道同韩斌再一起不会有结果，可还是会情不自禁的流露出这样的表情和动作。也许她明白，离开九天山脉以后，彼此之间就是两个世界的人了，既然上天让他们在此地相逢，就应该珍惜这段缘分。

　　听到萧雨瑶的话，韩斌只是淡淡的点了一下头，有意无意地说道：“如果你闲的无聊，可以找些事情做，然后帮我一起推衍阵法。”

　　徐林可能被打懵了，并没有听出韩斌话中的意思。萧雨瑶却明白了，转身向徐林走去。

　　看到萧雨瑶走来，徐林身体一颤，下意识的后退三步，条件反射的捂着有脸，求饶道：“前辈，我知道错了……”刚才那一下就把他打成重伤，若是萧雨瑶再来一下，甚至以打他取乐，恐怕再也看不到明天的太阳了。

　　萧雨瑶的嘴角勾勒出一道诡异的笑容，一边向徐林走去，一边道：“放心，我不打你了。”

　　虽说对方说不打他了，可徐林还是觉得，这笑容看得让人心寒，忙说道：“前辈，放过我吧！只要你放了我，让我做你的奴仆也行。”

　　“奴仆？”萧雨瑶不屑的一笑，道，“我对那没兴趣。”

　　看到她越走越近，徐林一咬牙，对韩斌道：“前辈，若是你放了我，我愿意出卖自己的灵魂，永远听从你的命令。”

　　“没兴趣。”韩斌冰冷的声音随之传去，“如果你再聒噪下去，信不信我现在就取你性命。”

　　此刻，萧雨瑶已经走到徐林的面前，视线在他的身上一扫而过，道：“不用你动手，我可以解决他。”

　　这一唱一和，听起来极像夫妻，徐林却没有心情猜测两人的身份。刚才萧雨瑶的那句话，让他从头倒脚一片冰凉。徐林后退三步之后，还想后退，却发现已经无路可退，身后是冰冷的石壁。石壁的冰冷远没有心里的冰冷可怕，他有种预感，生命就要在这里终结。


第108章 传说中的神秘之地

　　看到萧雨瑶抬起手，就要掐动法决，徐林一咬牙，对韩斌道：“道友，你先前答应过我，只要带你来到这里，你就放了我。”他没有反抗，因为他明白，即使施展出最强大的法术也不是萧雨瑶的对手，境界之间的差距无法弥补。

　　韩斌没有回答，专心的推衍的石壁中的阵法。

　　萧雨瑶抬起玉臂，手中法决快速掐动，一道白光打出，快速闪电一般飞进徐林的体内。

　　徐林只觉得身体一颤，丹田内传来撕心裂肺的疼痛，他抱着头痛苦的嘶喊着。疼痛越来越强大，甚至也呼吸也变得困难起来，他感觉意识越来越模糊，就在这个时候，他听到萧雨瑶的声音传来，“放心吧！你死不了，我只是废了你的修为……”听到这话，他头一沉，倒在地上昏了过去。

　　废除徐林的修为后，萧雨瑶一个闪身，出现在韩斌的面前，柔声道：“韩斌，有什么可以帮你的吗？”

　　此时此刻，如果梦如烟出现在这里，一定会惊讶的瞪大眼睛。萧雨瑶的声音实在太温柔了，这种语气，好像妻子和丈夫说话一样。萧雨瑶说出这样的话，连她自己都没有感觉到不妥，只是觉得很想用这样的语气和韩斌说话。

　　如此温柔的声音，曾几何时，也有一个女孩对他说过。只是那段时间已经很远很远，远的让他不想再去回忆。韩斌停止推衍，转身看向萧雨瑶，从对方的眼神中，看到了一丝淡淡的情愫，也许这还不是叫做感情，只能算得上淡淡的好感罢了。即使如此，韩斌也无法接受。

　　不可否认，萧雨瑶的容貌绝对是见过的女人中最为绝美的一个，美得如同天上的仙子。

　　无论是女修还是仙子，韩斌都不能对她有半点感情。原因很简单，两人之间的差距太大。如果有一天，如果修为可以达到金丹期，或许还会正面追求。这段时间的接触，心里多少有一点好感，这好感也许是男女之间的感情，也许只是单纯的感激。毕竟萧雨瑶告诉自己这么多修道常识，这比之前任何一个师父告诉他的都说。

　　韩斌不会轻易的对一个人产生好感，尤其是异性朋友。这些年来，能让他产生好感的异性朋友只有三人，一个是青梅竹马，两小无猜的柳惜晗，两人从小一起长来，产生好感在情理之中。若是没有好感，后来又如何会相爱呢？另一个则是凌双双，韩斌对凌双双的好感还是从最后诀别的那个晚上，若不是她救了自己，只会当一个普通的异性朋友来对待。

　　至于第三人，便是眼前的萧雨瑶了。当然，韩斌之所以对她产生一丝好感，还是因为她教导过许多修道常识，这段好感究竟变成什么样？会随着岁月逐渐消散的历史的车轮里，还是会慢慢发展成感情？没有人知道。韩斌也不知道，不过他明白，两人之间几乎是不可能的事情。

　　既然不可行，又为何要去想？

　　韩斌叹息一声，缓缓道：“我们之间不可能的，还是快点破析此处的阵法吧！”

　　听到这话，萧雨瑶脸色一沉，愤懑道：“你乱想什么呢！不要以为我对你笑过，就说明我对你有好感。”说到这里，见韩斌脸色未变，淡然的看着她，心里更火，怒声道：“你也不看看自己的修为，你一个筑基期初期的修士，我能看上你吗？我只是感激你救过我罢了。”她衣袂挥动，看也不看韩斌一眼，快速的开启阵法，起身向前一个山洞走去。

　　看着萧雨瑶离开的方向，韩斌眼中闪烁着复杂的神色，随即瞳孔一缩，消失不见，眼神再次变得深邃起来。转身，看向阵法，韩斌快速的推荐起来，一边推衍，一边打出阵法灵力。开始的推衍很轻松，越是倒了最后，越为困难。

　　别看韩斌天资不行，灵根极弱，但他在制符和阵法上，却是天赋过人。或许因为从小就爱读书，对古文颇有研究，又了解古代人的思想观念，再后来又看到上古符咒的制作方法。这些因素串联在一起，让他对推衍上古修士的阵法变得轻松起来。别人需要几个月，甚至几年才能破解的阵法，他只用了不到三个时辰。

　　没错，正是三个时辰。

　　别以三个时辰很短，其实相对于别的修士来说，起码需要半年以上的时间才能做到。精通阵法的人都明白，推衍出阵法后，想要破解需要打出灵力将阵法击破。一个人体内的灵力有限，消耗完了以后便要不断的补充。韩斌拥有无上法宝天道玉玺，根本不用担心灵力用完，一直推衍，一直打出灵力，才让阵法破解的如此快。

　　三个时辰后，身前的石壁上白光一闪，一个山洞出现在视线内，韩斌身影一闪，走进山洞内。片刻之后，山洞上的阵法自行愈合，再次恢复山壁的样子。就在这个时候，躺在地上的徐林缓缓地睁开眼睛，此刻他的体内没有半点灵力，同凡人无异。

　　徐林睁开眼睛，感应到体内的情况后，痛苦的叫喊一声。刚叫完之后，才想起山洞内还有两人，连爬起身来，向身前看去，并做好的求饶的准备。他刚抬起头，便看到山洞内空无一人，不禁一怔，还以为看错了。

　　徐林连忙揉揉眼睛，还是没人，心里暗道：“人呢？难道我昏迷的时间太长，他们都走了？”转眼一想，又觉得没这种可能，他已经是凡人了，若是真的时间太长，早就饿死了。想到饿死，肚子里传来咕咕的声响，心里咯噔一声。

　　山洞内没人，难道韩斌和萧雨瑶都走了？一想到两人很可能再也不会回来，徐林眼中满是绝望的神色，可谓是欲哭无泪。他修道以来，想过很多种死亡的方式，却从未想过有一天会饿死在山洞里。

　　再说韩斌那边，他进入山洞内，发现此地比先前所有的山洞加起来还要大。山洞内不但没有半点灵力波动，还有一股东西腐烂发霉的味道，颇为呛人。韩斌长袖一挥，一股清风吹过，那股味道被吹散开来。四下看去，顿时惊讶的瞪大了眼睛。

　　地面上杂乱一片，腐烂的木头，发黄的书籍随处可见，还有一些破碎的药瓶和丹炉。这样东西极多，密密麻麻的占据了山洞每一个角落。当然，这些还不足以让韩斌流露出惊讶的眼神，让他惊讶的是对面的三尺高的石碑，石碑上金钩银划的写了两个苍劲有力的大字——丹府。

　　韩斌从小就看看书，从字面上完全能看懂这两个字的意思。

　　古代修士所住的地方，都以府自称。比如说洞府，同现在修士称呼一样，为修炼的地方。符府，便是制作符咒的地方。器符，自然是炼制法器法宝的地方。至于丹府，那便是开炉炼丹的地方。

　　想到这里，韩斌大概也能猜出，前面几个洞府内的为何会出现丹药瓶，第一个洞府中又为何出现如此浓郁的药香，最终转变了灵力。这些一处接着一处的山洞，恐怕是内洞和外洞之分。至于第一个洞府，应该就是商铺的门面。此刻被称为集会谷，想必就是修士买卖东西的地方，一如现在的交易市场。

　　这里有内洞和外洞，应该还有一条通道，至于那通道现在是否还在，就不得而知了。上古修士集体失踪，当初肯定发生了不为人知的秘密，也许是大陆上发生变故，又或许是别的原因，相继离开了。从眼前的情况来看，前者的可能性大一些，否则修士离去的时候，不可能不把这些丹药带走。

　　当年到底发生了什么事，韩斌想不出来，起步向前走去，想寻找到一丝线索。

　　地面上杂乱的东西实在太多，这些丹药瓶已经破碎，已经没有丹药，韩斌复原了其中一个药瓶，药瓶上的三个字，却让他身体一颤。元婴丹。这三个字的含义，只要脑袋没问题，都知道其中的意思。元婴期为金丹期后期大圆满的强者所服用的丹药，据说服用一枚，便可增加结婴的成功率。

　　这种丹药修道界内并没有失传，只是炼制起来颇为困难，其中有一种药引，便是五级以上的妖兽内丹。五级妖兽拥有化神期的修为，十方大陆上，一对一的情况下几乎无敌，想要得到一枚五级妖兽的内丹，没有十多个元婴期后期的强者联手击杀，根本就无法做到。

　　韩斌叹息一声，暗暗道：“此地竟然有传说中的元婴丹，想必洞府的主人应该是一个很厉害的炼药师。可惜，这里曾被人破坏过，除了那快石碑外，竟然没有一个完整的东西。”他的视线在那些木头上一扫而过，随即又是黯淡一声，那些木头已经腐烂，根本看不出先前是何种木材。

　　至于地上的丹炉，全部都破烂不堪，没有一个完整的。韩斌随意拿起一个丹炉碎片，咂摸起来，抹去上面厚厚一层锈迹，那破铜烂铁上顿时散发出淡淡的光芒，从材质上来看，这丹炉的品次并不差。如果能把这些丹炉碎片从新炼制一番，想必是个不错的法宝。

　　想到这里，韩斌长袖一挥，一道旋风释放而出，席卷而去，凡是经过的地方，所有的丹炉碎片都被飞去旋风中。片刻之后，旋风回到韩斌的身前，自行消散。身前出现一大堆破铜烂铁，这些铁块的颜色不同，材质也不同，即使最差的材质也是难以一见的金石，甚至还有玄铁。


第109章 意外收获惊煞人

　　这些东西在凡人手里一文不值，但在修士手中却是难得的宝贝。

　　不过，韩斌现在的修为太低，还无法炼制法宝，便收进储物袋中。

　　这个山洞很大，却没有一件好东西，甚至还不如前面的几个山洞，还能发现一两瓶丹药。找个半天，一个像样的东西后没有，韩斌暗叹一声，准备离去。就在这个时候，他感应到身边的石壁内传来一丝微弱的灵力波动，眉头一紧，忙向那地方看去。

　　那微弱的灵力波动消失不见，好像从来就没有一样。

　　如果是别的修士在这里，一定会认为感应错了。韩斌却不这么认为，他始终觉得，越是容易被人忽略的地方，越是有可能存在好东西。这么大一个洞府，不可能没有隐藏的山洞。韩斌先前就觉得这里应该还有隐藏山洞，却没有找到阵法开启的地方，故而没有寻找下去。刚才那道微弱的灵力波动，正好证明身边这块石壁是阵法开启之处。一个阵法出现这样的情况，只有一种可能，那就是这个阵法处于极不稳定的状态，而这样的阵法最易开启。

　　韩斌神识一动，落在刚才感应的那处山壁，却什么他也没发现，他没有放弃，也没有扩大搜寻的范围，一直停留在那个地方。这是一个相当漫长的过程，长到连韩斌也不知道用了多长时间。终于，当那道波动再次出现时，韩斌神识猛然进入阵法内。

　　阵法颇为复杂，一道接着一道，第一道阵法韩斌就看不出门道，他不断的推衍，不断的尝试，不知道用了多长时间，第一道阵法被他破解了。破了第一道阵法后，韩斌继续推衍下去，接下来的几道阵法全部处于奔溃的边缘，破解起来相当简单，有了不到一个月的时间，全部开启。

　　当阵法开始后，身前出现一个只有半人高的小山洞，韩斌并没有进去，而后散发出神识，向里面感应起来。这个山洞小的惊人，大小不过十丈宽，半人高，里面只放着一个黑色的木匣。韩斌手腕一招，那木匣子飞了过去，落在他的手中。

　　木匣为黑褐色，表面不但光滑，还布有一道阵法。木匣的材料也很特别，竟然是为七大神木之一的封灵木。封灵木对于修士来说，没有太大的作用，唯一的好处就是，可以把一件东西散发的灵力封死。比如说灵液，若是灵气散发到空气中，久而久之便会消散，若是保存在封灵木制作的木匣内，即使存放万年还会保持原样。

　　韩斌实在想不出，究竟什么样的东西，要保存在封灵木制作的药材内？难道是传说中的七品丹药？众所周知，金丹期强者使用的丹药为三品丹药，即使达到顶峰以后，使用的元婴丹，不过是四品丹药。元婴期师祖使用的最好丹药，莫过于五品丹药中的化神丹了。至于六品丹药是什么，有什么奇效？没有多少人知道，不过有一点可以肯定，六品丹药还不需要封灵木来保存，品质好一些的白玉丹瓶足以。

　　据说，大陆上只有两种东西需要用封灵木保存，一是七品丹药，二是灵液。

　　七品丹药内蕴含的灵力实在太庞大了，无论品次多好的白玉瓶，都会在瞬间奔溃，化为粉末，只有封灵木才可以镇压这股灵力。至于灵液，其中同样蕴含了庞大的灵气，虽然不会像七品丹药内蕴含的灵力那么夸张，放入白玉瓶内会崩溃，但白玉瓶也无法阻止灵气的消散。简单的说，如果灵液不保存在封灵木内，而是存放在白玉丹瓶内，最多只能保存十年。这十年中每天都会消散一些，等十年后，便会彻底蒸发到空气中。

　　韩斌脑海中飞快的闪过关于封灵木的情况，握着木匣的手微微颤抖起来，这里无论是七品丹药还是灵液，都是价值连城的好东西。他神识一动，顺利的破除其上的阵法。这道阵法比他想象的还要简单，并没有那么繁琐，好像对方故意那么做一样。

　　如此重要的宝贝，布置了这么简单的阵法，只有一种可能，对方在这个木匣上留有神识印记。可此刻，韩斌并没有发现神识印记，只能证明那个修士已经死去很久，神识印记已经消散。韩斌的视线落在木匣上，略一犹豫，便掀开了盒盖，盒盖打开后，并没有出现机关陷阱，也没有毒雾法术，只有一道道耀眼的光芒传来。

　　那道耀眼光芒，共有七中颜色，韩斌神识一凝，直奔盒内飞去。

　　盒子内并没有丹药和灵液，只有一块拇指大小的石头，石头内蕴含了庞大的灵气波动，那耀眼的光芒正是它散发而出。看到这块石头，韩斌皱起了眉头，这是什么东西，他从来没见过。不过他明白，这一定是个宝贝。

　　收起木匣后，韩斌又观察的许久，依旧没有发现可以开启的阵法，叹息一声，按原路返回。离开内洞后，便看到外面的山洞内躺着一具骨骸，微微一怔后，便开启下一个阵法。一个时辰后，韩斌来到第一个山洞内，见山洞内只有正在修炼中许飞和唐小峰，萧雨瑶却不知道去了哪里，心里空荡荡的，好像失去了什么一样。

　　许韩一个闪身，来到唐小峰面前，强行打断了他的修炼，道：“萧雨瑶去哪了。”他说话的时候，却没有注意到，声音颇为急促，好像担心什么似的。

　　唐小峰一怔，下意识的问道：“萧雨瑶是谁？”说完，想到了什么，忙说道：“你说的是哪位前辈吧！她已经走了。”

　　许韩叹息一声，转身向洞口走去。刚走到洞口前，又停了下来，忍不住问道：“你知道她去哪了吗？”

　　唐小峰摇摇头，道：“不知道，她走的时候没和我们说。”

　　韩斌眼神黯淡下去，开启山洞的阵法后，便离开了。

　　走在树林内，双脚踩在落叶上发出沙沙地声响，心里却一片紊乱。明知道两个人不能在一起，为何还会又失落的情绪呢？韩斌摇摇头，把萧雨瑶的身影从脑海中清除，深吸一口凉气，开始观察身边的药材。这些药材都是百年以上，九天谷内随处可以看出，这样东西在山谷内不算什么，到了外界却是好东西，许多丹药都需要百年药材为引，才能炼制而成。

　　韩斌还未修仙时，便在天明宗内挖掘药材，那把挖掘药材的铲子，他一直保存在储物袋中。拿起铲子，快速的挖掘起来，每一铲下去便能挖起一株药材。他如此努力的挖掘药材，就是让自己忙碌起来，因为一个人忙碌的时候，注意力会非常集中，可以把心里不开心的事情全部忘掉。

　　连续挖了半天的药材，韩斌也不知道挖了多少株，走了多少里路。他刚想把最后一株药材挖完，就回到山洞内修炼，铲子落下的瞬间，只听到叮当一声，无法深入下去。韩斌皱起眉头，快速的向旁边挖去，这一挖，一个长方形的黑色石头出现在他的视线里。

　　韩斌拿起石头，快速的清除上面的尘土，一股淡淡的能量从石头表面散发而出。感应到这股能量的属性，韩斌眼中闪过一道狂喜。这黑色石头内蕴含的能量，同传送内的能量相同，其大小也与传送阵上的凹陷部分相同，也就是说，这块石头正是传说中的传送石。

　　韩斌觉得自己的运气实在太好了，随便一挖，就能挖出一块石头。不过，转眼间又觉得并非这么回事，到底真的是他运气好，还是这片树林内埋藏着很多传送石呢？传送石对于别的修士无用，但在这片山谷内，比什么都重要，有了它便可以离去。

　　为了能弄到更多的传送石，韩斌祭出数把七尺长的飞剑，对周围进行了地毯式的挖掘。一下控制这么多法器，恐怕也只有韩斌能做到了。一般修士只能控制一把法器，并不是他们不想控制更多，而是神识不允许，韩斌之所以能做到，还是因为他的神识过于庞大。

　　韩斌曾做过试验，他一次性最多能控制五把法器，符咒却能控制一百多个。这些他的极限了，若是再多的法器和符咒，同样无法做到。韩斌有了目标，便快速的挖掘起来，虽不能说挖地三尺，但也挖了一尺多深。

　　让韩斌失望的是，挖了半个时辰，都未能发现一枚传送石。韩斌没有放弃，继续挖掘下去，如果遇到阵法，就把阵法开始后再挖掘。这片树林大的惊人，在韩斌不懈的挖掘下，用了半个月的时间才彻底挖完。

　　挖完后，韩斌的收获和他的付出完全不成正比，只获得了两块传送石。

　　虽然有点少，但勉强够用了，即使一次只能传送一个人的情况下，也足以把两个人传走。韩斌已经想好了，如果真的这样，他会选择了萧雨瑶一起离开。至于韩飞和唐小峰，只能等阵法开始的时候再走了。

　　回到洞府内，唐小峰和韩飞还没有完成筑基，许韩不想在这里修炼，转身离去。而后，他来便在九天谷内寻找起来，希望能找到更好的东西。接下来的十多年内，韩斌把九天谷每一个角落都找便了，获得了大量的药材，还有灵石和材料。如果遇到其他宗门的弟子，只要对方乖乖的把储物袋拿出来，韩斌便会放他们一命。对于这些人，韩斌没有任何好感，其门派的太上长老当初那般追杀他，他没有动手就已经手下留情了。


第110章 破天而出

　　十多年来，让韩斌唯一遗憾的是，就是未寻道萧雨瑶的下落，每次感应到萧雨瑶的气息，当他前去寻找时，萧雨瑶已经不在了，好像故意躲着他一样。韩斌对萧雨瑶的感觉，在岁月的消磨中逐渐的黯淡下去，既然对方不想见，即使找到了又有什么意思。

　　韩斌第二次回到山谷内，两人已经筑基成功了。他们感应到有人前来，同时睁开眼睛。看到前来的人是韩斌，韩飞脸上一喜，感激道：“表哥……”

　　韩斌点点头，打断了他的话，道：“我要走了，你们在这里继续修炼，还是跟我一起走。”

　　韩飞一怔，问道：“表哥，这里的阵法好像还没开启吧？”

　　“确实还没有开启。”韩斌没有隐瞒，道，“我通过传送阵离去，如果你们想一起走的话，现在就走吧！”

　　韩飞犹豫了一下，道：“表哥，我不想走，这阵法百年内肯定能开启。我已经筑基成功了，时间多的是，此地的灵力如此浓郁，我想再加深修为。”

　　唐小峰也是这么想的，道：“韩斌，你先走吧！我们想在这里继续修炼。”

　　韩斌点了一下头，转身离去。

　　就在这个时候，韩飞突然喊道：“表哥，你为何不在这里继续修炼？”

　　韩斌没有转身，头也不回地说道：“我的心不在这里，你们继续修炼吧！”他开启阵法后，从储物袋中拿出一块空白的玉简，在里面留下开启阵法的文字，扔给韩飞道：“我走了，别忘了你先前答应我的话。”

　　这里的灵力虽然浓郁，但比起天道玉玺还差了许多，何况在这里修炼也不安全。简单的说，韩斌不相信这里的阵法绝对的安全，他更希望回到唐玄宗内修炼，一是那里的环境好，二是想回去多看一些关于修道的书籍。因为唐玄宗的门规内有写过，只要达到筑基期后，便能去藏经阁里随意翻阅金丹期以下的修炼功法。

　　飞行了三天，终于来到传送阵前，韩斌抬起头，看向一个虚无的方向，凝声道：“我知道你在这里，一起离开吧！”

　　声音回荡在开来，久久地低回，却没有人回答。

　　韩斌叹息一声，刚拿出传送石，他身边白光一闪，一个白衣女子出现在他的面前。

　　看到萧雨瑶，韩斌心里极为复杂，嘴巴动了几下，却一个字没有说出，转身把传送石放在那凹陷的地方。

　　没有人注意到，韩斌转身的瞬间，萧雨瑶的眼中闪过一道失望之色。

　　传送石刚放入凹陷的地方，便散发出耀眼的黑光，黑光一闪，一股庞大的能量从传送石内散发而出，输入到传送阵内。这一刻，传送阵中心的地方，开始扭曲起来，变成一个巨大的黑洞，一股微弱的吸扯之力从里面传出。再看传送阵旁边的古文，全部亮了起点，韩斌略一犹豫，点向最后的洪荒谷。

　　“走吧！”韩斌淡淡地说了一句，起身进入了黑洞内。

　　萧雨瑶看着韩斌消失的方向，暗暗叹息一声，眼中闪过一道决然，而后进入其中。

　　两人的身影在无尽的黑暗空间内快速的穿梭，三息之后，飞行的身体停了下来，黑暗的世界里穿来一道亮光。韩斌抬起脚步，进入那道亮光中，萧雨瑶紧跟其后。两人走出之后，他们的身后一个巨大的传送门，只是门上的古文变成了洪荒谷。

　　传送阵所在的地方，并不是一个山谷，而是一处茂密的树林。树林内长满了苍天古树，一眼看不到边际，依稀可以看到鸟雀野兽在树林内活动。唯一奇怪的是，这片树林内的药材不多，即使有一些，年份也不足十年，显然有人定期来这里挖掘。

　　“这是哪里？”韩斌神识散发而出，感应到这片树林大的惊人，微微皱起了眉头。

　　萧雨瑶似乎看出韩斌的心思，道：“这是唐玄门境内的绿荫林。”

　　韩斌点了点头，一拍腰间的储物袋，祭出绿色小剑，道：“走吧！”

　　萧雨瑶没有回答他的话，而是看向天空，随即道：“有人来了。”

　　天空之上，只见一道流光快速而来，转眼间便来到两人的身前。那是一名四十多岁的中男子，穿着一身灰布衣服，他的相貌普普通通，看不出特别的地方。只是他的双眼深邃而明亮，一看就知道不是一般的修士。他身上的气息很淡，不难看出，隐藏了修为。

　　韩斌神识落在对方的身上，给他的感觉朦朦胧胧。这同看萧雨瑶的情况下相同，显然对方也是金丹期修士。

　　对方落下之后，拱手道：“两位道友，在下名叫周洋，不知两位是否从通过传送阵内前来？”他说的语气不卑不亢，不疾不徐，视线即使落在韩斌的身上，也没有前辈看晚辈的态度，更像是平辈之间的打量。

　　听到对方的话后，萧雨瑶点头道：“不错，有什么事吗？”

　　周洋微微一笑，看不出心里在想什么，极为友好地说道：“在下还有一个问题，两位是否从九天山脉内的山谷内传来？”

　　萧雨瑶反问道：“既然道友都知道，为何还要问出来呢？”

　　周洋并没有露出不快的神色，继续道：“千万百年以来，这处传送阵第一次开启，为了弄清楚事情的真相，我自然要问个清楚。”说到这里，他的视线有意无意的扫了一下两人身后的传送阵，见传送门的能量还没有完全消散，嘴角露出一丝不易察觉的笑容。

　　萧雨瑶盯着周洋看了片刻，道：“你问清楚了，我们可以走了吧！”

　　周洋的脸上依旧带着笑容，他没有去看萧雨瑶，而是看向了韩斌，道：“这位道友，我想请你到我们家族内一叙，是否可以？”

　　韩斌眉头一紧，警惕的看了对方一眼，道：“我和师叔还要赶回宗内，没有太多的时间。”

　　周洋略微思考一番，道：“进一步说话可以吗？”

　　韩斌想了想，而后看向身边的萧雨瑶，见她昂着头一脸傲然的神色，对周洋点头道：“好吧！”说着，他上前一步，走到周洋的身前。

　　周洋手腕挥动，见韩斌摸向腰间的储物袋，道：“道友请放心，这只是一个隔音阵法。”只见身边白光闪过，一道隔音阵法快速形成，将两人包裹在其中。完成这一切后，周洋对韩斌道：“如果我猜的不错，这传送阵应该是你开启的吧！”

　　韩斌目光一凝，落在周洋的身上，没有回答。

　　看到韩斌的一副冰冷的样子，周洋尴尬的一笑，道：“道友，如果你不愿意回答就算了，凭我的直觉，这上古传送阵应该是你开启的。”说道这里，他顿了一下，又继续说道：“我这次来，一是看传送者是否真的开启了，二是想邀请两位去我们的家族内一叙。”

　　韩斌想头没想，便拒绝道：“我独身一人习惯了，对你们家族没什么兴趣。”说着，就要破除身边的隔音阵法。

　　周洋一见，急声道：“道友，不知你对上古时期的事情有敢兴趣吗？”

　　韩斌掐动的法决停了下来，视线停留在周洋的身上，凝声道：“上古时期的事情？”

　　周洋见韩斌有听下去的意思，正色道：“我们家族在大陆上鲜有人知，同上古时期的修士之间有着莫大的关系，曾为上古修士种植过药材。上古修士曾经吩咐过，凡是从传送门内走出来的人，都要敬为贵客。虽然上古修士不在了，我们家族一直遵行着这道规定。”

　　听到这话，韩斌不禁问道：“上古修士已经不在了，你们为何还要这么做？”

　　周洋道：“因为我们想知道上古修士消失的秘密。”

　　韩斌反问道：“上古修士为何消失，你们一直跟随的家族都不清楚，我一个低阶修士怎么可能知道？”说到这里，他见周洋还要开口说话，知道他要问什么，继续道：“你想问我十大山谷的秘密吧！”

　　周洋的脸上第一出现情绪化的表情，惊讶道：“你连十大山谷都知道。”

　　九天山脉内阵法无数，众人只知道其中的九大山谷，却忽略了集会谷，其实集会谷也是其中的一大山谷。这个秘密，除了周洋所在的家族外，没有任何人知道。当韩斌说出十大山谷后，周洋已经认定，韩斌定然知道山谷内的秘密。

　　韩斌皱起眉头，道：“传送阵上雕刻着十大山谷的名称，猜出十大山谷并不难吧？”他并不觉得这是一个秘密，对于知道的人说出来也没什么。

　　“这个……”周洋一脸尴尬，他竟然把这个问题忘记了，苦笑道：“想不到道友也是一个精通古文的人。”

　　韩斌没有功夫说客套话，而是道：“如果没什么事，我可以走了吗？”

　　周洋忙抬起手臂，阻拦道：“道友，如果可以，我想多听一些关于十大山谷的秘密。”

　　韩斌知道不说点什么，对方肯定不会让他离去，于是道：“我和师叔被修士追杀，无意中施展了血光传送阵法，可能是刚被传送走的时候，阵法被他们破坏，最终传送到中天谷内。”说到这里，他把中天谷的轻快描述了一下，又继续道：“后来，我们在山谷内发现两枚传送石，无意中开始了阵法，最终被传到这里。”

　　对于韩斌的话，周洋并不是全信，道：“道友说发现了两霉转送石，可否拿出来一看？”

　　韩斌一拍腰间的储物袋，掌心内多出一个黑色的石块，“这就是传送石。”


第111章 大战洪荒家族

　　看到传送石后，周洋终于相信了，毕竟韩斌刚才描述的情况，同家族文献内记载的差不多。还有施展血光传送中断后，确实有几率被传送到十大山谷内。周洋见韩斌把所有的情况都说出来后，颇为友好地说道：“不知道友贵姓，我们可以交一个朋友。”

　　韩斌一怔，大为不解的看向对方。

　　周洋明白韩斌为何流露出这样的神色，笑着道：“我们洪荒族同大陆上的修士不同，只要别人把我们当朋友，我们就把别人当朋友。我们家族内，不像外界修士那样，以修为划分辈分，只要双方谈得来，即使修为之间的差距很大，同样可以做朋友。”

　　韩斌还是第一次看到这样豪爽的修士，微微一笑道：“我叫韩斌。”

　　周洋从储物袋中拿出一枚紫色的玉佩，递给韩斌道：“以后若是想来玩，按照玉佩内的地图便能找到。若是遇到我们家族的人，只要出示此玉佩即可。”说完，他快速掐动法决，周围的阵法自行开启，对韩斌拱手道：“韩兄，有机记得会来我们家族里玩。”

　　韩斌抱拳道：“一定。”

　　一旁的萧雨瑶，听到两人的谈话，眼中满是惊讶的神色，那神色刚一出现便消失不见。

　　“现在可以走了吧！”萧雨瑶瞪了韩斌一眼，有些不快的说道。

　　韩斌刚想回答，一旁的周洋接道：“韩兄，以后找女人别找修为高的，不然她会给你脸色看，哈哈！！！”

　　萧雨瑶听到这话，眼中怒火一闪，愤懑道：“你说谁是他的女人？”

　　周洋哈哈一笑，化为一道流光破空而去，他的声音从半空中传来，“你们的家事，回家再谈吧！别把我参合进入。”

　　萧雨瑶的视线落在韩斌的身上，道：“你刚才和他说什么了？”她说话的语气不在温柔，也不像以前那样淡漠无视，而是一种前辈对晚辈的口气。

　　韩斌还是第一次听到她用这样的语气和自己说话，顿时有些不是滋味，叹息道：“师叔，我和他说了什么，好像和你没关系吧！”他的性格就是这样，典型的吃软不吃硬。无论一件事是否真的对错，都不会主动向认错。

　　“你，你……”萧雨瑶怒不可遏，抬起右手，就要向韩斌扇去。

　　韩斌凝视着眼前的女子，站在原地一动未动。

　　如果这一掌真的扇下来，韩斌的心里或许会好受一些。这并不是说韩斌有自虐的倾向，而是他对萧雨瑶有一丝淡淡地好感，这种好感虽然还未萌生为感情，却在心里开始发芽。如果这一巴掌落下，将会彻底的把他打醒，把那刚要萌芽的好感打碎。好感散去，心里不会再次羁绊，对他的修炼来说是一件好事。

　　玉臂挥动，径直向韩斌挥来，感应到劲风吹来，韩斌闭上了眼睛。闭上的一刹那，他的眼中闪过一道决然。

　　那一掌即将落下的一瞬间，突然改变了方向，向一边落去。

　　萧雨瑶暗暗叹息一声，而后收起手，化为一道流光，破空飞去。

　　韩斌怔怔地站在原地，内心的感觉更为复杂，他不知道萧雨瑶那一掌为什么没有扇下。

　　十里之外，周洋身前悬浮着一名青年，他虎背熊腰，身上散发出庞大的气势。

　　青年拦住周洋的去路，问道：“周洋，刚才传送阵真的开启了？”

　　周洋点点头，道：“不错，确实有人通过传送来了。”

　　青年对周洋的回答很不满意，继续问道：“他们人呢？”

　　周洋道：“我让他们走了？”

　　听到这话，青年脸色一沉，愤怒道：“周洋，你要对自己的做的事负责，族规明确说过，凡是通过传送阵出来的修士，都要请到家族里来。”

　　周洋冷哼一声，道：“族规上有没有说，若是他们不愿意来，我还要强行把他们带来吗？”

　　青年一怔，随即道：“我不管怎么带来，只要来就行。”说到这里，他看了一眼不远处的方向，道：“幸亏他还没走，我这就去把他带来。”

　　周洋连忙一个闪身，出现在对方的面前，阻拦道：“王虎，我已经让他们走了，你难道没听到？”

　　王虎冷声道：“我听到了，可我现在想把他带回族内，不行吗？”

　　两人之间的关系一直不好，如果不是族规限制，恐怕早就打起来了。

　　周洋已经把韩斌当朋友了，怎么可能让王虎前去，厉声道：“王虎，虽然族内规定不能私自斗法，但你今天的做法有些过分，我……”

　　还未等周洋祭出法宝，王虎突然从怀里拿出一枚蓝色的玉牌，在周洋的面前一晃，哈哈一笑道：“看到了没，这是族长令牌，你如实违背族长的命令，会是什么下场，你应该比我清楚吧！”说完，他得意的一笑，向韩斌所在的方向快速飞去。

　　周洋暗暗叹息一声，道：“韩兄，实在对不起，连累到你了。”

　　韩斌抬起头，看了一眼苍穹，祭出绿色小剑，刚要驭剑飞行，却看到一道流光快速而来。神识散发而出，感应到对方是金丹期修士，身上又散发出庞大的杀气。暗暗提高了警惕，等待对方前来。

　　转眼之间，那流光便落在韩斌的面前，化为王虎的模样，他冷哼一声，道：“我还以为从传送门内出来的是多高的修士呢！没想到是一个刚筑基不久小辈。”

　　韩斌面色阴沉，冷冷地看着对方。

　　王虎同周洋争吵一番，心里本就不爽，看到一个低阶修士用这样的眼神打量他，心里更为恼火，怒声道：“小子，你注意一下自己的态度。”说完，看向韩斌身前悬浮的绿色小剑，颇有兴趣的说道：“没想到你修为不行，竟然有一个伪法宝，这东西是大爷的了。”他对着绿色小剑一招手，想把小剑抓入手中。

　　就在这时，韩斌神识一动，那绿色小剑一闪，消失不见。

　　王虎一抓之下，抓了个空，愤怒道：“敬酒不吃吃罚酒，大爷看中你的飞剑是你的……”话刚到说这里，只感觉身前胸口一痛，忙低头看去。刚才消失的那把绿色小剑，已经破除他的肉身防御，深入三分，鲜血直流。

　　王虎吃痛，怒吼一声，愤怒的向绿色小剑抓去，这么近的距离，他认为一定可以抓到，没想到又抓了一个空。这一刻，他心里惊骇不已，暗道：“好快的速度。”心里这么想，嘴上却冷哼一声，对韩斌道：“没想到啊！这小剑还有这等速度，若不是大爷的身体防御超过了一般金丹期修士，还真被你偷袭成功了。”他手中法决掐动，手掌上散发出柔和的白光，对着胸前一拍，白光消失不见，再看他的胸口，鲜血直流的伤口正以肉眼可见的速度恢复着，转眼间便恢复如初。

　　伤口恢复后，王虎也算吸取了教训，对着身体周围布下了一道灵力护罩。他看向韩斌的眼中闪过一道杀意，森然道：“小子，恭喜你，现在有两个选择，一是现在跟我走，到族内以回答完族长的问话后，大爷杀了你。另一个就是不跟我走，大爷现在就杀了你。”

　　韩斌也不废话，神识一动，绿色小剑一闪，直奔王虎而去。

　　小剑落在王虎施展的灵力护罩上，只听叮当一声，被反弹而回。小剑上灵力消散大半，显然那一击没有任何效果。韩斌一皱眉头，再次控制绿色小剑进行攻击，结果同样如此，无法破开对方的防御。

　　王虎并没有动手，露出一副猫戏老鼠的神色，道：“我让你三招，看你能掀出什么浪来。”刚才韩斌伤到了他，若是一招就把韩斌杀死，实在太便宜他了。王虎已经想好，要慢慢玩死韩斌，以解心头之恨。

　　韩斌目光闪动，收起绿色小剑，对着那王虎抬起右手，而后指去。

　　“法器用够了，想施展法术不成？”看到韩斌抬起右手，对他指来，王虎依旧没放在心上。冷笑一声，不屑道，“实话告诉你，你那点修为，就算把上古法术统统施展出来，也别想伤到大爷我一根汗毛。”

　　韩斌目光冰冷，指间内白光一闪，直奔王虎而去。

　　看到飞来的白光，王虎刚想挥起右手，将白光抓在手心，却感应到白光内蕴含着毁灭灵魂的力量，脸色大变，失声道：“灭魂指，你到底是什么人。”说话间，他身体快速退去。可他的速度再快，也无法同灵力指的速度相比，转眼之间，灵力指便来到他的身前，落在身体表面的灵力护罩上。只听盯上一声脆响，灵力护罩奔溃，化为点点白光，消失是空气中。

　　再看那道白光，稍微黯淡几分，去势不减的再次向王虎飞去。

　　王虎一拍腰间的储物袋，记住一半古朴的盾牌，那盾牌悬浮在他的身前，快速放大，转眼之间便有一人多高。白光落在盾牌上，发出一声轻响，而后消失不见。王虎额头上满是冷汗，看到白光消散，轻松的一口气。而后，他看向韩斌，并没有动手，心有余悸的问道：“你到底是什么人，怎么会施展我族的灭魂指？”

　　韩斌没有回答，他既然决定杀死王虎，就不会再说废话。右手中快速凝聚灵力，再次指向王虎。

　　王虎眉宇中闪过一丝担忧之色，忌惮道：“你到底是什么人？”

　　话刚说完，却见韩斌的指间再次发出一道白光，忙控制身前的盾牌迎了上去。

　　白光落在盾牌上，叮当的声响再次传来，灵力指消失在空气中。

　　对于灭魂指，王虎极为了解，无论一个人的修为多高，施展灭魂指后，全身的灵力都会瞬间消耗完。看到韩斌不费吹飞之力连续施展两次灭魂指，王虎疑惑起来，再次道：“你到底是什么人？”

　　“杀你的人。”韩斌开口就是一句冰冷的话。刚才攻击，虽然没有破除那盾牌的防御，但也能看出，那盾牌每抵挡一次灵力指的攻击，里面的灵力就会消散一分。按照这个速度下去，用不了几次，盾牌就奔溃了。金丹期强者体内的灵力虽然多，但韩斌有天道玉玺，拼灵力，也足以把对方耗死。

　　打定主意后，韩斌神识一动，一道接着一道灵力指释放而出。由于释放的太快，灵力指已经连成一道白色的直线，直奔盾牌飞去……


第112章 绝世修炼法诀

　　看到这么多灭魂指飞来，王虎瞪大了眼睛，若不是亲眼看到，他决不会相信。

　　王虎低喝一声，向盾牌内输入了大股的灵力，盾牌上顿时释放出黄色的光芒，一道道阵法隐约可见。灵力指落带盾牌上，清脆的声响接连发出，每发出一声，盾牌上便有大量的灵力消散。十多道灵力指落在盾牌上后，其上的灵力极为黯淡，王虎眼中的惊讶之色更浓了，凝重道：“我还真小看你了，没想到你把族内的灭魂指都学会了。不过，既然被我遇到了，你就别想活着离开了，我要把你抽魂炼魄，看你如何学会这道上古法术。”

　　王虎身影一闪，快如鬼魅般的出现在韩斌的身前，右手猛然抬起，对着韩斌抓去。他的手掌以惊人的速度放大，其上散发着黑色的光芒，转眼间便来到韩斌的胸前。如此快的速度，韩斌根本没有闪躲的机会，忙抬起头，对着那漆黑大手，就是一道灵力指。

　　白光一闪，落在漆黑大手上，钻入王虎的体内。

　　王虎身体一颤，而后恢复了原样，大手猛然发力，骤然来到韩斌的身前，对着他的胸口就是一掌。一掌之后，韩斌的身体如断线的风筝一般，径直飞了出去，重重地摔落在地上。在地面上滑行十多丈，才稳住身形。

　　韩斌后背上的衣服已经被地面划破，背脊鲜血直流，触目惊心。

　　王虎一掌之后，见并未杀死死韩斌，眼中闪过一道惊讶之色，道：“看不出来，你身体修炼的如此好，比一般修士强多了。”他感应到韩斌体内的灵力已经涣散，哈哈一笑，快速的向韩斌走去。

　　韩斌咬着牙，艰难的站了起来，身上的杀意更浓。

　　王虎走到他的面前，并没有急着动手，哈哈一笑道：“小子，你是不是很想杀我？可惜你没有机会了。”说着，挥去拳头，径直向韩斌的胸口打去。

　　这一击势大力猛，如果落在韩斌的身上，他必死无疑。

　　韩斌身体向后快速闪动，同时拍向腰间的储物袋，祭出玄铁盾，向里面输入灵力。玄铁盾上，猛然释放出黑色的光芒，当那一拳落在盾牌上，拳劲消散。盾牌上出现那一道道裂纹，随即发出一声轻响，奔溃了。

　　王虎盯着散落在地上的碎片，凝重道：“你到底是什么人，为何拥有我族的洪荒盾。”

　　韩斌没有回答，一拍腰间的储物袋，拿去天道玉玺，快速的恢复灵力。此刻，已经到了你死我亡的局面了，韩斌没必要再隐藏天道玉玺。体内的灵力以惊人的速度恢复着，转眼之间便恢复如初。他抬起手，对着王虎就是一道灵力指。

　　王虎冷哼一声，道：“既然你学会了灭魂指，难道你不知道，灭魂指对洪荒族的修士起不到多大的作用吗？”他没有施展防御，任凭灭魂指进入他的身体。接着，他身体一颤，灭魂指内蕴含的能量便被他体内的一股奇特能量吞噬了。

　　王虎不屑的一笑，道：“刚才我还想和你玩玩，没想到你还能连续施展灭魂指，还有你手里那个恢复灵力的宝贝，我看中了。”说着，每天身影一闪，再次出现在韩斌的身前，抬手就向韩斌的脖子处抓去。

　　韩斌暗暗后悔，他竟然忘记制作兽符，如果这个时候有兽符在，即使杀不死对方，也不会被打的毫无还手之力。生死存亡的刹那，韩斌紧紧地握着手中的天道玉玺，在心里说道：“天道玉玺，我能修仙全是因为你，如果你真的有灵性，就帮我挡下这道攻击吧！”他想都没想，便把体内的灵力输入到天道玉玺中。

　　王虎眼中满是兴奋之色，看向韩斌的眼神就好像在看一个死人。就在他将抓住韩斌的瞬间，天道玉玺上突然散发出耀眼的光芒，光芒一闪，天道玉玺脱离韩斌的手，飞到他的身前。而后以惊人的速度放大，最后光芒一闪，便成一个白色盾牌。

　　王虎的手刚碰到天道玉玺化为的盾牌，便感应到一股庞大的反弹之力从其中传来。他低一声，体内的灵力全部输入其中，进入盾牌上，却没想到里面的传来的反弹之力越来越强。他抵挡了片刻，再也挡不住那股反弹之力，那股力量顺着他的手，进入了他的体内。

　　王虎身体一颤，一口鲜血吐了出来，而后他的身体倒飞而出，砸向不远处的一株苍天古树。只听咔嚓一声，古树断裂，他的身体依旧向后飞去，接连砸断三四棵苍天古树后，才化解体内那股冲击力。

　　韩斌身前，那白色的巨大盾牌，发出嗡嗡声响，而后白光一闪，再次变成天道玉玺的模样。

　　韩斌手腕向前一探，把天道玉玺握着手中，感应到玉玺内部的变化中，他心里咯噔一下，脸上却没有任何表情。韩斌的神识在王虎的身上一扫而过，见他躺在地上，已经进气少，出气多。韩斌身影一闪，出现在王虎的身前，就要对他施展灵力指。

　　就在这个时候，天空上一道惊鸿快速而来，人还未到，声音却传了过来，“韩兄，手下留情。”飞来的人，正是周洋。他回到族内后，便接到族长的通知，问他王虎去做什么了，为何现在还没回来，让他去一看究竟。若非族长下命令，以两人的关系，就算王虎死了，周洋也不会去救他，他巴不得王虎快点死呢！

　　听到周洋的话，韩斌抬起的手没有半点犹豫，径直点了下去。而后一把抓过王虎腰间的储物袋，向后退去，并警惕的看着飞来的周洋。

　　周洋身影落在韩斌的身前，有些愤怒道：“你为什么要杀他？”他虽然很希望王虎死，却不希望在这样的情况下死去，这让他回去如何交代？

　　韩斌目光冰冷，警惕的看和周洋，道：“你也想一起死？”

　　周洋一怔，道：“韩斌，我没想到你还有这样的宝贝，更为没想你还能施展灭魂指，不过……”他脸上还是犹豫之色，他真的很想抓住韩斌，带他回族内审讯。但一想韩斌能杀死王虎，身上肯定还有宝贝，万一抓他不成，反而连累自己，那就得不偿失了。何况，若是真的动起手来，他们之间还未定型的朋友关系也会随之消散。

　　想到这里，周洋到了嘴边的话又改口了，道：“不过，我不会抓你走，王虎不听我的话，死有余辜。”

　　韩斌凝重的看着周洋，想看出他这话是真是假。

　　周洋露出一道友好的笑容，道：“我很想知道，你为何会灭魂指？”

　　韩斌心中飞快的闪过十多种回答，相继被他否决了，如实道：“我这一门的祖师，曾经修炼过这道法术。”

　　周洋听后，眼中露出恍然之色，随即问道：“你那祖师应该叫凌天吧？”

　　韩斌眼神一凝，算是默认了。

　　看到韩斌的表情，周洋微微一笑道：“你也许会奇怪，我族的法术为何会被他学会？原因很简单，你祖师曾经来过这里，最终学会了上古法术中的灭魂指。”说到这里，他没有继续说这个话题，而是话锋一转，说了一句让韩斌都无法相信的话，“如果你想继续修炼灭魂指，我可以告诉你修炼法决。”

　　韩斌眉头一紧，下意识的问道：“还能继续修炼？”

　　周洋点点头，道：“凌天当年拿走的是第一层的修炼法决，后面两层却没得到。”

　　听到这话，韩斌确实有些心动，灵力指，或者说是灭魂指，是他迄今为止修炼的最强的法术，若是能把下面两层学会，恐怕法术的威力还要提高一个档次。想到这里，韩斌道：“我若是想要法术，有什么条件。”

　　周洋微微一笑，道：“同聪明人说话，就是轻松。只要你跟我回族内，我就把剩余两步的修炼法决告诉你。”

　　“跟你走？”韩斌想都没想，便说道，“我杀了他，还能活着从你们族内出来吗？”说着，他瞥了一下不远处王虎的尸体。

　　周洋并没有回答韩斌的话，思考片刻，道：“韩兄，我把你当朋友，有什么话我就直说了，那法决不在我的手中，你若是不跟我回族内，肯定得不到。”

　　韩斌思忖片刻，问道：“我想知道，凌天祖师来的时候，为何不把三层修炼法决都给他？”

　　“很简单。”周洋道，“凌天的修为不足，还不能修炼下面的法决，想要修炼第二层，必须用化神期的修为。”

　　韩斌脸色一沉，有种被戏耍的感觉，他深深的看了周洋一眼，语气冷了下来，“你这是什么意思？”

　　周洋深吸一口凉气，解释道：“韩兄，我没有别的意思，以你的神通，我想留下你也有点难度。”说着这里，他顿了一下，又继续道：“我只是想告诉你，如果有一天你达到化神期以后，可以来族内找我。”

　　“化神？”韩斌抬头看着一眼苍穹，嘴角勾勒出一丝冷笑。


第113章 天大的宝贝

　　周洋也明白韩斌为何露出这样的笑容，化神期实在太难了，或许一辈子都无法达到。

　　韩斌看向周洋，道：“如果你当我是朋友，就别问我这样的问题，我还有事，先走了。”说着，他身影一闪，直奔远处飞去。

　　看着韩斌离去的方向，周洋并没有挽留，叹息一声，收起王虎的尸体，朝来的方向飞去。

　　韩飞驭剑飞行，大约飞了两天，便来到唐玄宗境内，刚想飞入宗内，一道流光快速而来，化为萧雨瑶的模样。萧雨瑶的脸上依旧带着高傲的神色，她淡然的看了韩斌一眼，道：“你去哪了，为何现在才来？”

　　韩斌面色冰冷，道：“师祖，我的事好像和你没关系吧？”

　　“你……”萧雨瑶怒不可遏，瞪了韩斌一眼，而后闭上眼睛。片刻后，她深吸一口凉气，压抑内心的负面情绪，缓缓道：“韩斌，我们之间发生的一切，全都是一场意外。你修为太低，我们之间的差距太大，根本没有在一起的可能，我劝你还是摒除杂念，安心修炼吧！”

　　韩斌苦笑一声，视线在萧雨瑶的身上一扫而过，抱拳道：“多谢师祖提醒，从此之后我们不会有任何关系。”说完，他身影一闪，直奔唐玄宗飞去。脑海中，关于萧雨瑶的点点滴滴，被他强行封印在记忆力，不去开启。正如萧雨瑶说的那样，彼此之间只是一场以外，既然是意外，又何必再去多想。

　　萧雨瑶睁开眼睛，看着韩斌的背影，轻轻地叹息一声，随即离去。

　　回到唐玄宗，韩斌直奔唐玄殿而去，刚来到殿门前，唐古真人的声音便传了过来，“哪位师弟过来了？”

　　话刚说完，唐古真人便看到走进来的韩斌，微微一怔，道：“韩斌，你怎么来了？”当他感应到韩斌的修为后，惊讶道：“你……你筑基了？”他实在难以相信，韩斌在四大金丹期强者的追杀中，不但没有死去，还筑基成功了。

　　韩斌点了一下头，道：“掌门师兄，以我现在的修为，可以去藏经阁了吧！”

　　唐古真人还没有缓过神来，以至于韩斌的话并没有听清，忙问道：“你说什么？”

　　“我现在可以去藏经阁内阅读秘籍了吧？”韩斌重复道。

　　“可以，当然可以……”唐古真人刚要说话，却想到什么，忙问道，“韩师弟，既然你回来了，不知萧师叔怎么样了？”

　　听到唐古真人提到她，韩斌脸色微微一沉，淡然道：“她也回来了。”说完，拂袖而去。

　　唐古真人一怔，喃喃道：“他这是怎么了，难道和萧师叔之间闹矛盾了不成？”说完，摇头苦笑起来。这都什么和什么，反正韩斌已经是筑基期修士了，唐玄宗内也算是一个长老了，长老之间发生什么事，他没有权利去喝责，最多出面调节一番。可这事牵扯到了太上长老，他更没有参合的必要了。

　　韩斌来到杂务处，换了一枚长老身份玉牌后，便直奔藏经阁而去。

　　藏经阁位于唐玄峰半山腰处，表面看去，根本看不到所在的地方。因为藏经阁建造在山中，只有通过阵法才能进去。而进入藏经阁必须拥有筑基期以上的修为，练气期根本没有进去的权利。韩斌来到藏经阁外，两名守门弟子同时道：“长老，要进入藏经阁吗？”

　　韩斌点点头，亮出了身份玉牌。

　　两名弟子快速掐动法决，对着不远处的传送阵上一点，阵法上散发出淡淡地白光。

　　韩斌走进白光内，身影一闪，便消失不见。

　　下一秒，韩斌出现在藏金阁的大厅内。大厅四周的墙壁上镶嵌着上百块低阶灵石，灵石散发着柔和的白光，恍如白昼。大厅四面，共有十多扇门，每一个门上都写着不同的名称。韩斌的视线快速扫过，最终在写着“炼药房”的那扇门上停了下来。

　　韩斌刚想进去，却听到一个声音从身后传来，“想进去的话，需要缴纳一定的灵石。”

　　听到这话，韩斌身体一颤，下意识的转过身去。他进来的时候，就用神识观察了周围，发现此地空无一人，而这个声音却从身后传来。转过身来，依旧空无一人，韩斌并不认为听错了，对着传来的地方拱手道：“前辈，弟子想阅读秘籍。”这人能在他的身边隐藏修为，要么隐身术修炼到极高的层次，要么就是一个绝世强者。

　　韩斌所看的那个地方，白光一闪，一名白发老者出现在那里。

　　老者面色和善，腰微微弓起，手中拿着一把黑木拐杖。他拄着地面，微微笑道：“你是刚达到筑基期的弟子吗？”

　　韩斌点头道：“回祖师，弟子十年前才筑基成功。”他的神识在对方身上一扫而过，发现对方的修为深不可测，心里了眼，眼前这老者绝对是元婴期祖师。大陆上，练气期到金丹期之间的称呼，以修为来判断。一旦达到元婴期以后，门内弟子无论修为多高，只要还未结婴，统一称呼其祖师。

　　老者似乎对韩斌很投机，指向旁边的一个凳子道：“坐下吧！”说着，他便坐在一个凳子上。

　　韩斌一怔，不知道祖师为何让他坐下，犹豫了一下，道：“祖师，弟子想想阅读门内秘籍。”

　　老者并没有韩斌的拒绝而生气，笑着道：“年轻人，做什么侍候不要急躁，坐下去聊聊天，也许对你的修为有所帮助。”

　　韩斌也不废话，在老者旁边坐了下来。

　　老者看了一眼韩斌刚看的那扇门，道：“我见你想看炼药术，以你现在的修为，如果不借助天火，还不能炼药。”

　　韩斌道：“回祖师，弟子的修为确实不足以炼药，不过弟子对炼丹很感兴趣。弟子觉得，既然来了，就应该把这里的书籍都看一遍。”

　　老者满意的点点头，像是自言自语，又像是对韩斌说话，只听他说道：“如今像你这样爱看书的弟子不多了，有空的时候应该多看看，万一哪天用得上呢？”他似乎太寂寞了，又或许这里很久没人来了，看到韩斌后说了很久的话。虽然这些话没有多大的用处，但韩斌还是用心的听完了。

　　一个时辰后，老者摆手道：“去看吧！”

　　韩斌皱起眉头，道：“师祖，刚才您不是说要缴纳灵石吗？”

　　老者哈哈一笑，说了一句很难理解的话，“你觉得宗内缺那几块灵石吗？”他对韩斌满意的点了一下头，身上白光一闪，凭空消失不见。

　　韩斌知道，老者并不没有离开，而是施展了隐身术，他对着老者消失的地方一抱拳，转身向炼丹术的房间内走去。来到房间内，出现在眼前的是一排排书架，书架上放着并不是书籍，而是玉简。韩斌随意的拿起一块玉简，把神识输入到其中，快速的浏览起来。

　　这是一本炼药入门的书籍，教导别人如何分辨草药，如何辨别草药的年份，以及相似药材之间的区别。这东西对于别的修士或许没有太大的作用，对于韩斌来说，却是天大的宝贝。他从九天谷内弄到了大量的药材，大多都是百年以上的年份，更有不少达到了千年以上。只是韩斌认识有限，九成以上的药材都不知道叫什么名字，有什么用处。

　　飞快的浏览完一块玉简后，韩斌又拿起一块玉简看了起来，这一块介绍的是炼药入门。炼药其实并不难，首先要拥有一个丹炉，其次修为要达到金丹期境界，只有金丹期修士才能施展丹火，进行炼制丹药。当然，如果修为没有达到金丹期，同样可以炼制丹药，只是相对来说麻烦一些。只要能找到喷发天火的地方，又或者弄到喷发火焰的宝物，便能替代丹火炼制丹药。

　　韩斌一口气把前三排的玉简全部看完了，这些玉简内，除了那些炼药常识外，还有一些丹方。只不过这些都是低阶的丹药，大多都是一品和二品，偶尔也能看到三品的丹方，比如说金元丹和凝神丹。不过三品丹方很少，韩斌看到现在仅仅看到两个。

　　来到第四排，玉简的品质比前面三排好多了，其上散发着淡淡的光晕。

　　韩斌拿起一块玉简，把神识输入其中。可刚一输入，便被一股庞大的力量反弹而回。

　　神识刚被反弹，韩斌便知道这枚玉简设有阵法，而且还是非常复杂的那种。韩斌在九天谷内推衍了那么多阵法，尤其是丹府中的那个阵法，要比这个复杂许多。这种阵法对于别的修士来说，或许一时半会破解不了，但对于韩斌来说，太简单不过了。

　　韩斌握着玉简，犹豫了一下，并没有破解。刚才见到的那名老者，修为极高，若是隐藏在周围，根本无法发现。为了安全期限，韩斌放下了玉简，继续前方走去。第四排的玉简，被韩斌相继拿起，让他没有想到的是，所有的玉简内都布有阵法，阻止神识进入。最后一排书架，也就是第五排书架上放着的玉简，韩斌并没有去看。第四排尚且如此，第五排不可能没有阵法。

　　韩斌叹息一声，刚想离开，却忍不住拿起第四排上的一个玉简，他倒要看看，这玉简内到底写的什么。神识输入其中，再次被反弹，反弹的瞬间，韩斌对着通过神识，对着玉简内部的阵法打出一道灵力。灵力落在阵法上，不断的推衍，不断的破析，终于在一炷香后，破解了阵法。

　　阵法破解后，一行行文字出现韩斌的脑海里，当他把文字看完后，苦笑一声，这玉简竟然是一个四品丹方。如果是有价值的丹方也就算了，结果是一个鸡肋，根本没任何用处。韩斌郁闷的把玉简放在书架上，转身离去。


第114章 不速之客找上门

　　刚才看到的玉简，虽为四品丹药，却是四品丹药中最没用的一种。这种丹药并非全部没用，对于女修士来说或许是难得一见宝贝。女人都希望可以年轻漂亮，可以青春永驻，而这丹药正是传说中的驻颜丹。修士服下驻颜丹后，容颜永远定格在服下前的一瞬间，直到死去。

　　女子的修炼的法术，虽然有驻颜的效果，但并非绝对的驻颜，只是衰老的速度会慢很多。一般情况下，女子修士相貌上的年龄，都是每五十年增加一岁。至于男修士，则是十年增加一岁。正是如此，女子的容貌都比男子年轻许多。

　　比如说，萧雨瑶现在看起来二十岁左右，除去她修道之前的年龄，再加上她的实际年龄，便是她真实的年龄。如果萧雨瑶十岁修仙，那她现在就五百多岁了。如果她十五岁修炼，只有二百多岁。正是如此，金丹期女修士即使十五岁开始修炼，羽化之时，相貌也只有三十五岁的样子。而男修士，十五岁修炼，羽化之时却是百岁的老人了。

　　驻颜丹的药方颇为复杂，韩斌从九天谷出来后，收集了这么多药材，竟然凑不出一枚丹药。这并不是指药方内需要的药材太难弄，而是需要的太多，尤其是其中的灵液，更是万金难求。韩斌除了没有灵液外，其余的药材绝对能炼制几炉丹药。修道界内，一炉药材可以炼制十枚丹药，也就是说，韩斌若是能得到足够的灵液，炼丹不失败的情况下，绝对能炼出上百枚，甚至更多的驻颜丹。

　　不过，韩斌即使有了灵液，也不会炼制驻颜丹，因为天道玉玺本就有延缓衰老的效果，何必浪费那么多药材，炼制没用的丹药呢？想到这里，韩斌的脑海中突然闪过一道白色的身影，那身影刚一出现，便被无情的斩杀，而后抬起头，向门外走去。

　　来到大厅，韩斌又选了一个门，快速进入。这个房间内同样摆放着五排书架，韩斌拿起第一个玉简看了起来。这里的玉简内，全部记录着炼器的方法，以及炼器的器方。器方和丹方一样，只要收集到足够的材料，按照上面的方法一步步炼制，便能得的器方上的法器或法宝。

　　韩斌看的速度很慢，用了三个时辰，才把前三排的玉简看完了。到了第四排，玉简上同样布有阵法，韩斌想都没想，便开始推衍起来。打开驻颜丹的时候，老者都没有出来阻止，或许老者也不认为，韩斌有开启阵法的能力。

　　片刻功夫，阵法便被韩斌打开，他快速的浏览起来。这玉简内记载的是一个名叫金光塔的法宝，法宝需要的材料并不多，每一种韩斌都有。韩斌并不准备炼制攻击型法宝，而是想弄点防御性法宝，斗法时，防御法宝总能起到救命的作用。

　　韩斌接连把第四排玉简上阵法全部破解，却没有看到一个防御型法宝，颇为失望。当他拿起第五层的一枚玉简后，还未破解，便感应到一股滔天的威严传来，他的神识在瞬间奔溃。韩斌脸色一沉，把手中的玉简放下。布置这阵法的人，显然是一个元婴期强者，否则不可能施展出如此庞大的灵魂威压。

　　韩斌可以肯定，若是他强行把灵力打入阵法内，恐怕还没有打入，就已经重伤了。

　　唐玄宗，萧雨瑶的洞府内，突然来了一个不速之客。

　　前来的女子不是别人，正是萧雨瑶的师姐梦如烟。

　　二十多年前，梦如烟从回归弟子那里得知，萧雨瑶可能已死在九天山脉中，不但没有高兴，反而失落起来，接下来的几年都没有找到修炼的感觉。萧雨瑶在宗内的时候，两人可以比个高下。萧雨瑶一走，梦如烟觉得很孤独，她甚至还为萧雨瑶伤心了很长一段时间。

　　刚才，从弟子那里听说萧雨瑶回来了，第一时间便赶来了。她进入洞府后，看到萧雨瑶还是如当年那样，一脸傲然的样子，到了嘴边的话又咽了下去，情不自禁的调侃道：“我说师妹，听说你和那个韩斌一起回来的，这些年都做了什么？”说着，她的视线在萧雨瑶的身上扫过。

　　萧雨瑶听到韩斌的名字，眼中闪过一道复杂之则，很快便隐没在瞳孔内，她冷声道：“师姐，我还要修炼。如果没什么事，请回吧！”

　　梦如烟不但没有走，还从储物袋中拿出一个蒲团，铺在她的旁边，盘坐在其上，随即道：“听说你被四名金丹强者追杀，我想知道你在保护心上人的情况下，如何逃出来的？”他说话的时候，故意在心上人三个字上加重了语气。

　　萧雨瑶脸色一沉，不快道：“我和他没有关系。”

　　“咯咯！”梦如烟捂着双唇，轻声的笑了起来，“还说和他没关系，你从来没对一个男人这么激动过。”

　　萧雨瑶知道这么说下去，她肯定不信，于是道：“我是金丹期修士，他只有筑基期，我们之间差距那么大，你觉得我会喜欢一个小辈吗？”

　　“呀！”梦如烟眼睛一眨，惊讶道：“三十多年没见，他都筑基了？速度不慢啊！”她曾帮韩斌散功，知道韩斌的底细，三十多年从练气期一层不到，修炼到筑基期，虽然不是很快，但相对来说也不慢了。韩斌才四十多岁，凡是百岁前筑基的修士，几乎都能凝练出金丹。

　　梦如烟见她没有回答，笑着道：“师妹，我看你对她挺有感觉，修为不是问题，年龄也不是问题。你等她几十年，或许她就能凝丹成功了，到那个时候，你们就可以成为一对仙侣了？”说到这里，她话锋一转，继续道：“不过，师姐我可以提醒你一下，宗内很多人都知道你舍身保护韩斌的事情了，尤其是邓师兄，据说他当时都气炸了，恨不得抓住韩斌，碎尸万段。”

　　萧雨瑶脸上的神色依旧未变一下，有些不耐烦的说道：“师姐，我还是那句话，如果没什么事，请回吧！我还要修炼。”

　　梦如烟眼珠飞快的转动，一时间看不出萧雨瑶在想什么，她并没有放弃，继续追问道：“师妹，你对那小子真的没兴趣。”

　　“没兴趣。”萧雨瑶淡淡地说了一句，而后闭上眼睛。

　　听到这话，梦如烟好像想明白了什么，嘴角露出一道不易察觉的笑容，道：“既然如此，那我就去找邓师兄，告诉他，你和那个韩斌回来了。”

　　萧雨瑶心里咯噔一下，刚想说阻止的话，却在开口的瞬间，轻咬住下唇。而后，她深吸一口凉气，道“他的生死和我没任何关系，如果你觉得这样很开心的话，去吧！”她了解梦如烟，只要这么做，梦如烟一定不会这么做。因为她知道，梦如烟已经看出自己对韩斌有感觉。

　　梦如烟确实看出来了，确切的说，她在萧雨瑶说“没兴趣”三个字的时候就看出来了。一个女子越是用这样的口气说出这三个字，越是证明心里有对方。梦如烟不知道韩斌和萧雨瑶的关系发展到什么程度，但可以看出，萧雨瑶不想继续发展下去。

　　“她现在修为跌落，道心又不稳。”梦如烟想到这里，得意的一笑，而后拖着下巴幻想起来，“如果能把她喜欢的男人弄到手，然后再带到她的面前甜蜜一番。到那个时候，她道心肯定奔溃。只要她道心奔溃，这辈子都别想超越我了，哈哈！”她越想越兴奋，最后竟然忘记还在萧雨瑶的洞府内，失声笑了起来。

　　萧雨瑶皱起眉头，开口道：“师姐，你可以走了吧？”她没有睁开，因为她不睁眼的情况下，也知道熟悉的师姐脸上，会流露出什么样的表情。

　　梦如烟站起身来，收起蒲团，道：“师妹，我要告诉你一个好消息，从今天起我有喜欢的男人了。”她咯咯一笑，衣袂轻挥，宛如蝴蝶一般向洞府外飘去。

　　萧雨瑶闭合的眼睛突然睁开，眼中的神色更为复杂。她深深地看了一眼飘走的梦如烟，而后叹息一声，进入修炼之中。

　　接下来的三个月内，韩斌把所有房间内的玉简都看了一遍，那些布有阵法的玉简，能打开的就看，不能打开的便放弃。三个月后，韩斌来到大厅内，那名白发老者并没有隐藏身影，而是端坐在凳子上。他看到走来的韩斌，微微笑道：“你是我来到这里以后，见过的弟子中，呆的时间最长的一个。”

　　韩斌道：“许多人都认为只有提升修为后，才能让自身的实力强大起来，弟子的想法并非如此。”

　　老者顿时来了兴趣，道：“那你认为如何才能强大自身的实力呢？”

　　韩斌深吸一口凉气，缓缓道：“弟子认为，修道界内存在许多无人知晓的秘密，如果把这个秘密了解一二，自身实力同样能提高。”

　　老者听后，哈哈一笑后，反问道：“你的师父没告诉过你，驳而不精的后果吗？如果你学的东西太多，又没有最精的一项，自身实力又如何提高呢？”说到这里，他微微顿了一下，又继续说道：“修道界内，学的东西确实很多，比如说炼器、炼丹、制符、阵法等。这些中，任何一类只要修炼到极高的境界，自身的实力都会大幅度提高。”

　　听到这话，韩斌眼中精光爆闪，忙拱手道：“多谢祖师指点。”

　　白发老者摸着下巴上的胡须，微微笑道：“你是个聪明人，相信你一定能明白其中的道理。”他深深地看了韩斌一眼，语气变得缓慢起来，像是对韩斌说话，又像是自言自语，只听他缓缓地说道：“聪明人有时候做起事来不顾后果，有些东西可以看，有些东西不可以看。”他的声音还回荡在空中，身上却白光一闪，消失在大厅之中。

　　韩斌身体一颤，这话明显在提醒他，有些玉简不能看。韩斌看着看着消失的地方，微微弯腰后，凝声道：“弟子谨记师祖的教诲。”说完，他大步走到大厅中间的传送阵，对着传送阵内打入一道灵力，阵法开启，释放出一股白光，笼罩在韩斌的身上。而后，他身影一闪，消失在传送真内。

　　藏经阁的入口，两人看守的练气期弟子见韩斌出现，忙拱手道：“弟子王恒（李季），见过长老。”


第115章 刀剑相拼

　　两人说完话后，抬起头看到韩斌的相貌后，微微一愣。而后，他们的眼神变得古怪起来，视线不经意的瞥向十丈完的一片空地。韩斌皱起眉头，顺着两个人的视线看去，见那里端坐着一名身穿黑色道袍的中年男子，男子背对着自己。那人看不到他的相貌，但从他的气息上可以断定，此人必定是金丹期强者。

　　韩斌的视线在那中年男子的背景上停留片刻，而后一拍腰间的储物袋，绿色小剑悬浮在身前。

　　两名弟子目不转睛的看着韩斌，眼中更是流露出惊讶之色。

　　韩斌一点绿色小剑，绿色小剑上散发出耀眼的光芒，而后身体跃起，落在剑身上。刚想御剑离去，却听到十丈外的那名中年男子的声音传来，“韩斌，我在这里等你很久了，你难道不来和我打个招呼吗？”

　　韩斌知道对方在等他，因为视线落在对方的身上时，便感应到淡淡的杀气。虽然那股杀气很淡，不用心感受根本无法发现，但他可以肯定，那一丝杀气在自己看向他的瞬间方才出现。由此可以断定，此人为自己而来。

　　听到对方的问话，韩斌已无法离去，否则就不给对方面子。要知道，修士最主动的面子，修为越高，越是如此。韩斌身影一动，从剑身上落下，而后对着青年男子所在的方向拱手道：“弟子韩斌，见过师叔。”

　　青年男子冷哼一声，转过身来，看向韩斌道：“你就是用这样的态度和太上长老说话的吗？”

　　此人名叫邓祖成，萧雨瑶的追求者之一。他看起来三十多岁，身材较矮，比韩斌要矮一个头。他的相貌更是普通的不像话，甚至有些难看，尤其是那双眼睛，贼眉鼠眼。仅凭相貌看来，此人定然不是什么好东西。

　　邓祖成刚才的话，明显是挑衅，他这次来的目的很简单，就是想教训一下韩斌。

　　韩斌皱起眉头，眼中变得凝重起来，道：“师祖，弟子好像没有得罪你吧？”

　　邓祖成冷冷一笑，而后站起身来，盯着韩斌道：“看你长的不怎么样，还挺聪明。不错，我这次来就是找你麻烦，你刚才说没有得罪我，那我问你，你去九天山脉比试的时候，是否和萧雨瑶一起前去的？”

　　韩斌眉头一紧，如实道：“是。”

　　邓祖成对韩斌的回答很满意，他刚才已经想好，如果韩斌狡辩，他便出手教训一下对方。既然对方如此识趣，他打消了马上出手的念头，继续问道：“那我问你，你被几宗修士追杀的时候，是否抱过萧雨瑶。”

　　两句话的重点都是萧雨瑶，韩斌即使用脚指头想，也知道对方为萧雨瑶而来。他和萧雨瑶之间已不可能成为仙侣，更不想为萧雨瑶的事，而应对追求者的纠缠。韩斌深吸一口气，凝视着邓祖成，一字一顿地说道：“师叔，有什么话就直说吧！”

　　邓祖成脸色一沉，刚想发怒，却听到韩斌道：“不过，我可以肯定的告诉你，我和萧师叔之间没有把点关系，那种情况下，我若是不出手，萧师叔很危险？”说到这里，他见对方听进去了，微微松了一口气，继续道：“如果萧师叔有危险，甚至死在对方的手里，师叔不希望看到吧！我这么做，师叔不但不应该记恨我，反而还要感激我。”

　　这番话，邓祖成听得一愣一愣的，他是那种典型的修为高，智商低的修士。当韩斌说完后，他仔细想想，好像韩斌的话也有道理，不置可否地说道：“听你这么一说，好像我还真应该感谢你，如果不是你救了她，我恐怕再也见不到你了。”

　　韩斌并不怕对方出手，但他不想在唐玄宗内杀人，见化干戈为玉帛，道：“师叔，如果你真的喜欢萧师叔，可以大胆的追求，我……”

　　“你什么……”邓祖成眼神一凝，忙问道。

　　韩斌苦笑两声，自嘲地笑了笑，道：“师叔，我只是一个筑基期的弟子罢了，如果你是萧师祖，你能看上我吗？”

　　邓祖成点头想了一会，而后哈哈大笑道：“你说的不错，就你那点修为，还有那张猪腰脸，别说萧师妹能不能看上，我要是女人，肯定不会要你。”说着，他几步走到韩斌的面前，道：“韩斌啊！你这番话说的我爱听，今后努力修炼，希望有一天也能问鼎金丹境界。”

　　韩斌拱手感激道：“多谢师叔。”说完，便祭出飞剑，破空而去。

　　邓祖成看了韩斌离去的方向，脑海中回荡着他刚才的话，越想越满意，他甚至自恋的认为，萧雨瑶喜欢他，同韩斌走得这么近，可能是为了气他。想到这里，他哈哈一笑，对旁边的两名练气期修士道：“你们两个觉得我英俊吗？”

　　两人额头上满是冷汗，这话让他们如何回答。邓祖成的相貌根本可英俊二字不沾边，即使说他丑也不未过。两人只有练气期三层的修为，刚来唐玄宗没多久，还不喑世道。他们第一次守卫藏经阁入口，第一次遇到金丹期太上长老，第一次遇到这样的事情。

　　正是如此，两人一下就懵了，一时间不知道如何回答。

　　邓祖成见两人不回答，脸色顿时阴沉下来，怒声道：“你们两个在想什么？快点回答我的话。”

　　王恒嘴巴动了几下，却说不出一个字，见邓祖成脸色变得极为难看，一咬牙，唯唯诺诺地说道：“师祖，这个……那个……”

　　邓祖不耐烦的摆摆手，厉声道：“什么这个哪里，有什么就直说，我不怪罪于你。”

　　王恒犹豫了一下，道：“师祖，你想听实话，还是假话？”

　　听到这话，邓祖成的脸上的表情就多了，可谓是又气又恨，道：“什么假话真话，都给我直说。若是我知道你们两个说假话，当心我废了你们的修为，逐出师门。”他嘴上这么说，心里却想，“难道我长的太英俊了，他们两个不知道如何回答？”想到这里，他又糊涂了，暗暗琢磨起来，“既然我长的这么英俊，为何萧师妹还不接受我呢？为何还让我等几年，到底等到什么时候？”

　　王恒见邓祖成并一脸阴沉，不像看玩笑的样子。如果说假话，指不定真的会废除修为，逐出师门。想到这里，王恒的脸上露出一副视死如归的样子，咬牙道：“师祖，弟子觉得……觉得您和英俊两个字压根就不沾边。”说着，忙跪在地上。

　　一旁大气都不敢出一声的李季，同样跪了下来。他可以想象，这话的后果有多严重。

　　邓祖成一怔，似乎没反应过来，道：“你说什么？不沾边，这是什么意思？”

　　“就是说你很丑了。”一道身影突然出现在他的身边，化为梦如烟的样子，她撩起了衣袂咯咯一笑，样子说不出的妩媚。

　　邓祖成瞪了梦如烟一眼，道：“你来这里干什么？”

　　梦如烟咯咯笑道：“我来是想告诉你，只要韩斌还活着，你这辈子都没有追求的机会了。你想想，师妹她从来不和男修士接触，如果她对韩斌没感觉，能让他抱着吗？”她见邓祖成不信，指向跪在地上的王恒和李季，道：“你若是不信，可以问问他们。”

　　邓祖成将信将疑的看向两人，见他们低下头，不敢作声。心里顿时火大，仰头怒吼一声，愤懑道：“韩斌，你竟敢抢我仙侣，我和你没玩。”说着，他看也不看众人，身影猛然飞起，直奔韩斌离去的方向追去。

　　韩斌已经来到洞府前，刚想打开阵法，便见一道流光快速而来。人还未到，邓祖成的声音已传了过来，“韩斌，你竟然敢骗我。”

　　看这架势，韩斌知道对方已经怀疑他的话了，等邓祖成来到身前，才道：“师叔，我们之间有一点误会。”

　　邓祖成冷哼道：“误会，我看一点误会都没有。”

　　韩斌目光一凝，眼中杀意一闪而过，道：“你想怎样？”

　　邓祖成很男子的拍了一下胸膛，道：“我不管你和她之间到底有没有关系，那都不重要。现在我就明确告诉你，她是我看中的女人，你若是想跟我抢，就必须过了我这关，我可不希望师妹找一个废物。”他虽然脑子不灵活，但也不傻，懂得激怒韩斌。故而在刚才的话中，废物两个字加重了语气。

　　韩斌脸色未变，道：“我刚才说了，我们之间没有关系。”他的声音变得冰冷起来，同邓祖成说话的语气，好像不是前辈和晚辈应有的态度，话语中没有半点敬重。

　　对于韩斌的态度，邓祖成并没放在眼里，在他眼中，韩斌已不是晚辈弟子，而是竞争对手。他一咬腰间的储物袋，祭出一把七尺长刀，对着长刀上打出一道法决，长刀上流光大作，发出嗡嗡声响。

　　邓祖成看向韩斌，凝重道：“韩斌，无论你说的是真是假，我都要和你比一场。”

　　“如果我说不呢？”韩斌凝视着邓祖成，一字一顿的问道。

　　邓祖成身上散发出庞大的霸气，用命令一般的语气道：“你没有选择的余地，祭出你的飞剑吧！”

　　韩斌深深地看了他一眼，没有理会他的话，转身离去。

　　“找死！”邓祖成从未用这样的语气和一个低阶修士说过话，见韩斌一而再，再而三的不把他的话放在心里，心里顿时闪过一道杀意。无论哪个宗派，金丹期修士的地位都级别重要，让这样的强者杀死一个筑基期修士，即使宗内的祖师知道，也不会过于怪罪。毕竟筑基期的修士好培养，金丹期的修士却不多。为了一个死去筑基期修士，而处罚金丹期强者不值得。

　　长刀上流光转动，在邓祖成的控制下，化为一道直线，直奔韩斌的背后飞去。

　　韩斌脸色一沉，前行的脚步停了下去，一拍腰间的储物袋，祭出绿色飞剑。飞剑刚一出现，那把长刀便来到他的身后，他神识一动，绿色小剑径直撞上了长刀。两者碰撞在一起，发出巨响，庞大的冲击力四散开来……


第116章 黑血蔓藤

　　韩斌在这股冲击力下，后退了三步，才稳住身形。

　　看到韩斌挡下攻击，邓祖成微微一怔，道：“看不出来，你还真有点本事。原本我不准备杀你，只想教训你一下，没想到你竟然晃点我。现在我改变注意了，不是你死，就是我亡。”说着，他对长刀的一点，刀身上流光再现，再次向韩斌攻击而去。

　　韩斌身影一动，出现在十丈之外，控制这个绿色小剑迎了上去。

　　两件法宝在空中斗得厉害，每碰撞一下，绿色小剑内的灵力便奔溃一些。韩斌体内的灵力即使再多，也经不过这样的消耗。他犹豫片刻，抬起右手指向邓祖成。指间中一道白光闪过，直奔那邓祖成而去。

　　邓祖成原本并没把韩斌放在心上，他认为一个筑基期修士即使拥有伪法宝，也不是他的对手，修士之间的差距，再好的法器也难以弥补。不过，当他看到飞来的白光后，脸色一沉，忙从储物袋中祭出一件盾牌模样的法宝，挡在身前。

　　那法宝通体红色，散发着炙热的火光，当白光落在盾牌上，只听叮当一声，盾牌上火光四散，白光也随之消失。

　　邓祖成皱起眉头，一连惊讶的看着韩斌，惊声道：“不错，不错，你筑基期修为能和我打得不相上下，即使死了，也足以骄傲的了。”说着，他神识一动，落在韩斌的身上，将韩斌的身体锁定。而后，邓祖成快速的掐动法决，地面猛烈的晃动起来，所有的植物在一瞬间枯萎。

　　地面晃动，邓祖成好像没事一样，手中的法决越来越快。

　　韩斌脸色有些苍白，他明白，这是最艰难的一战了。杀死王虎后，他便认识到一个很关键的问题，同金丹期强者斗法，如果没有兽符，根本无法战胜。可这些年来，韩斌忘了制作符咒，所以同王虎的战斗才会如此艰辛。

　　杀死王虎后，韩斌很想制作符咒，却惊讶的发现，天地玉玺内无半点灵气，其中的神通好像消失了一样。他想了很久，才明白其中的原因。天道玉玺挡下王虎最后一击时，化为盾牌，将其重伤。而化盾的瞬间，消耗了全部的灵力。

　　此刻的韩斌，身上没有符咒，天道玉玺无法使用，除了体内灵力精纯，绿色小剑祭炼到两次外，其余地方同筑基期初期的修士没办点区别。一个筑基期修士，想战胜金丹期强者几乎不可能，韩斌也深深明白这个道理。但此刻，他别无选择，必须战下去，如果退缩，对方必定会杀了自己。当然，若是投降，捐献灵魂，邓祖成或许会放了他。可以韩斌的性格，即使死，也决不会向对方低头。

　　地面晃动地越来越厉害，每晃动一动，韩斌体内的凝聚的灵力就涣散一次。地面上，那些枯萎的花草树木变成绿色的液体，钻入了地下。当所有植物变成的液体都钻入地下后，邓祖成低喝一声，右手对着韩斌身前的一个地方点去，同时大声道：“蔓藤术。”

　　邓祖成所指的那片地面，冒出一株拇指长黑色植物，那植物见光就长，转眼间便长到三丈多高。那是一株黑色的蔓藤，其上长有无数的枝条，枝条舞动，张牙舞爪的指向韩斌，好像要把韩斌撕成碎片。

　　韩斌目光闪烁，惊讶的看着邓祖成，沉声道：“木系法术——蔓藤术！”这道法术，他在藏经阁的书简内看过，此法术修炼起来极为困难，施展时更是有很多要求，只有在植物繁茂的山脉上，以无数植物的生机孕养出一株黑血蔓藤，蔓藤的防御力极高，可谓是水火不侵。金丹期以下的修士，只有极少的几种法术才能将其破解。

　　邓祖成施展完这道法术后，脸色变得苍白起来，他并不在乎灵力的消耗，哈哈笑道：“不错，你修为不高，知道的还真不少。这真是金丹期法术中，最厉害的木系法术——黑血蔓藤。等下让它吸了你的鲜血，就会变散发出黑红黑红的光芒，哈哈！”

　　韩斌的神识被对方死死的锁定，移动范围有限，只能在百丈内活动。他深深地盯了身前的黑血蔓藤，从储物袋中拿出那件古朴的铜镜。

　　邓祖成看到那铜镜后，微微一愣，失声道：“金乌铜镜，怎么在你的手中？”说完，他想到什么，眼中杀意更浓，愤怒道：“我说那不成器的徒弟怎么会突然消失，原来是你杀的。好，很好，今天我要你血债血偿。”

　　两人的斗法，引起不少弟子前来围观，练气期修士站了多数，其中也有几名筑基期长老，至于金丹期强者，不知为何，一个都没有出现，这些修士中便有韩斌现在的师父。

　　董娟看到铜镜后，瞪大了眼睛，心里一阵惊讶，“我说他怎么死了，原来被韩斌杀了。这韩斌还真有点本事，还没筑基就能杀死谢启超，幸亏当初我没对他下手。”当他看到韩斌被邓祖成抬起手，心里冷哼一声，得意道：“韩斌，你就算再厉害，今天也要死在这里。”

　　夏侯明盯着韩斌，冷哼一声，道：“韩斌，你虽然厉害，但你在这道法术下决没有存活的可能。”他心里疑惑，韩斌为何不拿出在九天谷上施展的兽符呢？如果拿出那些兽符，未必能破的了邓祖成的法术，可也有一拼之力，绝不会像现在这样一面倒的局面。

　　邓祖成施展这道法术，因为看到韩斌的实力并不错，无论那绿色小剑还是灵力指，同境界中几乎都是无敌的存在。联想到从九天谷归来的修士，对韩斌的传言，他可以肯定，那些弟子并没有说谎，韩斌身上肯定还有兽符。想到那些兽符能杀死金丹期强者，邓祖成便下定击杀韩斌的决心。既然动了手，就要不惜一切代价将其杀死，免得日后韩斌修为提升后，来找他寻仇。

　　一旁练气期修士，大多都第一次看到金丹期强者施展法术，一个个面露兴奋之色，希望有一天能达到邓祖成这样的高度。当然，这些修士都抱着一副看戏的表情，除了极少数的女弟子外，没有人同情韩斌。修道界本就是弱肉强食的世界，谁的修为高，便会尊重谁，反之便会鄙视。

　　这些修士看戏的同时，并未忘记讨论，一个个低声议论起来。

　　“这就是金丹期强者的法术吗？好厉害。”

　　“那个长老更厉害，竟然能让太上长老施展这等强大的法术，不知道他能不能挡下。”

　　“我看不可能，筑基期和金丹期根本就不是一个级别，他再厉害也挡不住。”

　　“真不在知道他如何得罪了太上长老，太上长老竟然施展出如此强大的法术来杀他。”

　　周围的修士，无论是练气期弟子，还是筑基期长老，竟然没有一人认为韩斌能战胜邓祖成。所有人都认定韩斌必死无疑，甚至有人觉得，韩斌会死的很惨，魂飞魄散那种。可惜孙玉没来，她从九天山脉归来后，便开始闭关修炼。如果她在这里，或许会成为那唯一支持韩斌的人。

　　邓祖成听到众人的议论后，哈哈一笑道：“韩斌，你听到了没，今天没有人能救得了你，你能死在黑血蔓藤下，也值得你骄傲了。”说着，他咬破手掌，一滴鲜血流出，鲜血被灵力包裹，悬浮在手指上。而后，他对着黑血猛然一点，那一滴精血便飞了过去。

　　韩斌眉头一动，忙抬起右手，对那飞来的精血指去。

　　白光同精血在空中碰撞在一起，只听啪嗒一声，包裹精血的灵力被白光击溃。当白光击向精血的一瞬间，邓祖成脸色大变，神识一动，精血在他的控制下，飞速的向下飞去，想避开白光的攻击。

　　韩斌的神识死死地锁定在精血上，当精血下落的瞬间，白光便追了上去，将其吞噬。

　　精血被白光吞噬后的瞬间，白光一动，朝着邓祖成所在的方向再次飞去。

　　邓祖成脸色一沉，一口鲜血吐了出来，他怎么也没想到，白光竟然能吞噬他的精血。一口鲜血吐口，邓祖成掐动法决，一个灵气盾释放而出，悬浮在他的身前。他低喝一声，“去！”灵气盾在他的控制下，直奔那白光而去。

　　灵力指落在灵气盾上，只听啪嗒一声，盾牌上出现一道细微的裂痕。

　　再看白光，已经消散在空气中。

　　邓祖成挡下这道攻击后，视线落在韩斌的身上，冷哼道：“韩斌，这种逆天的法术，消耗灵力也不少吧！我看你还能施展几次。”他再次咬破手指，手指上鲜血直流，一滴滴精血被灵力包裹，悬浮在他的身前，只听他冷笑道：“我这里有一百滴精血，你还能施展出一百道那样的法术吗？”

　　如果天道玉玺内还有灵气，别说一百道，就算一万道那也是很轻松的事情。

　　可是此刻，无法再使用天道玉玺，韩斌体内的灵力虽然精纯，但也无法施展十次。他私下计划过，十次是他的极限。看到邓祖成一脸得意的样子，韩斌深吸一口气，他知道接下来的战斗将会很艰难，不能再浪费灵力了。只要坚持一炷香的时间，便能挡下邓祖成的攻击。

　　修道界内，无论是兽符祭出的兽类，还是凭法术凝聚出的植物和动物，都只能出现一炷香的时间。只要一炷香的时间一到，无论体内是否有灵力，法术都自行消散。不过，强者之间的对战，也许能拼耗一炷香的时间，像这种修士差距巨大的情况下，能否坚持这么长时间，没有人知道。

　　若是问周围围观的修士，这场战斗的结果如何？他们一定会肯定的回答，韩斌坚持不了一炷香的时间。别人会这么认为，但韩斌坚信可以做到，这些年来，大风大浪都闯过来了，他就不信抵挡不了这道法术。


第117章 强行融合之大爆炸

　　韩斌凝视着身前的高大蔓藤，双眸中平静如水，他举起手中的金乌铜镜，迎向太阳光线。阳光照着在铜镜表面，一道黄光快速形成，形成的瞬间。韩斌的神识落在铜镜上，黄光一闪，转变成红光，再一闪，变成了白光。

　　不远处的邓祖成，微微瞪大了眼睛，颇为吃惊道：“看不出来，你连金乌白火都能施展出来，看来你的修为比我想象的要强大许多。”说到这里，他话锋一转，不屑道：“就算你祭出金乌青火也休想伤到我。”他嘴上这么说，心里却明白，若是韩斌真的弄出了青火，虽然杀不了他，却能让他重伤。

　　韩斌并没有用精血强行提升火焰的温度，在他看来，这还没到决战的最后时刻。只见他抬起手，对着镜面一点，灵力指骤然发出，飞入镜面内。韩斌的神识一分为二，一道控制着白色火焰，另一道控制着灵力指发出的白光，强行将两种能量融合在一起。

　　邓祖成看到这样一幕，顿时乐了，哈哈大笑道：“我说，你脑子是不是问题，两种不同属性的能量能融合在一起吗？”他原本打算快点杀死韩斌，现在改变了主意，他想看看韩斌能否融合。毕竟两种不同属性的能量，融合在一起十分困难。尤其是温度极高的火焰，本身便具有爆炸性力量，想同别的能量融合难上加难，一个不好，便会产生爆炸。

　　如果韩斌融合失败，必定会产生爆炸，到时候不用动手便能杀死韩斌，何乐而不为？

　　邓祖成想让韩斌死在自己的法术中，原因很简单，他杀死韩斌造成的影响虽然不大，但肯定会被祖师训斥一番。如果韩斌自杀，这和他的关系就不大了。若是宗内祖师再问起，他可以堂而皇之的说，他原本只想教训一下韩斌，没想过杀他，谁知道他却玩起了自杀。

　　邓祖成想到这里，突然觉得他是世界上最聪明的人，忍不住哈哈大笑起来。

　　韩斌目光凝重，神识大幅度的释放而出，强行融合起两种不同的能量。

　　这两种能量刚接触在一起，便产生了爆炸性的波动，韩斌神识一动，连忙分开。刚才的一瞬间，若是他速度再慢一点，估计镜面被就会爆炸。想到爆炸后所产生的后果，韩斌额头上一阵冷汗，心里也犹豫起来，要不要以祭出精血，强行把白色火焰提升到青色的级别呢？

　　想了片刻，韩斌还是不想放弃，强行提升是否能成功不说，还消耗了精血，不到万不得已，他不准备这么做。精血就是一个人的寿元，一滴精血便是一年生命，谁没事拿精血来施展法术呢？除非心里有恢复精血的宝物，否则修为再高的修士都不会轻易这么做。

　　邓祖成见韩斌停了下来，笑着道：“韩斌，我劝你还是放弃吧！这两种能量根本无法融合，你不觉得很可笑吗？”说到这里，他顿了一下，又继续道：“如果你想自杀，我可以陪你玩玩，你没彻底融合前，我不施展攻击，如何？”说完，他大声的笑了起来，那狂笑的样子，就好像看到一件极为好笑的事情。

　　韩斌脑海中最后一点犹豫也消失不见，既然邓祖成说了这话，他完全有时间去融合两种法术。神识一动，两种不同的法术再次碰在一起，碰撞的一瞬间，再次产生爆炸性的能量，只是这次能量很弱，没有达到爆发的程度。韩斌倒吸一口凉气，放慢速度，缓缓地碰撞在一起。

　　这个过程很慢，慢到邓祖成都有些不耐烦了，周围的弟子也忍不住再次议论。

　　“你觉得他能成功吗？我觉得他的做法很可笑。”

　　“可不是，别说两种不同的能量融合在一起，就是两种相同的能量都很难融合，我看他脑子真的出问题了。”

　　“那位长老想击败太上长老的法术根本不可能，所以才想出这个一个办法。如果他成功了，或许能将那株蔓藤击溃，如果不成功，爆炸所产生的能量足以把他炸死。”

　　一旁的夏侯明冷哼一声，道：“他总喜欢挑战金丹期强者，总有一天他会死在金丹期强者的手中。”

　　旁边的弟子听后，忍不住凑了过来，有人道：“四师兄，你认为那位长老？”

　　夏侯明瞥了瞥嘴巴，不屑道：“怎么不认识，他就是九天谷比试时，同萧师祖逃跑的那名修士。”

　　听到这话，众人一阵惊呼，女修士更是露出兴奋的神色，叽叽喳喳道：“哇！他就是那位师兄啊！好厉害，竟然能连续击杀那么多金丹期强者。”

　　一旁相貌清秀的女弟子提醒道：“张师姐，他已经筑基成功，成为长老了。”

　　那名被称为张师姐的修士，吐了吐舌头，笑着道：“嘿嘿！我刚才一时激动给忘了，希望他能击败……”说到这里，看到周围弟子都露出一副怪异的神色，到了嘴边的话又哑了下去，有些尴尬的说道：“我不是那个意思，我是想说，希望他能把两种法术融合在一起。”说完之后，她看向不远处的邓祖成，见他并没有动怒，这才松了一口气。

　　众人的眼中相继露出好自为之的神色，随即向韩斌看去。

　　董娟虽然没和练气期修士谈论韩斌，但心里却不认为韩斌能融合成功，暗暗道：“爆炸，爆炸，炸死你个小王八蛋……”

　　韩斌的眉头皱得很紧，全神贯注的感应着金乌铜镜内两种能量的融合，只要一步出错，他连后悔的机会都没有。融合的速度很快，用了半炷香的时间才融合一半，一旁的邓祖成，已经没有了耐心，冷哼道：“韩斌，你到底要融合到什么时候，若是你再这么慢，我岂不是要在这里等你很久。”他想了一下，对韩斌伸出五个手指，道：“我给你十息，若是再融合不了，我就要动手了。”

　　此话一出，众人无不一愣，十息一眨眼便过，这同不给韩斌时间有什么区别。

　　那些崇拜韩斌的女修士，不禁抗议起来。只不过她们在心里抗议，可没有勇气同金丹期太上长老叫板。若是真的做了，那同自杀没什么区别。那些男修士，大多都把萧雨瑶当作心中的女神，得知韩斌的身份后，一个个既羡慕，又嫉妒，有些弟子不禁诅咒起来，“炸死他吧！这样的败类早应该死了。”

　　韩斌听到邓祖成的话后，神识中掀起一丝细微的波动，如此关键的时间，这一丝波动都是致命的存在。两道法术融合的速度突然加快，那种爆炸性的波动越来越强烈，仅仅半个呼吸，整个铜镜便因为这股波动，剧烈的晃动起来，发出嗡嗡的声响。

　　韩斌额头上满是冷汗，一咬牙，刚想把神识从两道法术中移开，却发现神识好像成为两道法术的一部分，根本无法掐断。韩斌想都没想，就把手中的铜镜扔出，可手臂刚一挥起，铜镜内却散发出一股庞大的能量，紧紧地吸住了他的手掌。他挥起的手臂，根本就无法将铜镜扔出。

　　一旁的邓祖成，差点没笑翻了天，哈哈大笑道：“韩斌，你看到没有，老天都在帮我。”不过，下一秒，他的笑声戛然而止。不但如此，邓祖成脸上的表情还在快速转变，从狂笑变成疑惑，而后是惊讶。最后则是瞪大了眼睛，一副难以置信的样子。

　　金乌铜镜晃动的速度越来越快，甚至要挣脱韩斌的手，飞向天际。就在这个时候，谁也没有想到的一幕发生，铜镜晃动地速度突然慢了下来，释放出耀眼的白光。白光内似乎蕴含了无穷的能量，即使金丹期修为的邓祖成，也在白光亮起的一瞬间，闭上了眼睛。

　　而后，邓祖成睁开眼睛，眼中的疑惑消失不见，当他把神识落在铜镜上之后，变得惊讶起来。他实在无法相信，刚才还处于爆炸边缘的两种能量，竟然融合在一起，变成一朵白色的火焰。那火焰内蕴含了庞大的能量，他看了一眼，也不禁一身冷汗。

　　韩斌额头上虽然流出豆大的汗珠，但他双眼异常的明亮，甚至有些兴奋。

　　“不好！”邓祖成暗叫一叫，一点身前的一滴精血。那滴精血在他的控制下，以惊人的速度飞向韩斌身前的黑血蔓藤。同时，邓祖成手中快速掐动法决，低喝一声，“精血为引，灵力为线，法术大成，天地俱灭——蔓藤变。”

　　看到飞向黑血蔓藤的那一滴精血，韩斌很想阻止，但他体内的灵力已经处于透支的厉害，根本无法施展法术。纵然他知道，那道精血落在黑血蔓藤上，定会让它产生变异，却无计可施，只能眼睁睁地看着精血飞去。

　　精血飞落在蔓藤之上，隐没在枝干内，随即释放出淡淡地血光。

　　血光一闪，整个蔓藤的颜色发生的巨大的改变，先是从黑色变成了红色，最后从红色变色了紫黑色。与此同时，黑血蔓藤仿佛拥有了智慧一样，舞动了成千上万个枝条，对韩斌攻击而去，转眼间便来到他的身前。

　　韩斌目光一凝，神识落在铜镜之内，而后手指对镜面上一点，那朵白色的火焰，猛然飞了出来。飞出来的瞬间，韩斌惊讶的发现，这次融合的法术同先前那个不一样了。火焰的样子没有发生变化，内部却改变了，如同冰花一般晶莹剔透。火焰外部不敢感应不到一丝温度，甚至还给人一种冰冷的感觉，好像它不是火焰凝聚而成，而是一朵冰雕。


第118章 争风吃醋

　　看到这突然的变化，不但韩斌呆了，就连邓祖成也一脸惊骇的样子，失声道：“冰天火焰，你怎么会失传已久的上古法术。”

　　韩斌可没心情去想这冰天火焰到底是什么法术，见飞来的蔓藤枝条，神识一动。那朵冰花一般的火焰，在他的控制下，快速飞去。须臾，两道法术碰撞在一起，那一瞬间，天地间仿佛停止了，所有人的视线都落在黑血蔓藤的枝条上。

　　接着，让他难以置信的一幕出现了，冰天火焰同蔓藤碰撞的一瞬间，竟然产生了爆炸，庞大的能量以碰撞的地方为中心，产生极强的冲力波。无形的冲击力四散开来，黑血蔓藤的枝条在冲击力中消散了，眨眼之间，巨大的蔓藤便消失在众人的视线内。

　　这股冲击波实在太强，击溃了黑血蔓藤后，直奔邓祖成而去。

　　邓祖成身影一动，直奔天际而去，他的速度虽然很快，但也快不到冲击波的速度。当冲击波追上的刹那，他忙冲储物袋冲拿出大把的防御法宝挡在身前。那些法宝碰到冲击波的一瞬间，无一例外，全部消失在空气中。

　　法宝消散，邓祖成已经来不及施展法术，只能用身体硬抗。

　　冲击波落在邓祖成的身上，他的身体如断线的风筝一般，被冲到千丈之外，落地的瞬间，一口鲜血吐了出来，显然受了重伤。

　　离冲进波如此远的邓祖成都受了重伤，韩斌离得那么近，结果如何呢？

　　冲击波出现的一瞬间，邓祖成锁定在他身上神识消失不见，他一个闪身，向后退去。后退的同时，冲击波已来到身前，那一刻，他嗅到了死亡的滋味，忙冲储物袋中拿出天道玉玺，紧握在手中。遗憾的是，这个无数次救过他的天道玉玺，这个时候却没有起到任何作用，他的身体在冲击波内无情的吞噬了。

　　当那股冲击波穿过韩斌的身体时，他的身体虽然没有如众人想象的那样奔溃，但也伤痕累累。他身上的气息已经微不可闻，苍白的脸上没有任何血色，尤其是体内那颗原本跳动的心脏，也停止下来。他的身体直直地向后倒去，就在倒地的一瞬间，一道惊鸿飞来，卷住他的身体，飞向天际。

　　这道惊鸿的速度极快，在场的修士，除了邓祖成以外，都未能看清。

　　邓祖成盯着惊鸿离去的方向，冷声一声，传音道：“师妹，他已经死了，难道你对尸体也有兴趣？”

　　惊鸿的主人好像没听到邓祖成的话一样，速度不减地向远处飞去。

　　萧雨瑶的洞府内，她突然睁开眼睛，目光看向一个若有所无的方向，怔怔道：“怎么了，我心里为何这么乱，难道发生什么事了吗？”

　　就在这个时候，洞府内一道传音符飞来，她对符咒上一点，符咒自行燃烧起来，回想起邓祖成的声音，“师妹，告诉你一个好消息，你最讨厌的人已经被我杀死了。从现在开始，没有人能够阻止我们在一起了。”

　　萧雨瑶身体一颤，下意识的站起身来，向洞府内前走去。

　　看到阵法开启，萧雨瑶出现在身前，邓祖成整理了一下衣服，笑着道：“师妹，你终于愿意见我一面了。”他追求萧雨瑶的这些年来，对方从未出来见过他一面，顿时有种受宠若惊的感觉。他不禁觉得，杀死韩斌是他这辈子做的最正确的一件事。

　　萧雨瑶脸色冰冷，视线在邓祖成的身上一扫而过，道：“你把谁杀了。”

　　邓祖成微微一笑，道：“韩斌啊！我听说他想追求你，就动手了。”说到这里，冷哼一声，不屑道：“他也不看看自己是什么东西，竟然癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　听到这话，萧雨瑶感觉天地都在旋转，她身体一晃，险些跌倒在地。

　　邓祖成忙问道：“师妹，你怎么了？”

　　萧雨瑶稳住身体，摆手道：“没事，你帮我杀了他，我是不是要谢谢你啊？”说着，她一个健步走到邓祖成的身前。

　　看到追求许久的女子一步步走来，邓祖成心花怒放，道：“师妹，我们什么关系，还用和我说谢吗？”

　　萧雨瑶走到他的面前，突然抬起玉臂。

　　邓祖成见状，还以为要给他一个大大的拥抱，脸上的笑容更浓了。下一秒，玉臂抬起的瞬间，猛然一个加速，向他的脸上落去。只听啪嗒一声，他的脸上出现一个巨大的巴掌印。邓祖成被扇了一个巴掌，脑海中嗡嗡作响，一时反应不过来，道：“师妹，你为什么打我？”

　　“你该打。”萧雨瑶咬着牙，愤懑道。而后，她身影一闪，直奔天际飞去。

　　邓祖成看到她离去的方向，一脸郁闷，到现在他都不知道哪里出错了。

　　半个时辰后，萧雨瑶来到一处被云雾包裹的山峰上。她的身前是一处洞府，阵法的阵法并没有开启，她略一犹豫，一步走了进去。刚走没几步，一个女子的声音便传了出来，“师妹，我就知道你会来。”

　　萧雨瑶加快的脚步，来到洞府之中，看了一眼躺在木床上的韩斌后，心里极为难受，微微哽咽道：“他……他怎么样了。”她的眼中满是担心之色，显然不想看到韩斌变成现在这个样子，她心里甚至有些后悔，后悔邓祖成出手的时候没有去阻止。

　　眼前的这名女子，不是别人，正是萧雨瑶的师姐——梦如烟。

　　梦如烟看了一眼韩斌，又看看萧雨瑶，道：“我很好奇，你既然对他没兴趣了，为何还来这里？”

　　萧雨瑶并没有回答她的话，而是重复道：“我问你，他怎么样了。”

　　梦如烟微微一笑，道：“我已经给他服用九转还魂丹，能不能活下来还不知道，但暂时死不了。”说着，对着萧雨瑶挑了一个眉头，好像在说，你问的话已经回答了，现在轮到你回答我的话了。

　　萧雨瑶松了一口气，依旧没有回答，而是问道：“你指使邓师兄动手的吧？”

　　梦如烟并没有隐瞒，点头道：“不错，既然你对他没感觉，不如我给他一个新生，让他成为我的仙侣。”

　　萧雨瑶心里一火，怒视着眼前的师姐，一字一顿道：“你不觉得这样很无耻吗？”

　　梦如烟并没有生气，浅浅地一笑道：“我说师妹，你不要的男人，我难道不能要吗？”说到这里，她话锋一转，道：“难道你对他有感觉了？如果这样的话，只要师妹你说一句话，我现在就把他还给你。”

　　萧雨瑶的眼中满是复杂之色，一时间不知道如何回答。良久，她咬着下唇，道：“我对他没兴趣，既然你要喜欢，让你给好了。”说完，她看也不看梦如烟一眼，转身离去。

　　看着萧雨瑶的背影，梦如烟的嘴角勾勒出一道胜利的笑容，缓缓道：“师妹，这可是你说的，以后不要后悔哦！”

　　萧雨瑶前行的脚步突然一滞，而后一个加速，直奔洞府外而去。

　　梦如烟轻声的笑了起来，随即向韩斌所躺的木床上走去，他手腕一动，放在韩斌的额头上，幽幽道：“长的虽然平凡了点，不过还能看下去，真不知道师妹喜欢你哪点。”说到这里，她一把抓住韩斌的手，眼中闪过一道得意之色，喃喃自语道：“从今天开始，你就是我梦如烟的男人了。”

　　梦如烟的视线突然落在韩斌的手上，眼中闪过一丝疑惑。

　　韩斌虽然昏迷，但他的右手紧紧地握着，好像手中有一件让死也不能丢下的东西。

　　看到这里，梦如烟不禁好奇起来，想把韩斌右手拨开，可无论用多大的力气，就是无法做到。她脸上满是郁闷之色，刚想用灵力把韩斌的手震开，却怕灵力控制的不好，将他重伤。韩斌现在已经生死垂危了，万一有了闪失，这些天百忙活了。

　　思忖再三，梦如烟只能放弃，郁闷道：“到底什么样的东西，竟然握着这么紧？”她已经决定，当韩斌伤势好转，一定要强行把他的手拨开，看看里面握着的是什么东西。

　　韩斌服下九转还魂丹后，伤势恢复的很快，那停止的心跳，也开始跳动起来。只是跳动的频率很慢，让人担心随之都会停止下来。再看那苍白的脸色，也慢慢的红晕起来，微不可闻的呼吸声，逐渐恢复正常，一切都向着好的方面发展。

　　一个月后，韩斌的伤势恢复了大半，虽然还没有醒来，却不会让人揪心随时会死去。

　　梦如烟依旧端坐在韩斌的床前，她突然站起身来，再次掰向韩斌的握着天道玉玺的右手。这一次她使用了灵力，只见手中白光一闪，一股力量进入韩斌的手心内。韩斌紧握的手缓缓张开，她脸色一喜，加大了灵力的输入，韩斌紧握的右手在灵力的冲力下，慢慢地摊开。

　　掌心内，出现一个拇指大小的玉玺，看到这玉玺的样子后，梦如探身体一颤，眼中满是难以置信的神色。良久，她拿起天道玉玺，放在手中咂摸了片刻，喃喃道：“好一件法宝，我竟然看不出用何等材质炼制而成。”她心念一动，神识落在天道玉玺上，想看看这天道玉玺内究竟有什么神通……


第119章 致命诱惑

　　就在她神识落在天道玉玺上的一瞬间，一股庞大的力量传来，把她的神识弹开。

　　梦如烟脸上的惊喜之色更浓了，兴奋道：“好宝贝，居然拥有意识，如果我把它祭炼后，定然能使用里面的神通。”说着，她看向躺在床上依旧昏迷的韩斌，道：“你这法宝虽然不错，可也比不上那枚九转还魂丹，就当我用丹药和你换了。”

　　梦如烟说完之后，对着天道玉玺打出一道灵力，想要将它祭炼。灵力落在天道玉玺上的一瞬间，便消失不见，接着，让梦如烟做梦都没有想到的一幕出现了。天道玉玺上释放淡淡地白光，白光一闪，玉玺从她的手中飞了出来，直奔韩斌而去。

　　梦如烟脸色一沉，对着飞向韩斌的天道玉玺一招手，只见一道灵力大手瞬间形成，快速的追上飞去的玉玺，而后把它抓在手中。下一秒，天道玉玺上光芒一闪，那灵力大手自行奔溃，化为点点灵光，灵光一闪，被天道玉玺吸收到其中。而后，天道玉玺一个加速，来到韩斌的身前，在他的身上盘旋一圈，钻入韩斌腰间的储物袋中。

　　看到这一幕，梦如烟瞪大了眼睛，可谓是目瞪口呆，她做梦也无法想到，天道玉玺竟然有如此强的意识。看到天道玉玺飞入韩斌的储物袋中，梦如烟深吸一口凉气，失声道：“认主，这法宝竟然能认主？”

　　众所周知，法宝内都拥有一定的意识，意识越强的法宝，威力越大。一般法宝只有同血炼之后，或者经过多轮的祭炼，才能同主人心神相通，加强自身的意识。不过，有些法宝本身意识就强，这样的法宝没有祭炼的情况下，便可自行认主，选择合适的主人。通常情况下，凡是可以认主的法宝，其内拥有的神通都强的惊人。

　　梦如烟一脸的兴奋之色消失不见，郁闷道：“这么好的法宝，竟然认你做主，你小子究竟不凡，还是这法宝太傻，选上了你？”连想到韩斌能越阶击杀金丹期强者，梦如烟纠结的心也逐渐解开，喃喃道：“也许你真的不凡。”

　　时间过的飞快，转眼间已过了半年多。这半年以来，有不少修士前来，其中便有击杀过韩斌的邓祖成。他前来这里，并不是问韩斌的伤势如何了，而是想知道韩斌死了没有。那一战之后，邓祖成回到洞府中，无论如何也无法入定，一想到韩斌那冰冷的眼神，心里就一阵后怕。一个筑基期弟子，邓祖成虽然没放在眼里，但他总认为，以后会死在韩斌的手中。

　　梦如烟不但没让两人见面，还告诉邓祖成，韩斌已经是她的仙侣，以后不要再找他的麻烦了。

　　韩斌成为梦如烟仙侣的事，一时间在宗内传的沸沸扬扬，那些男修士既羡慕，又嫉妒。羡慕韩斌这么短地时间内就达到筑基期，找到一个国色天香的女人找仙侣，而这个仙侣还是金丹期强者。嫉妒的是，韩斌为何有这么好的运气，他们为何遇不到。

　　这些人中间，心情最为郁闷的就是董娟了，韩斌本是她的弟子，又是她击杀的对象。这下好了，不但杀不了韩斌，韩斌还成为师父的仙侣了。以后见到韩斌，她是喊师兄，还是喊师叔呢？当然，她心里还有些疑惑，师父可是金丹期太上长老，怎么能找一个筑基期的修士做仙侣，这事她百思不得其解。

　　如此又过了三个月，韩斌终于从昏迷中醒来，他的伤势全部恢复，修为虽然没有倒退，但也极不稳定。刚一醒来，韩斌顾不得和梦如烟说话，便进入修炼之中。这一修炼，便用了一个月的时间，才让修为稳定下来。当他从修炼中醒来，看到身在梦如烟的洞府内，不禁问道：“我怎么在这里？”

　　梦如烟微微一笑，笑容说不出的妩媚，她撩起身上的衣裙，道：“你被邓祖成重伤之中，是我把你救到这里，给你服下九转还魂丹，否则你早就死了。”说话间，她几步走到韩斌的身前。这么近的距离，韩斌甚至能嗅到她身上散发出的淡淡芳香。

　　韩斌下意识的退后一步，尴尬道：“师叔，男女有别。”

　　梦如烟莞尔一笑，道：“什么男女有别，从今天开始，你就是我的仙侣了。”她或许第一次向男子说出如此刻骨的话，俏脸上顿时浮现淡淡地红晕。

　　韩斌一怔，道：“你说什么，我……”刚说到这里，突然发现手中空无一物，身体一颤，盯着梦如烟，道：“我的东西呢？”

　　梦如烟耸耸肩膀，笑着道：“你说的是那白色玉玺吧！早跑进你的储物袋中了。”

　　韩斌皱起眉头，神识进去储物袋中，发现天道玉玺确实在里面，松了一口气。而后，他看向梦如烟，道：“你刚才的话是什么意思？”

　　梦如烟打量着韩斌，越来越满意，笑着道：“还能有什么意思，从今天开始，你就是我的男人了。”

　　“如果我说不呢？”韩斌看着梦如烟，一字一顿道。

　　梦如烟或许知道韩斌会这么回答，并没有生气，而是道：“现在你没有选择的余地，从了我，你可以继续在宗内修炼。若是不从，后果怎么样，你比我清楚吧？”说完，她觉得这话说的有些过分，声音变得温柔起来，柔声道：“韩斌，我知道你心里忘不了她，可我对你可是一片真心，你可不能辜负我哦！”

　　韩斌眉头皱的更紧了，他知道梦如烟话中的她，指的是萧雨瑶，深吸一口气，道：“师叔，我和萧师叔没有任何关系，以前没有，现在没有，将来也不会有。”他顿了一下，继续道：“我们之间同样如此，不会有结果的。”

　　萧雨瑶脸色一沉，道：“是吗？”她话锋一转，凝声道：“不过，今天由不得你。”她从储物袋中拿出一块粉色的瓶子，瓶子打开，一股浓郁的香味回荡在空气中。她长袖一挥，一股清风吹过，把那股香味吹来韩斌的身前。

　　韩斌下意识的停止了呼吸，道：“师叔，请你三思，强扭的瓜不甜。”

　　“我不管甜不甜，只要我喜欢就好。”梦如烟微微一笑，双眸直直地看着韩斌。她明眸如水，散发着强烈的情愫，一边看着看斌，一边解下身上的衣服。轻纱解开，缓缓地从她的身上滑落，露出柔嫩的双肩，洁白如玉。

　　轻纱落下，梦如烟的身上穿着一条淡薄而又紧身的亵衣，勾勒出她那玲珑有致的身材。她眼眸眨动，一股无限的诱惑遍布于全身，只听她娇声道：“韩斌，从今天开始你就是我的人了。”

　　看到眼前的一幕，韩斌体内充血，忙一个转身，背过身去，同时道：“师祖，你若是再这样，我要强行离开了。”

　　梦如烟睫毛眨动，微微笑道：“洞府周围被我布下了无数的阵法，你走不了。”她几步走到韩斌的身前，一把将韩斌保住，同时嗲声道：“亲爱的，帮我解开人上的衣服吧！”她的眼中，散发着无尽的诱惑，只要正常男人看了一眼，便会迷失其中。

　　韩斌也是正常男人，他看了一眼后，忙闭上眼睛，咬向舌尖。剧烈的疼痛下，韩斌意识变得清醒起来，他快速凝聚灵力，把身前的梦如烟震开，同时施展出闪烁，向后退去。这一闪动，体内突然一热，好像有一团熊熊火焰，燃烧在丹田和血液之中。

　　与此同时，梦如烟那极具诱惑的声音传了过来，“刚才那粉色烟雾，名叫醉生梦死。无论你有没有闻到香味，只要你在醉如香弥漫的范围内施展法术，香味便会通过你的毛孔，进入到你的体内。”她的声音越来越温柔，越来越诱惑。

　　这样的声音，对于韩斌来说，几乎是致命的攻击，他的意识逐渐变得模糊起来。

　　梦如烟的声音如梦似幻，回荡在韩斌的耳畔，“今天你是我的人，你是我的人了，你是我的人了……”

　　韩斌的意识越来越模糊，他努力的摇着头，让意识清醒一些，却无计可施。恍然间，他的脑海中回荡起一个女子的样貌，那不是曾让他爱过的柳惜晗，也不是有过好感的凌双双，而是曾经一起战斗过，又无法在一起的萧雨瑶。

　　想到她的样子，韩斌心里莫名的一痛，而后一个闪身，拼命的向洞府外跑去。来到洞府门前，一股庞大的力量将他的身体反弹而过。这个时候，梦如烟的勾魂的声音再次响起，“别做无力的挣扎了，你破不开这里的阵法。”

　　韩斌咬着牙，一步步向阵法前走去，抬手打出一道灵力。灵力落在阵法上，他的神识猛然进入阵法内，快速的推衍起来。这个阵法很复杂，对于一般筑基期修士来说，确实很难破解，韩斌破解了那么多上古阵法，对阵法了解已经达到一个极高的程度。故而，这个阵法在他眼里并不难，眨眼功夫便破解开来。

　　梦如烟眼中闪过一道差异之色，手中法决掐动，一股庞大的吸扯之力慈宁宫他的掌心释放而出，直奔韩斌而去。韩斌的身体被那股能量吸扯，根本无法移动半分，只能眼睁睁的看着身体向后退去。就在他即将吸到梦如烟身前的刹那，阵法外身影一闪，一名身穿白衣的女子突然出来。

　　那白衣女子刚一出现，看到这样一幕，微微一愣。一怔之后，她想后没想，猛然一个闪身，出现在韩斌的身前，而后把她抓在手中，同时厉喝道：“师姐，你要干什么？”她刚一说话，脸色大变，道：“你，你竟然下毒？”

　　对于这突然出现的人，梦如烟也是一愣，当她看清来着的样子后，怒声道：“师妹，你不是说对他没兴趣了吗？为何还要前来？”说着，她手中法决掐动，对着白衣女子就是一掌，后者一个闪身躲开了。只是躲开的瞬间，萧雨瑶手掌内猛然发力，把韩斌抓了过来，闪到了一旁。

　　萧雨瑶脸色羞红，呼吸变得急促起来，愤懑道：“师姐，你难道用这样的办法得到一个男人吗？”


第120章 醉生梦死

　　梦如烟没有继续进攻，哈哈一笑道：“他的心已经属于你，难道他的人还不能属于我吗？”说到这里，她的视线在韩斌身上一扫而过，继续道：“他的意识已经消散，我们说什么也听不到。师妹，我给你一个机会，若是你就此离开，不参合我的事，我就把解药给你。若是不然，恐怕你今天就要唯我是从了，哈哈！”

　　说到这里，梦如烟见萧雨瑶没有放手的意思，道：“师妹，你可能还不知道这毒叫什么吧！这可是三大奇毒之一的醉生梦死，一旦毒性进入体内，便会产生无尽的欲望，如果你在一个时辰内无法泄欲，那么就会在痛苦中死去。师妹，你已经中毒，用不了多久便会和他一样，失去意思。你不是我的对手，我给你三息时间考虑，若是你不放下韩斌，我只要通知邓师兄来了，你总不希望失身在他的手中吧！”

　　萧雨瑶这次前来，本想送韩斌一样东西，没想到却发生这样的事。感应到意识越来越模糊，萧雨瑶心里明白，用不了多久，便会失去意识。他心里极为复杂，到底把韩斌扔下，换去解药，还是带真韩斌一起离去。带韩斌离去的可能性不大，梦如烟绝对不会眼睁睁的看着他们离去。

　　梦如烟看到她眼中闪着犹豫之色，又说道：“师妹，你修为已不如我，纵然你施展神通，也未必能从我的手中逃脱。你可要想好了，如果你真的那么做了，我只能把邓师兄叫来。”说话的时候，她故意在邓师兄三个字上加重了语气。

　　“你……”萧雨瑶脸色一沉，怒视着梦如烟，一想到邓祖成来了之后，会发生什么样的事情，心里有一阵恼火。就在她犹豫不决的时候，却听到怀中的韩斌传来一阵梦呓一般的声音，“雨瑶，不要丢下我，即使死，我也要和你死在一起。”

　　听到这话，萧雨瑶心里一暖，嘴角露出一丝淡淡地笑容。而后，她瞪了梦如烟一眼，凝声说道：“师姐，你也听到他的话了，就算我死，也要和他死在一起。”说着，手中的法决快速掐动，一股庞大的力量释放而出。她身前的空中，寒光闪动，一道道冰锥快速形成，转眼间便形成了千万道。

　　梦如烟目光阴沉，一字一顿道：“他对你真的这么重要？”

　　萧雨瑶没有回答她的话，手腕一动，对着梦如烟指去，同时低喝道，“去。”上千道冰锥在他的控制下，直奔梦如烟而去。与此同时，萧雨瑶身影一闪，抱起韩斌直奔山脉外飞去。她速度很快，几乎用尽所有的灵力维持遁术，转眼间便来到她所在的洞府前。

　　萧雨瑶抬起头，看向天际，见梦如烟并没有追来，松了一口气。不过，下一秒她又为难了，此刻已中了毒，又没有解药，究竟是和韩斌一起死，还是找个人解毒？想要解毒，只要一个办法。想到那羞人的事，她更加犹豫了。如果真的随便找一个人解毒，不如找他了。

　　萧雨瑶低下头，向怀里的韩斌看去。此刻，那张普通的脸蛋却散发着无穷的吸引力，看着看着，她突然觉得，韩斌是世界上最顺眼的男人。也许是毒性影响，她内心的想法也产生了改变，抱着韩斌的手越来越紧。终于，她的意识变得有些模糊，一咬牙，直奔洞府内飞去。

　　不知道过了多久，也许是一天，也许是一个时辰。洞府内那浓重的喘息声消失不见，最终恢复了平静。两人紧紧地拥抱在一起，脸上都带着淡淡地幸福，好像刚才所做的是他们这一生最幸福的事。也许两人熟睡的时候才能如此，一旦醒来会发生什么事，没有人会知道。

　　梦如烟站在洞府外，叹息一声，幽幽道：“也许我真的错了，他真的不属于我。”说完，他身影一闪，向自己的洞府飞去。

　　洞府内，熟睡的两人终于睁开眼睛，萧雨瑶看到眼前的一幕，身体一颤，惊呼道：“啊……”

　　韩斌也懵了，短暂的失神，当他想起意识模糊前的一幕，心里一凉，暗道：“难道我真的和她……”

　　下一秒，韩斌向身边看去，当她看到萧雨瑶一脸惊慌的样子后，失声道：“怎么是你。”

　　“怎么不是我？”萧雨瑶没好气的说了一句，猛然站起身来，从储物袋中拿出一件衣服穿在身后。而后，她脸上的羞涩消失不见，再次被高傲取代，同时说了一句冰冷的话，“你走吧！我不希望再看到你。”

　　韩斌内心复杂，他到现在还没明白，到底发生了什么。失去意识的一瞬间，似乎有人前来将他抱住，难道那个人就是萧雨瑶？可是，她怎么知道我会被下毒，为何在那个时候出现呢？韩斌想不明白，索性不想，站起身来穿上衣服。

　　“无论如何，谢谢你救了我。”韩斌对着萧雨瑶一抱拳，转身向洞府外走去。

　　走出内洞前的一瞬间，韩斌停下身来，嘴巴动了几下，却一个字也说不出。最终一咬牙，向洞府门前走去。他知道这是一个错误，既然萧雨瑶对他没感觉，为何要厚着脸皮靠上去了。以他的性格根本不会做这样的事情，即使以后会后悔，也不会那么做。

　　看到韩斌走出洞府，萧雨瑶的眼中一滴晶莹的泪珠滑落下来。她对韩斌是有感觉的，但她明白，彼此之间的差距太大，根本不可能在一起，即使她愿意，她的家族也不会同意。当韩斌走到洞府前，打开阵法的瞬间，她一拍腰间的储物袋，一个东西出现在她的手中，而后对着洞府外扔了过去，“这个给你。”

　　韩斌手腕凌空抓去，将飞来的东西抓入手中，缓缓打开。当他看到掌心内的东西后，微微一颤，突然问道：“雨瑶，你是爱我的对吗？”手中的东西正是传国玉玺，他没有想到，萧雨瑶竟然会帮他弄到传国玉玺。要知道，抢走传国玉玺，便等于得罪了一个帝国。

　　萧雨瑶咬着牙，努力的不让自己哭出声来，厉声道：“我只是好奇，传国玉玺和你的玉玺之间有没有关系，你不要误会，我对你没半点感觉。”说着，她长袖挥动，一股庞大的灵力释放而出，转眼间便来到韩斌的身前，卷着他的身体飞出洞府。

　　萧雨瑶关闭洞府，泪水止不住的落下来，迅速的淹没了她的世界。

　　韩斌抬起头，仰望的苍穹，重重地叹息一声，喃喃道：“也许……我真的要离开这里了。”

　　韩斌手中的东西正是传国玉玺，从下面雕刻的文字来看，来自大唐帝国。韩斌深深地看了一眼手中的传国玉玺，并没有放进储物袋中，而是紧紧地握着。而后，他身影一闪，破空而去，片刻功夫便来到先前开辟的洞府前。

　　洞府外的阵法已经奔溃，露出一人多高的山洞，洞口堆积了无数的枯枝落叶，看起来极为苍凉。他身影一闪，直奔洞府内飞去。洞府内除了满地的枯枝落叶外，同离开的时候没有区别，显然他离开以后没有人来过。

　　韩斌长袖一挥，一股旋风吹过，凡是经过的地方，枯枝落叶全被卷入风中，吹向洞府外。

　　把洞府清理一番后，韩斌从储物袋中拿出一件法器和一些阵石，布置在洞府周围，阵石当做阵点，而那件法器则当作阵法。当阵法布置完以后，韩斌对阵法中打出几道灵力，阵法上白光一闪，自行运转起来。

　　布完阵法后，韩斌从储物袋中拿出天道玉玺，而后把手中的传国玉玺放在其上。两者接触到的一瞬间，难以置信的一幕出现了。传国玉玺上散发出耀眼的光芒，光芒不断的缩小，最终化为一个古朴的金色文字，随即金光一闪，钻入天道玉玺内部。

　　韩斌的神识一直锁定的天道玉玺上，当传国玉玺化为的金光钻入其中后，天道玉玺变大了一些，而后释放出一股精纯的力量。韩斌心里一喜，萧雨瑶猜测的是对的，传国玉玺同天道玉玺之间确实有着不为人知的秘密，或许它们原本就是一体，不知道什么原因才分开了。

　　想到这里，韩斌内心激动不已，恨不得把这个好消息同萧雨瑶一起分享，但一想到她临别时的冷漠态度，不禁叹息一声。片刻后，韩斌咂摸着天道玉玺，思忖起来，当年天道玉玺吸收了大明帝国的传国玉玺后，不但增加了不少灵力，还出现一个神通，此刻的玉玺是否也能增加一项神通呢？

　　韩斌神识一动，把神识落在玉玺内部，这一次神识竟然没被反弹。当神识进入玉玺内部的刹那，一行行古朴的文字出现在他的脑海中：聚灵、制符、化盾、凝露……看到这里，后面的文字变得模糊起来，无论他如何看，都看不清到底写着什么。

　　那些文字被一团白雾包裹，依稀可以看到两个字。而这样的白雾，共有六团，如果每一团代表着天道玉玺一个神通，加上现形的四个神通外，天道玉玺难道有十个神通不成？后面六个神通又是什么，难道得到其余的传国玉玺才能开启不成？


第121章 此去无相见

　　如果真的这样，应该早点把别的传国玉玺弄到手。

　　韩斌刚想起身离开，又放弃了。现在修为不足，去抢传国玉玺很危险，若是遇到金丹期强者，恐怕有去无回。韩斌的神识在玉玺内部转了一圈，并未发现可疑的东西，又收了回来。他的脑海中不禁浮现前四个神通，聚灵很好理解，就是凝聚灵力的意思。制符便是制作符咒，化盾前面也出现了，至于这凝露，究竟是什么意思呢？

　　思忖时，韩斌惊讶的发现，天道玉玺内原本吸收传国玉玺后产生的精纯灵力，正以极快的速度消失着。韩斌皱起眉头，玉玺内的能量并没有消散在空气中，去了哪里呢？韩斌再次散发神识，感应着天道玉玺上的一举一动，最终发现这股能量进入玉玺内部的一个空间内。而那个空间，就在玉玺内部的中心之处，表面看去是一个白色的光点，那些灵力正是进入那光点内消失不见。

　　韩斌神识一动，进入那光点内，而后看到一个乳白的世界。这个空间并不大，方圆不到一丈，而就是这么大一点的世界内，全部都是乳白色的液体，这些液体内蕴含了大量的能量，似乎每一滴都由庞大的灵力压缩而成。

　　看到这里，韩斌倒吸一口凉气，这么多的液体也用多少灵力才能压缩而成？忽地，他脑海中闪过藏经阁内看到的一本书籍，上面提到过这种液体，正是传说中的灵液。想到灵液的功效，韩斌身体一颤，眼中闪过道道精芒。如果能把这些灵液吸收了，修为肯定能增加许多。

　　可是，如何才能把这些灵液弄出来呢？

　　韩斌皱起眉头，一时间没有好的办法。忽地，他想起当初控制天道玉玺的一幕，低声道：“天道玉玺，你把这个灵液弄出来吧！”话落，天道玉玺没任何动静，好像没听到他的话一样。韩斌苦笑一声，神识包裹在一滴灵液，想从空间内带出来。

　　这个方法，韩斌本没放在心里，没想到竟然成功了，神识离开那个空间的时候，灵液也成功的飞了出来，最后被神识包裹着，带出了玉玺。此刻，韩斌身前正悬浮着一滴灵液，灵液在空间内是乳白色，出来之后却如是晶莹剔透，光线照着在其上，散发着淡淡地光芒，极为好看。

　　想到灵液的用处，韩斌一张口，把灵液吸到体内。灵液入口即化，融入到血液之中，快速的寻转起来。灵液内蕴含的灵力，实在超出了韩斌想象，他的血管几乎要被撑破了。韩斌忙闭上眼睛，进入修炼之中。

　　灵液形成的纯净灵力，在血液内快速的转运起来，最终来到丹田内。丹田中的灵力液体逐渐的变化，速度快的惊人，韩斌的修为从筑基期初期突破到筑基中期，即将到后期的时候停了下来。韩斌睁开眼睛，一道精光闪过，一滴灵液就能突破这么多，若是再来几滴，达到筑基后期大圆满的境界根本不成问题。

　　韩斌意识一动，再次从天道玉玺内弄出一滴灵液，吞服口中，而后运转起来。

　　修炼无甲子，别看韩斌的修为增加的很快，那只是内心世界中的一种幻觉，大千世界的时间却在快速的推移。简单的说，韩斌吸收完滴一滴灵液，感觉只是片刻时间，现实世界却过了三年。吸收第二滴灵液的速度更慢，用了将近五年的时间，韩斌的修为从筑基中期，提升到了筑基后期。达到筑基后期，韩斌又拿出三滴灵液继续修炼，一举突破到筑基期后期大圆满的境界后，才被迫停了下来。

　　韩斌不是不想继续修炼下去，可修为达到这等境界后，竟然无法增加。藏经阁内的书籍提到过这种问题，想从筑基期突破到金丹期，不但需要大量的灵力，还需要把自身的实力稳固。韩斌修为增加的太快，自身实力未得到稳固，一旦发生战斗，将无法发挥出筑基期修士应有的实力。而稳固修为，也是突破到金丹期以前，必须要做的事情，只有修为稳固后，才能继续增加灵力。

　　无奈之下，韩斌再次进入修炼之中，修炼中的他已经完全忘记了时间。

　　这一天，韩斌从修炼中醒来，眼中精芒一闪，隐没不见。他刚想起身，却看到身边的天道玉玺，再次凝聚起周围的灵气，洞府内的灵气早已被吸光，所吸的灵气全部来自山脉中。他所在的这片山脉，已经没有植物了，光秃秃的一片，甚至不少地方已经沙化。可以看出，此地灵力贫瘠到何等地步。若是再这么吸收下去，这座山中再也无法形成灵气，将成为一座死山。

　　韩斌拿起天道玉玺，把神识输入到其中，里面的灵气少的可怜，只有一点。仔细观看后，发现那些灵气全部进入那个特殊空间内，慢慢转变成了灵液，里面的灵液又增加了不少。韩斌心里一喜，从储物袋中拿出大把的黄纸，开始制作符咒。

　　这一次，韩斌没有做简单的符咒，全部都是兽符，当几十张九天玄鸟制作完了以后。韩斌脑海中回荡起一只巨大的灵兽，而后向黄纸上印去。刚一印完，黄纸便燃烧起来，显然是失败了。韩斌没有放弃，继续印着，一连印了几十个，全部失败。最终，当韩斌也不知道失败多少次后，终于印成一张，当他看着制作而成的符咒后，脸色一喜，还想继续制作，却发现黄纸没了。

　　韩斌一怔，随即一阵苦笑，上万张黄纸都没了，这失败率可不低啊！一想到这张兽符比制作九天玄鸟困难多了，便释然了，希望这张符咒能起到保命的作用。先前同邓祖成和王虎的一战，还不是因为忘了制作符咒，否则也不会落败。这次弄了这么多符咒，他相信遇到金丹期修士，也有足够的把握将其击杀。

　　“该离开这里了。”韩斌起身，向洞府外走去。

　　走洞府后，韩斌刚想离去，脑海中突然闪现萧雨瑶的身影。他犹豫了一下，向萧雨瑶所在的洞府飞去。

　　此刻，萧雨瑶的洞府内正站着一名黑衣男子，那男子问道：“小姐，老爷问你什么时候回去成婚？”

　　萧雨瑶傲然的看了他一眼，沉声道：“你回去告诉父亲，就说再等几年。”

　　黑衣男子目光闪动，显然对萧雨瑶的话很不满意，道：“老爷说了，上次你说几年，一等就是二十多年，这次还要等多少年？”说到这里，他顿了一下，继续道：“小姐，有些话我不知道该说不该说，但我还是想提醒你，你要注意自己的身份。”

　　听到这话，萧雨瑶脸色一沉，怒声道：“李晋，你知道在和谁说话吗？”

　　李晋脸色不变，不卑不亢道：“属下当然知道，刚才只是提醒小姐罢了，希望小姐不要让郭家少爷等太久。”说到这里，他眉头一动，看了一眼洞府门前，嘴角露出一丝诡异的笑容，继续道：“那人来找你了，属下先走了。”说完，化为一道黑光，直奔洞府外飞去。

　　李晋刚走没多久，一道转音符便飞了过来，萧雨瑶手臂抬起，对那符咒上一点，符咒便自行燃烧起来。燃烧的同时，韩斌的声音缓缓响起，“师叔，多谢你送的传国玉玺，弟子要走了，也许这一生都无法再见了。”

　　韩斌的声音是那么的苍凉，那么无奈，听了以后有种说不出的感觉。每一个字仿佛蕴含了无穷的魔力一般，深深地刺进了萧雨瑶的心里。萧雨瑶眼中闪烁着复杂的神色，她不知道先前那么做到底对不对，无论如何，韩斌都是她第一个男人。

　　萧雨瑶犹豫片刻，莲步轻移，一步步向洞府外走去。来到洞府前，她刚想开启阵法，又放弃了。随即拿出一张黄纸，神识输入到其中，留下一句话后，对着洞府外打了出去。隔着阵法，她可以看到韩斌脸上那苍凉的神色，但此时此刻，她却没有勇气再见最后一面。

　　看到传音符飞去，韩斌叹息一声，他来的路上便已想好，如果萧雨瑶出来见面，或许还会留下来一段时间。如果萧雨瑶不见最后一面，他和唐玄宗的这段因缘到此结束。韩斌神识一动，落在传音符上，符咒燃烧的瞬间，萧雨瑶的声音也在他的脑海中缓缓向起。

　　“你走吧！我不想再看到你。”

　　冰冷的声音带着一丝傲气，仿佛韩斌在她的眼里，便是那最不想看到的人。

　　听到这话，韩斌最后的犹豫也消失不见，他一拍腰间的储物袋，祭出绿色小剑，破空飞去。

　　洞府内，那一袭白衣的绝代佳人，正凝视着天际，凝视韩斌的背影，泪流满面。

　　两人都没有错，他们都有选择爱情的权利。最后没有走到一起，并不是他们的因素，而是残酷的修道界，让他们无法结成连理。两人的修为差距太大，身份又相差太多，即使萧雨瑶能放下颜面，同韩斌离去，游历天涯，看夕阳西下，碧海情沙，她所在的家族也不会同意。

　　转眼间，韩斌的身影便化为一个墨点，消失在苍穹之上。

　　萧雨瑶咬着下唇，重重地叹息一声，转身离去。

　　就在韩斌即将飞去唐玄山脉的时候，一道身影快速追来，转眼间便来到他的身前。


第122章 惊慌失措的邓祖成

　　这个人，韩斌并不陌生，正是二十年前重伤他的邓祖成。二十年没见，邓祖成的修为虽然没有提高，可也精深不少，整个人的感觉都不同了。他身上的气势极为庞大，好像随时都能突破金丹期后期大圆满境界，达到修士梦寐以求的高度——元婴期。

　　韩斌飞行的身体停了下来，视线在邓祖成身上一扫而过，道：“你来看什么？”

　　邓祖成微微一怔，随即怒声道：“韩斌，你好大的口气，难道忘记辈分了吗？”

　　“辈分？”韩斌冷笑一声，道，“从你对我动手的时候，我就不把你当师叔看待了。”

　　邓祖成哈哈一笑，道：“你把我当什么不重要，重要的事你今天要死在这里了。”说到这里，他突然想起什么，又继续道：“韩斌，二十年前我没有杀了你，算你运气好。今天被我遇见，我看还有没有人救得了你。”

　　韩斌眼中闪过一道杀意，一拍腰间的储物袋，十张兽符出现在他的手中。

　　看到兽符，邓祖成脸上多出一丝凝重，道：“早就知道你有兽符，这次舍得拿出来了？”他哈哈一笑，手中法决掐动，一把长刀浮现在身前，长刀半丈长，通体黑色，散发着冷冷的寒光。他对着长刀到一点，那长刀呼啸一声，直奔韩斌而去。半空中，长刀突然发大，转眼间便有三丈多长，其上嗡嗡作响。而后来到韩斌的头顶，猛然砍了下去。

　　韩斌目光一凝，抬手就是一指，只见一道白光从指间直射而出，落在刀背上。

　　叮当一声，白光消散，长刀落下的速度只是微微一缓。

　　邓祖成冷哼一声，不屑道：“你的法术还破不了我的攻击，还是拿出你的符咒吧！”

　　韩斌手腕一挥，手中的符咒扔了过去，在空中化为十只九天玄鸟，其中五只飞向黑色长刀，另外五只，直奔邓祖成飞去。同时，韩斌身影一动，向后退去，却发现神识被邓祖成锁定，蓦地抬起手，对着邓祖成连续释放三道灵力指。

　　长刀落下的同时，两只九天玄鸟冲了过来，而后碰撞在一起，爆发开来。

　　庞大的冲击力四散而开，长刀内蕴含的灵力瞬间黯淡下去，还没等邓祖成向内输入灵力，又是两只九天玄鸟对撞在一起，自爆开来。这一道冲击波落在长刀上，长刀内蕴含的灵力瞬间奔溃。此刻，第五只九天玄鸟快速而去，对着刀背上就是一啄，只听叮当一声，刀身内的神识奔溃，长刀无神识控制，从空中掉落而下。

　　这柄长刀可是邓祖成的本命法宝，法宝受创，邓祖成当即吐出一口鲜血，他还未从惊讶之中缓过神来，五只九天玄鸟已飞了过来。他怒喝一声，手中快速掐动法决，一道道红色的火球释放而出，飞向九天玄鸟。火球内蕴含了庞大的能量，若是击中九天玄鸟，后者必定会奔溃。可九天玄鸟的速度极快，当火球飞来时，已消失不见。

　　邓祖成脸上毫无惊慌之色，右手拍向胸口，一滴精血浮在身前，他指间点在精血上，而后在空中快速的画了起来，眨眼之间，一个巨大的血色阵法便形成。符咒内有无数古朴的文字，血光闪烁中，邓祖成对着血色阵法打出一道灵力，而后大喝一声，“空——间——静——止。”

　　那血色阵法上血光一闪，化为一道道红色波纹，向四周散发开来。转眼之间，以邓祖成为中心，方圆百丈内都被这红色波纹覆盖。凡是被覆盖的空间，刹那间仿佛静止了一般，九天玄鸟的身影停滞在空中。

　　邓祖成脸色微微有些苍白，显然这道法术消耗了他不少灵力。他哈哈一笑，一拍腰间的储物袋，拿出一枚红色的丹药，放在口中咀嚼起来，同时道：“韩斌，我看你怎么和我斗。”说着，那几道火球在他的控制下，撞在九天玄鸟上，炙热的温度瞬间将其融化。再看火球，融化了九天玄鸟后，因为消耗了大量的能量，砰的一声奔溃了，化为点点火星消散在空中。

　　与此同时，韩斌施展的三道灵力指，也飞入了那片空间。

　　邓祖成不屑的一笑，道：“没用的，这片空间已经静止了，任何法术都无法……”说到这里，他看到三道白光飞到静止的空间内，并没有停止，而是快速的飞来，不禁瞪大了眼睛。到了嘴边的话又咽了下去，失声道：“怎么可能，你的法术怎么可能脱离了空间限制。”

　　说完之后，邓祖成想也没想，忙一个闪身想要逃遁。

　　邓祖成飞行的速度虽快，可韩斌的神识死死地锁定在他的身上，无论他飞到那里，白光都会追去。飞行了片刻，邓祖成见他和灵力指之间的距离不但没有拉开，反而越来越近。低喝一声，从储物袋中拿出一个盾牌，挡在身上。同时掐动法决，准备对韩斌再次施展攻击。

　　韩斌眼中闪过一道杀意，手上白光一闪，金乌铜镜出现在他的手中，他对着铜镜内施展一道灵力指，而后融合起来。有了一次经验后，这次融合的速度显然要比上起快的多，几个呼吸后，两种能量便融合在一起。

　　韩斌举起右手，镜面指向邓祖成，神识一动。那道如同冰花一般的火焰，破镜飞出，直奔邓祖成而去。

　　三道灵力指落在盾牌上，只听叮当一声，第一道灵力指消散，盾牌上的灵力消散大半。第二道灵力指落下，将剩余的灵力击散，盾牌上出现一道道裂纹，裂纹的速度越来越大。当第三道灵力指飞来后，盾牌啪嗒一声，奔溃了。

　　灵力指瞬间穿过破碎的盾牌，飞向邓祖成。

　　邓祖成的法术还没有完成，看到飞来的白光，他眼中闪过一道决然，放弃了继续施展的阵法，对着白光抓了过去。白光被他抓入手中，为了防止进入体内，庞大的灵力凝聚在掌心表面，想阻止灵力指。

　　灵力指内蕴含着吞噬之力，吞噬的速度极快，邓祖成释放的灵力跟不上吞噬的速度。

　　看到这样一幕，邓祖成额头上满是冷汗，回想起宗内关于韩斌的传说，他才明白韩斌在九天山脉内击杀几名金丹期修士，根本不是谣言，韩斌确实有这个实力。现在想这些已经无用，邓祖成低喝一声，所有的灵力都释放而出，在灵力即将消耗尽的瞬间，才险而又险的挡住灵力指的吞噬。

　　还未等邓祖成松了一口气，铜镜内飞出的火焰已来到身前，他已来不及施展法术，忙从储物袋中拿出大把的符咒和防御型法宝挡在身上。火焰内蕴含的温度高的惊人，符咒刚变成法术，便被火焰给融化了。转眼之间，所有的符咒都消失不见，剩余的防御型法宝，没有灵力的输入，根本无法发挥出最大的防御力，一个照面便奔溃了。

　　火焰来到邓祖成的身前，虽然缩小了许多，但其中蕴含的能量却不可小觑。

　　邓祖成已经嗅到死亡的味道，他眼中闪过一道决然，突然大笑一声，“韩斌，要死一起死。”他身体的灵力，瞬间变得紊乱起来，剩余的能量猛然冲击体内的金丹。而后，他的体内产生一股毁灭天地的能量，只听轰隆一声，身体爆炸开来，血肉四溅。

　　庞大的冲击力以爆炸点为中心，化为一道道如同实质一般的冲击波，向四周快速散开。

　　火焰刚一接触到冲击波，便奔溃了。那股能量去势不减，以惊人的速度，直奔韩斌而去。

　　韩斌脸色一沉，忙从储物袋中拿出天道玉玺，低喝一声，“化盾。”

　　天道玉玺上白光一闪，变成一块一人多高的白色盾牌，那盾牌刚一出现，冲击波便落在其上。只见盾牌表面流光闪动，一股股冲击波被反弹到一旁，擦着盾牌飞到一旁。三个呼吸后，所有的冲击波消散，韩斌神识一动，天道玉玺再次化为拇指大小，进入了储物袋中。

　　就在这时，韩斌感应到千里之外，一道道流光快速而来，忙控制飞剑，破空而去。

　　韩斌修为达到筑基期之后，神识感应范围也扩散到千里之外，同金丹初期强者有得一比，当他感应到追来的修为只是金丹期和筑基期之后，并不担心，他完全有信心从对方的追击中逃遁。经过半个时辰的飞行，韩斌便把追来的修士摆脱，直奔东方飞去。

　　东方，那是大明帝国的方向，韩斌这次回去，就是为父母讨一个公道，当年追杀他的楚东两兄弟，他不介意一同杀死。韩斌虽然还未等达到金丹期，但他却有击杀金丹期强者的实力。经过两天的飞行，终于来到赵国的境地。

　　赵国同三十年前没太大的变化，当年去过的地方，韩斌已忘记了大半，只有几个面孔还略有印象。韩斌看了一眼不远处的交易市场，并没有停留的意思，身影一动，加快了速度，化为一道惊鸿破空而去。

　　如果有人问起赵国第一大修道家族，所有人都回说纳兰家族，纳兰家族在赵国的影响力实在太大了，即使凡人也知道一些。不过，最近几年纳兰家族发展的却不是很好，家族内的人很少出来，据说发生了大事。至于发生了什么事，凡人却不知道。

　　纳兰家族万里外，有一处连绵百里的山脉，此地叫荒坡山。

　　山脉中，几道流光快速飞动，直奔赵国边疆飞去。仔细看去，可以发现一个人在前面飞行，四人在后面追击。前面那人显然受了伤，飞行的速度并不是很快，后面四人的速度却比前者快了不少，双方之间的距离正在快速拉近。


第123章 灭顶之灾

　　后面四人全部是男子，身穿黑色的衣服，胸口处锈有一个赵字。这等装扮，明眼人一眼就看出他们的身份，能在赵国穿上这种道袍的修士，除了国教赵飞门弟子外还能有谁。凡是遇到的散修，看到四人的身份后，连忙躲开，生怕惹怒了对方。

　　四人的修为都在筑基期大圆满的境界，他们年龄不大，三十岁左右。更为奇特的是，四人的相貌如出一辙，显然是四胞胎。领头的一人双眼炯炯有神，视线一眨不眨的落在前方那名逃跑修士的身上。看到离对方还有不到半里路的距离，他哈哈一笑，道：“纳兰静怡，你就不要跑了，别说你现在的受了伤，就算你处于巅峰状态，也休想在我们四兄弟手中逃脱。”

　　听到这话，其余三人哈哈一笑，眼中满是兴奋的光芒。

　　赵四看了一眼逃跑中的纳兰静怡，笑着道：“三哥，你和她说那些废话干什么，看我的。”说着，他深吸一口凉气，大声道：“纳兰静怡，只要你等下把我们四兄弟侍候好了，我们就放你一命。你这样逃下去，结果还不是一样，无论你逃到天涯海角，回头还不是要侍候我等兄弟，哈哈！！！”

　　众人听后，笑得更欢了，赵三看了一眼身边的大哥，道：“大哥，等下能不能让我先来？”

　　赵一冷哼一声，不满道：“每次都你先来，这次不行。好不容易下山一次，这次我要玩个痛快。”

　　赵三有些不爽的说道：“你是大哥，让让小弟怎么了？”

　　还未等赵一回答，赵二道：“三弟，要让也是我先来，还轮不到你。”

　　“怎么轮不到我了。”赵三不服的说道。

　　一旁的赵四，见四人马上就要吵起来了，忙劝架道：“好了，三位大哥别吵了，等抓到那丫头再决定谁先来吧！”

　　三人脸色一沉，同时看向赵四，异口同声道：“滚一边去，这里轮不到你说话。”

　　赵四心里郁闷啊！叹息一声，刚想闷头飞行，却看到前方逃遁的纳兰静怡停了下来，眼前顿时一亮，道：“你们看，她放弃飞行了。”说完，想到什么，忙说道：“这次谁先飞到谁先来。”他一个加速，连忙向纳兰静怡飞去。

　　赵一和赵三怒吼一声，快速的追了过去，只有赵二保持原速度飞行。

　　四人修为相差不多，赵四又是第一个加速，先一步来到纳兰静怡的身前。

　　此刻，纳兰静怡已转过身来，她咬着下唇，桃花带雨的模样，极为可怜，让人看了一眼忍不住想呵护一番。赵四玩过的女修士无数，却对这样的女人却是情有独钟，忙张开双臂，兴奋的喊道：“宝贝，不要着急，等下哥哥来宠幸你。”

　　纳兰静怡羞涩的点了一下头，而后闭上的眼睛，一副任君采摘的模样。当赵四来到她身前的刹那，她一拍腰间的储物袋，拿出一张符宝。符宝燃烧，化为一个半尺长的小剑，呼啸一声，直奔赵四而去。

　　两人的距离实在太近，近到赵四都没有反应过来，便被飞剑洞穿的胸口，当场死亡。

　　后面追来的赵一和赵三，当场就吓住了。赵二一个加速，越过两人，愤怒道：“小妞，你竟然杀我四弟，我要杀了你。”说着，他一拍腰间的储物袋，祭出长枪，而后对长枪上打出一道法决。枪身上流光转动，化为一道光影，转眼间便来到纳兰静怡身前。

　　赵一和赵三也反应过来，怒吼一声，向纳兰静怡发动了凶猛的攻击。

　　三人联手下，纳兰静怡控制的那张符宝，很快就奔溃了。纳兰静怡抬头看向纳兰家族所在的方向，一行清泪落下，哽咽道：“太祖爷爷，孙女没有完成你的心愿。”说着，她抬手拍向自己的天灵盖，想要终结自己的生命。

　　就在这时，纳兰静怡感觉身边清风吹过，她抬起的手突然被别人抓住了。

　　纳兰静怡心里一紧，忙向身前看去，见三人刚击溃符宝，向她飞来，心里更是疑惑了。她转过头，却看到一章熟悉的脸庞，微微一怔。而后，记忆的碎片同眼前的男子融合在一起，让她想起他的名字，惊呼道：“韩斌……”

　　喊出这个名字后，纳兰静怡又觉得不对，毕竟那个人和她分开三十多年了，可对方的样子却没有一点变化。纳兰静怡想到这里，忙改口道：“你和韩斌是什么关系？”她下意识的想到了一种可能，对方难道是韩斌的儿子？

　　纳兰静怡落在对方的身上，发现他是筑基期后期大圆满修士，再次觉得不对，韩斌走的时候才练气期修为，三十年不见，很难提高到这种程度。如果他真的是韩斌儿子，修为不可能高到这种地步。纳兰静怡又想到韩斌的父亲，这个念头刚一生起，连她都觉得可笑，如果他真的是韩斌的父亲，恐怕看起来已经是五十岁以上的老人了。

　　此刻出现的青年男子，不是韩斌的儿子，也不可能是韩斌的父亲，正是韩斌本人。韩斌并不知道他的出现让纳兰静怡联想到那么多事情，他松开握着纳兰静怡的手，露出一道不用担心的眼神，而后看向飞来的三人，冷冷地吐出一个字，“滚！！！”

　　此话一出，三人都是一怔。

　　纳兰静怡的心里却是掀起的滔天巨浪，刚才，当韩斌看向她的瞬间，她便认认出了那道眼神。三十年了，虽然岁月改变了很多东西，但那些深埋在记忆里的碎片却无法消散。纳兰静怡永远都忘不了韩斌的眼神，因为韩斌眼神深处是那么地冰冷，那么地无情。

　　赵三的视线在韩斌身上一扫而过，发现他只有筑基期后期大圆满的境界后，不屑地一笑，冷哼道：“敢在赵国境内说出这话的散修，你是第一个，你不是想英雄救美吗？”说到这里，他话锋一抓继续道：“今天哥就让你明白，英雄救美要付出什么样的代价。”

　　赵一同样冷笑道：“同他说这么多废话干什么，一起动手干掉他。”

　　至于赵二目光阴沉，韩斌刚才出现的速度之快，超出了他的想象，在他的记忆里，只有金丹期强者才能施展出这样的速度。不过转眼一想，又觉得没这种可能，散修中筑基期修士都极为少见，别说金丹期强者了。赵二可不认为，金丹期强者会因为一个女子打抱不平。还有，韩斌表面看起来才二十多岁，如此年纪修炼到筑基期已经很勉强了，至于达到金丹期，那根本就是不可能的事情。

　　故而，赵二心里最后一丝犹豫也不见了。他对着身前悬浮的长枪打出一道法决，而后在神识的控制下，向韩斌攻击而去。

　　“找死。”韩斌身影冰冷，神识一动，悬浮在脚下的绿色小剑，呼啸一声，直奔三人而去。

　　纳兰静怡见韩斌要动手，忙提醒道：“小心，他们三人修为很高。”

　　韩斌没有理会她的话，神识一动，绿色小剑便洞穿了赵三的胸口。而后一闪，又来到赵一的面前，从他的胸口洞穿而过。这一切发生的太快，快到三人的法器还未来到韩斌的身前，三人中便死去了两个。

　　赵二瞪大了眼睛，眼中满是惊恐的神色。他想都不想，掉头就跑，生怕跑慢了就会被绿色小剑追上。可是他的速度怎么可能和绿色小剑相比，只见他身后绿光一闪，小剑便洞穿了他的胸口，将其击杀。而后，绿色小剑连连闪动，三人的魂魄连离体的机会都没有，便魂飞魄散。

　　韩斌手腕一挥，四个储物袋出现在他的手中，他快速的抹去四道神识印记。其中一个储物袋内，青光一闪，赵四的魂魄从内飞了出来。他幻化成灵体的模样后，看到四面上躺着四具尸体，惊呼一声，就要逃遁。

　　韩斌一把将他抓在手中，一股庞大的灵力输入其中，他的灵体在灵力的攻击下，越来越小，最周变得只有拇指一般大。灵体内的灵魂之力极为黯淡，似乎随时都会消散。韩斌转过身，把赵四的灵体递给正处于愣神中的纳兰静怡，道：“如果你想问什么，可以问他。”

　　纳兰静怡已经看傻了，三十年前韩斌虽然厉害，还无法做到举手之间杀死一名筑基期修士。可时至今日，韩斌已经强大的这种程度，杀死筑基期修士，就好想捏死一只蚂蚁一样，或者说，比捏死一只蚂蚁还要简单。捏死蚂蚁还需要用手去捏，可杀死这四人，只要神识一动，四人便当场毙命。

　　如果不是亲眼看到，纳兰静怡绝对不会相信，筑基期修士可以强大到这种地步。纳兰静怡自认为，如果遇到一名两名筑基期修士，可以将其杀死。若是一下遇到四名，她只有逃命的份了。纵然能杀死两名修士，也决不可能像韩斌杀的这样轻松。

　　韩斌对她说话的时候，纳兰静怡还未从惊骇中缓过神来，她张大的嘴巴，足以放下一个鸡蛋。

　　良久，纳兰静怡才从刚才的一幕中清醒过来，见韩斌握着赵四即将奔溃的灵体，递到自己的面前，吃吃道：“前……”刚才韩斌杀人的手段，实在太震撼了，以至于她下意识的把韩斌当成了前辈。

　　话刚说出，才想起韩斌也是筑基期修士，纳兰静怡忙改口道：“韩斌，那个……你把他给我做什么？”

　　韩斌目光一凝，道：“难道你不想问清楚吗？”

　　听到这话，纳兰静怡的眼中燃烧起无尽的怒火，她好像变了一个人似的，一把抓过赵四的灵体，怒声道：“说，国教为什么对我们家族下手。”如果刚才她是一个善良的天使，那么此刻所表现出来的怒火，就是一个来自九幽的恶魔。

　　赵四被纳兰静怡这么一抓，灵体险些奔溃，忙求饶道：“不要杀我，不要杀我……”


第124章 惊天的秘密

　　纳兰静怡眼中的杀意更浓，森然道：“如果你不说，信不信我现在就杀了你。”从她的眼神中便能看来，这话决不是开玩笑。

　　赵四没得选择，忙说道：“我说，我什么都说……”他不敢有一丝停顿，快速说道：“赵根师叔死了以后，太上长老就命令我们家族追查，韩斌逃到唐玄门之前同什么人接触过。经过这些年的追查，最后……最后查到纳兰家族的人曾见过韩斌，并且给了他一截养魂木……”

　　纳兰静怡微微一怔，道：“就因为这点事，就要将我们灭族吗？”她还是一个天真的孩子，竟然没想过问赵四，韩斌同赵飞门之间为何有这么大的仇恨。

　　韩斌眉头一皱，对其问道：“这次你们来了多少人？他们负责做什么？如果你有半点隐瞒，信不信我现在就取下你的性命。”

　　赵四看了韩斌一眼，可刚一接触到韩斌的眼神，便感觉灵体要奔溃了，忙说道：“元婴期强者来了三人，他们杀死纳兰家老祖外，便离去了。金丹期强者则来了四人，他们负责击杀族内金丹期修士。像我这样的筑基期修士有三十多人，主要击杀筑基期修士。练气期修士近百人，负责击杀其余人。”

　　韩斌神识一动，一股庞大的力量笼罩在赵四身上。只听啪嗒一声，赵四的神识便奔溃了，他死之前连求饶的机会都没有。

　　纳兰静怡不禁一怔，质问道：“你为什么要杀……杀他。”赵四被韩斌杀死的瞬间，这个天真可爱的小丫头生气了，可话刚说到一半，突然想起韩斌举手之间便能杀死四人。她的语气忙调正过来，变的平淡一些，生怕以这样的口气说话，韩斌一怒之下把她杀了。

　　韩斌冷哼一声，道：“这样的人留着做什么，走吧！”

　　“去哪？”纳兰静怡问道。

　　韩斌想头没想，便说道：“去纳兰家族。”

　　纳兰静怡又是一怔，眼中闪过一道难以置信，道：“你，你说什么……回我们家族？”说到这里，她看到韩斌一脸平静的样子，嗓门突然提高几倍，道：“老大，你有没有搞清楚现在的状况，四名金丹期强者还在那里，我们去了岂不是送死？”

　　“是吗？”韩斌耸耸肩膀，道，“去了就知道了。”当年，纳兰海不但把养魂木送给他，还介绍他去唐玄门，这份恩情一定要还。韩斌是个恩怨分明的人，凡是得罪他的人，决不会放过。如实对他有恩情的人，定然会还。即使今天没遇到纳兰静怡，韩斌日后也会去纳兰家族还这份恩情。

　　纳兰静怡摇摇头，道：“不，我不去，太爷爷好不容易把我送出来，若是一去不复返，太爷爷岂不是白死了。”

　　韩斌凝视着纳兰静怡的双眼，问道：“你对我就这么没信心？”

　　纳兰静怡把头摇得和拨浪鼓一样，道：“不是我对你没信心，而是对方太强大，我们还是快点跑路吧！”

　　韩币抬起头，看了一眼苍穹，嘴角露出一道淡淡地笑容，自信道：“放心吧！我不会去送死。”

　　纳兰静怡眼睛眨动，将信将疑地说道：“你真的有把握？”

　　韩斌点头道：“如果你不想看到那些人如何死的，一个人逃命吧！”说着，就要转身离去。

　　看着韩斌的背影，不知为何，纳兰静怡的心里是那么的踏实，一咬牙，道：“好，我跟你走。”无论韩斌能不能将国教修士击杀，她都准备前去，家族的人都死了，她一个人苟活在世上还有什么意思。当然，她并不觉得韩斌能杀死金丹期强者能力，只认为韩斌逞强罢了。

　　韩斌一点悬浮在身前的绿色小剑，剑身上绿光大作，他身影一动，踏在飞剑之上。

　　纳兰静怡飞到他的身前，仔细打量着绿色小剑，越看心里越心惊，不禁失声道：“你把这把伪法器祭炼过一轮？”伪法宝在金丹期以下的修士手中，算是难得的宝贝了。韩斌竟然还把它祭炼了一轮，想到祭炼一件位法宝所需的时间，纳兰静怡不禁倒吸一口凉气，她实在想不明白，韩斌到底用了什么办法，竟然在这么短的时间内祭炼完成。

　　两人刚飞行没多远，韩斌便皱起眉头，道：“你速度太快慢了，我带你飞行吧！”

　　纳兰静怡微微一怔，而后意识到什么，双手环在胸前，惊慌道：“你，你想如何带我飞行？”其实，她飞行的速度并不慢，筑基期修士中也能排在前列。可这样的速度，同变态的韩斌相比，慢的太多了。

　　韩斌眼中没有半点猥亵之色，平声道：“如果你想看到家族的人全部死去，就慢慢飞行吧！”

　　纳兰静怡叹息一声，随即闭上眼睛，一副任君采摘的模样。

　　韩斌长袖挥动，一股狂风卷住纳兰静怡的身前，将她来到身前。而后抱在怀里，破空而去。他的速度快的惊人，纳兰静怡被他抱在怀里，只感觉耳边风声呼啸，即使不睁开眼睛，也能从风声中听出，韩斌的速度要比她快上数倍。

　　纳兰静怡第一次被男子抱着，心里扑通扑通地跳得厉害，闻到韩斌身上的男子气息，她觉得是那么的踏实。这一刻，她有种觉错，韩斌是天底下最强大的存在，只要和他在一起，再大的困难也能相继化解。

　　千里之外，纳兰家族所在之地，火光闪现，浓烟滚滚。

　　曾经，这里是最热闹的地方，可此时此刻，喊杀死四处响起。一排排错落有致的房屋，全部被大火笼罩，浓烟升空，百里内都能看得一清二楚。附近的居民看到这样一幕，虽然不知道纳兰家族内发生了什么事，但他们都明白，纳兰家族完了。

　　一时间，不少人聚集在一起，低声的议论起来。

　　“纳兰家族内发生了什么事，房屋为何全部起火了？”

　　“还能发生什么事，肯定得罪了不能得罪的人了。”

　　“啊！纳兰家族在赵国内势力极大，什么样的人能将他们灭族。”

　　“我从一个远方来的亲戚说，他们得罪了国教，国教要把纳兰家族从赵国内除名。”

　　“天那！他们得罪了国教，这下没有人能救得了他们了。”

　　就在这个时候，韩斌抱着纳兰静怡从空中飞过，纳兰静怡听到众人的谈话，心里突然一痛。一想到家族的人正在国教弟子的屠刀下，忍不住哭泣起来，哭了片刻。她突然想到什么，不知道哪来的勇气，一把抓住韩斌的衣服，凝声道：“韩斌，你能帮我一个忙吗？”

　　“什么忙？”韩斌淡然地回答道。

　　纳兰静怡眼中闪过一道犹豫之色，而后一咬牙，道：“如果你能把赵飞门灭掉，从今天起，我纳兰静怡就是你的女人了。”

　　韩斌脸上没有半点神色，好像早知道她会这么说一样，道：“我对你没兴趣，何况赵飞门内有元婴期老怪，你认为以我现在的实力，能灭掉吗？”

　　纳兰静怡也知道这不可能，叹息一声，又继续道：“不用你现在灭掉，如果你以后有灭杀的实力，帮我灭了赵飞门，如何？”

　　“到时候再说吧！”韩斌没有正面回答，只说了一个模棱两可的答案。

　　纳兰静怡咬着下唇，不解道：“你……你真的对我一点兴趣都没有？”

　　唐玄宗，清幽小径最深处。

　　一名身穿白衣的中年男子，正站在萧雨瑶的洞府门前。他看起来不过三十多岁，身上的气势极为庞大，显然是金丹期强者。他看向洞府外的阵法，几次想打出传音符，都放弃了，最终开口道：“师妹，我已经打听到他的下落了。”

　　萧雨瑶一个闪身，出现在洞府前，她并没有打开阵法，隔着阵法说道：“他去哪了。”说话的时候，连她自己都没有发现，声音中满是关切之意。而话语中的他，指的不是别人，正是那个让萧雨瑶无法忘记的男子——韩斌。

　　白衣中年叹息一声，道：“他途经赵国，目的地应该是大明帝国。”

　　萧雨瑶对韩斌的身世有所了解，顿时猜出韩斌很可能回去为父母报仇，于是道：“龙魂师兄，你能帮我一个忙吗？”

　　龙魂微微一怔，道：“师妹，你想让我暗中帮助他？”

　　萧雨瑶道：“韩斌现在的修为，灭杀金丹期修士不难，如果他真的前往天明宗，元婴期老祖很可能会出现，到那个时候，他肯定会被击杀。”

　　龙魂脸色一沉，有些不满道：“师妹，邓师弟刚被韩斌杀死，虽然他咎由自取，但韩斌依旧是宗内的仇人。而这个时候，你居然让我去救他？若是祖师知道，会是什么结果，你应该比我清楚吧！”说到这里，他话锋一转，又继续道：“还有，若是元婴期老怪出现，以我的修为，能挡得了吗？”

　　萧雨瑶道：“师兄，我知道你修炼了血傀儡之术。即使遇到元婴期强者，也不会被杀死。”

　　龙魂没有回答萧雨瑶的话，选择了沉默，道：“师妹，我只想知道一个问题，你这么做值得吗？”


第125章 大杀四方

　　萧雨瑶苦笑一声，反问道：“你知道追求我不会有结果，还一直等我，值得吗？”

　　龙魂一咬牙，道：“好，我答应你。”他身影一闪，破空飞去。

　　赵国，纳兰家族百里外的空中。

　　韩斌似乎没有听到纳兰静怡的一样，并没有回答。这让纳兰静怡很郁闷，她对自己的相貌很有信心，家族内的年轻男子，几乎所有的人都暗恋着她，为何到了韩斌这里，自己的美貌竟然起不到任何作用呢？究竟是韩斌的要求太高，还是他根本就不喜欢女人？

　　百里的距离，对于韩斌来说，只是一眨眼的功夫。纳兰静怡还是思忖韩斌为何对她没兴趣时，韩斌已经来到纳兰家族外的一个小镇上。三十年前，韩斌便在这里遇到了纳兰静怡，那时候这个小镇还是人来人往，可是此刻，街道上空无一人，所有人在国教修士杀来的时候，都逃跑了。

　　韩斌刚来到小镇上空，便有两名练气期修士前来，其中一人厉喝道：“什么人，快点离去，这里不是你来的地方。”

　　另一人感应到韩斌和纳兰静怡都是筑基期修士，语气缓和一些，道：“前辈，还请速速离去，以免斗法的时候伤到了你。”他表面上客气，其实话中的意思不言而喻。这里有金丹期强者，你若是不走，伤到了你，甚至造成死亡，可怨不得别人。正是因为国教强者在这里，两人虽然知道韩斌是筑基期修士，同样没放在眼里。赵国境界，赵飞门弟子根本不会畏惧任何修士，即使金丹期强者出现，身后还有师祖们顶着，他们何惧之有。

　　听到两人的话后，原本闭着眼睛的纳兰静怡，突然睁开眼睛，愤怒道：“韩斌，帮我杀了他们。”说完，纳兰静怡生怕韩斌不按照她的话去做，飞速的在韩斌的脸上一吻，随即用蚊吟般的声音道：“我不管你为何对我没兴趣，还是那句话，只要你帮我把他们都杀了，我就是你的人了。”

　　韩斌被纳兰静怡一吻，不禁一愣，随即苦笑一声。

　　这个时候，其中一人认出了纳兰静怡，失声道：“你是纳兰静怡，你怎么还活着。”

　　“你笨啊！”纳兰静怡冷笑一声，冷冷地看着两人。

　　说完这话，纳兰静怡还觉得不解气，或许因为韩斌在身边，她底气十足，讥讽道：“你们脑子是不是进水了，我出现在这里，不是说明追杀我的废物全死了。”

　　“什么，四位师叔全死了？”那名弟子瞪大了眼睛，眼中满是难以置信的神色。眼前两人不过是筑基期修士，即使连手也不可能在这么短的时间内杀死四位师叔。突然，他有种不详的预感，刚想转身逃遁，却感觉胸前一痛。低头看去，却见胸前出现一个拇指大的血洞，鲜血狂喷。

　　另一名修士，身体一惊，对着天空大声喊道：“王师叔，这里……”话刚说到这里，突然停止，因为他步入了那名修士的后尘，胸前同样出现一个血洞。

　　空气中绿光一闪，绿色小剑出现在韩斌的身前，他看了一眼飞来的筑基期修士，对怀里的纳兰静怡道：“你是去救别的人，还是跟我一起？”

　　纳兰静怡很想去救族人，但她重伤在身，若是遇到筑基期修士，必死无疑。思忖再三，她还是觉得在韩斌怀里安全一点，摇头道：“我不去，我要和你在一起。”

　　韩斌点了点头，神识一动，悬浮在身前的绿色小剑直奔前方飞去。与此同时，他从储物袋中拿出一把普通的飞剑，脚踏其上。向前方飞去。脚下没有了绿色小剑，韩斌飞行的速度慢了许多，前方的绿色小剑一闪，凭空出现在那名筑基期修士的身前，对方还未来得及施展攻击，便死在小剑下。

　　一击杀死筑基期修士，周围的国教弟子，一个个都看傻了，不少练气期修士拼命的揉着眼睛，以为自己看错了。随着韩斌向前飞行，一名名修士从空中落下，魂飞魄散。众人才恍然憬悟，来了一个变态的修士。

　　纳兰海体内的灵力已经消耗尽了，已经无法再施展法术。面对飞来的法器，他刚想闭上眼睛，等待死亡的来临，突然感觉一股狂风从身后吹来，直奔前方而去。他下意识的睁开眼睛，而后，他看到了这辈子都无法相信的一幕。

　　原本击杀他的那名修士，胸口处有一个拇指大小的血洞，他看着纳兰海的身后，瞳孔放大，好像看到了无法相信的一幕。而后，那名修士的身体从空中掉落而下，半空中，他的灵魂刚想离体，只见绿光一闪，他的头颅爆炸开来，血雾弥漫中，魂飞魄散。

　　纳兰海懵了，到底是什么修士，出手这么狠毒，一击必杀。他的脑海中两个念头飞快闪动，一是纳兰家族有救了，二是前来的人究竟是谁，竟然会选择与国教为敌。对方能瞬间将筑基期修士击杀，必定是金丹期强者，他实在想不出，纳兰家族同哪为金丹期强者交好。

　　带着一肚子的疑惑，纳兰海转过身去，当他看到快速飞行的两人后，再次愣住了。

　　短暂的愣神之后，纳兰海倒吸一口凉气，眼中惊讶之色不断闪现。

　　韩斌百丈之内，一名名修士空中掉落而下，无论是练气期弟子，还是筑基期修士，全部是一击毙命，没有一丝反抗之力。纳兰海的神识落在韩斌的身上，当他感应到韩斌只有筑基后期大圆满的境界后，不禁张大了嘴巴。

　　纳兰静怡看到大爷爷痴呆的样子后，忍不住笑了起来，挥手道：“大爷爷，我在这里。”她的性格同三十年相比，几乎没有太大的变化，还是一副没心没肺的样子。这种情况下，竟然还能笑得出来，连韩斌都觉得难以理解。

　　纳兰海瞪了她一眼，没好气地说道：“看到你了。”说着，他一个闪身来到韩斌的身前，打量了片刻，不能确定地说道：“你……你是韩斌。”

　　“哈哈……”纳兰静怡躺在韩斌地怀里，几乎笑地无法喘气了。

　　纳兰海脸色一沉，厉喝道：“你笑什么？”

　　“我笑大爷爷是笨蛋。”纳兰静怡笑着道，“他不是韩斌，难道是韩斌的父亲啊！”

　　“呃……”一番话，说的纳兰海不知道如何回答，视线落在韩斌的身上，等待韩斌的回答。

　　对于眼前的老者，韩斌很有好感，抱拳道：“前辈，在下正是当年那个小子。”说着，他抬起手，对着不远处正在斗法的赵飞门弟子点去，只见白光一闪，以惊人的速度进入那人的体体内。对方正在掐动法决的手停了下来，而后从空中掉落而下。

　　看到灵力指后，纳兰海已经信了，这法术极难练成，根本不可能在父子两人身上同时出现。不过，他对韩斌保持不变的容貌很是好奇，随即一想，心里便释然了。修道界内四品丹药驻颜丹，便有定格容貌的功效，一些天材地宝同样能让青春永驻。这些东西虽然难得，但机缘造化到了，还是有机会能得到。

　　纳兰海苦笑一声，摆手道：“韩斌，当年我便和你平辈相称。如今你已的修为与我相当，法术又远远超过了我，为何如此见外啊！”

　　韩斌也不做作，道：“小子知道了。”

　　纳兰海哈哈一笑，刚想说话，纳兰静怡突然说道：“大爷爷，你们两个就别客套了，还是让韩斌动手吧！”说着，她一拍韩斌的肩头，挥起了两个小拳头，露出一副惟恐天下不乱的样子，叫嚣道：“韩斌，杀了他们，一个不要放过。”

　　韩斌视线落在纳兰静怡的身上，好像在说，你还要呆在我的怀里吗？

　　别看纳兰静怡一副没心没肺的样子，其实她特别机灵，嘿嘿一笑道：“不，我就要呆在你的怀里，看你如何把这帮坏蛋杀死的。”

　　一旁的纳兰海实在看不下去了，轻咳一声，道：“静怡，别捣乱了，你黏在他的怀里，他如何杀敌？”

　　纳兰静怡吐了吐舌头，老不情愿地离开韩斌的怀抱，嘟起小嘴，一脸不开心的样子。

　　韩斌对纳兰海一抱拳，身影一闪，向前方飞去。他所到的地方，无论是练气期弟子，还是筑基期修士，全部一击毙命。周围的修士被杀怕了，看到韩斌飞来，毫不犹豫的选择逃遁。可他们的速度，如何同韩斌相比，绿色飞剑一闪，便将其击杀。即使距离远的修士，韩斌一道灵力指释放而去，便可轻松取下他们的性命。

　　一百多名修士，转眼间被韩斌杀死了六成以上，那些还没被杀死的修士，一个个胆战心惊，生怕韩斌飞过来。终于，有修士忍不住了，大喝一声，“诸位，我们不用怕他，他只有一个人，灵力迟早会枯竭，我们一同动手，将他击杀。”

　　那些修士抱着破釜沉舟的态度，同时控制自己的法器，向韩斌攻击而去。

　　一时间，天空上流光闪动，铺天盖地地向韩斌飞来。

　　韩斌脸色肃然，没有半点表情，一边控制着绿色小剑，一边抬起头，对着身前快速点去。指间每点一下，便有一道白光释放而出，眨眼之间，十多道灵力指释放而出，化为一道白色的直线，分别向十多名修士飞去。

　　灵力指的速度快的惊人，那些法器还未落在韩斌的身上，白光便进入了他的体内，当即死亡。那些未被灵力指击中的修为，并没有逃脱死亡的命运，绿色小剑正快速的收割着他们的生命。几十道法器还未来到韩斌的身前，它们的主人全部死去，一件件形状各异的法器相继从空中掉落而下。


第126章 不可理喻的现实

　　眼前的一幕，即使早有心里准备的纳兰静怡，还是看呆了，喃喃道：“好强大，好厉害……”

　　纳兰海身影一闪，出现在她的旁边，笑着问道：“后悔了吗？”

　　“后悔什么？”纳兰静怡一怔，没明白话中的意思。

　　纳兰海看了一眼不远处的韩斌，缓缓道：“三十年前，你若是主动跟她，他或许已经成为纳兰家的女婿了。”

　　对于这样的话，纳兰静怡并不认同，苦笑道：“太爷爷，你还看不出来吗？她对我根本没有兴趣。”

　　纳兰海摆手道：“你错了，只要是男人，都有最柔软的一面。你的相貌在整个大陆上也能排名前列，这么好的优势，如果你降低身份，主动去追求他，未必会失败。”说到这里，他叹息一声，继续道：“若是三十年前，你主动出击，或许还有机会，现在不可能了。”

　　纳兰静怡也知道不可能，道：“太爷爷，你觉得他是一个怎样的人？”

　　“我不知道。”纳兰海看人无数，就是看不透韩斌。须臾，他沉声道：“如果我猜的不错，今日之后，或许再也看不到他了，他的心不属于这里。”

　　纳兰家族十里外的一处山脉，四名金丹期修士正围杀一名纳兰家族的强者，那人身上满是鲜血，脸色苍白，体内的灵力已经消耗近。纳兰天的眼中看是绝望之色，叹息一声，抬头看向家族所在的方向，就在这时，他看到韩斌将赵飞门前来的低阶修士全部杀死，哈哈一笑道：“想不到，你们赵飞门也有今天。”

　　四人脸色一沉，同时向纳兰家族的方向看去，而后脸色聚变。他们怒吼一声，同时控制着身前的法宝，对纳兰天攻击而去。纳兰天笑声更大了，他眼中闪过一道决然之色，而后体内的灵力变得紊乱起来，只听一声巨响，他的身体爆炸开来，一股庞大的冲击力带着无数的鲜血，向四周散开。

　　纳兰天知道身体的情况，他已经油尽灯枯，既然注定要死，不然临死前重伤一下死人。故而，他选择了自爆金丹。自爆金丹，可谓是最残酷的死亡，魂飞魄散不说，据说日后即使用神通也无法收集散落在空气中的灵魂碎片，因为灵魂已然消散，何来灵魂碎片？

　　四人离纳兰天太近，匆忙之下，忙施展法术挡在身前。虽然四人的反应很快，但在这股冲击力下，还是受了轻伤。四人面露愤怒之色，相互看了一眼，直奔韩斌而去。他们要把心里的怒火，全部发泄在韩斌的身上。

　　四人之中，赵忠的修为最高，已经达到金丹后期大圆满的境界，其余三人都只是金丹期初期。他们感应到韩斌的修为后，并没有放在眼里。他们认为，筑基期修士再强，决不可能是金丹期修士的对手，修为之间的差距无法用精深的法术也弥补。

　　转眼之间，四人便来到韩斌的身后，当韩斌转过身来，赵忠看到他的样子，脸上的镇定消失不见，取而代之的是惊骇，发自内心的惊骇。赵忠已经认出了韩斌，想起韩斌能将他大哥杀死的能力，不禁后退了一步。

　　这一后退，其余三人满是疑惑，其中一人忍不住问道：“赵师兄，你怎么了。”

　　赵忠眼中闪过一丝惊慌，随即消失不见，只见摆手道：“没事。”说着，他凝视着韩斌，凝声问道：“你是韩斌？”

　　对方能猜出他的身份，韩斌并不惊讶，他杀过赵根，想必赵飞门的强者，大多都看过他的画像。当然，韩斌的猜测并非全对，宗内金丹期以上的强者，大多都看过，但眼前的三人却是个例外，因为三人最近十年才达到金丹期。三人只听说过韩斌的名字，并未见过韩斌的画像，故而，他们看到韩斌的时候，没认出来。

　　“如果你觉得我是韩斌，那我就是。”韩斌神色未变，平声说道。

　　听到韩斌的名字后，三人眼中的疑惑更浓了，他们总觉得这个名字好想在哪里听说，可一时间又想不起来。刚才问话的那名修士，再次问道：“赵师兄，这韩斌究竟是谁啊？”其余两人的目光也落在赵忠的身上，等待他的回答。

　　赵忠深吸一口凉气，身上散发出滔天的杀气，看到韩斌的眼神满是怒火，只听他带着冰冷地声音道：“他就是杀死我大哥的那个人。”

　　“什么，那个人就是他？”其中一人道。

　　另一人想到什么，不解道：“听说他只是练气期修士，应该不是同一个人吧！”

　　最后一人点点头，赞同似的说道：“从练气期突破到筑基期，即使十星灵根的修士也需要好几年的时间，他的资质这么差，应该不可能吧！”说到这里，他顿了一下，又继续道：“据说，他并没有进入九天谷，不可能这么快就突破。”

　　赵忠脸色一沉，怒声道：“够了，都给我闭嘴。”

　　三人一听，忙闭口不言，不知道赵忠为何发这么大的火。

　　韩斌手腕抬起，对着赵忠身边的三人接连指去，冷哼道：“你们可以死了。”

　　其中一人冷笑一声，道：“好大的口气，我等虽然不知道你是如何将师兄击杀，但你今天来了，就要给我留下。”

　　赵忠也不废话，神识一动，悬浮在身前的法宝，猛然放大。而后变成一个巨大的锤子，对真韩斌砸了过去。

　　韩斌一拍腰间储物袋，拿出十张符咒，对着赵忠扔了过去。同时拿出天道玉玺，神识输入其中，而后低喝一声，“化盾。”眨眼之间，天道玉玺便变成一块巨大的盾牌，那巨大的锤子落在盾牌上，只听啪嗒一声，盾牌奔溃，锤子内蕴含的灵力消失不见，变得黯淡无光。

　　韩斌右手向前一探，一把抓住锥子，同时这上面释放出一道灵力指。

　　灵力指落在锤子上，消失不见，赵忠覆盖在锤子上的神识，以惊人的速度消失着，转眼间便被灵力指内蕴含的能量所吞噬。与此同时，赵忠吐出一口鲜血，脸色变得苍白起来，他右手抬起，对着锥子低喝一声，“给我回来。”锤子毕竟是他的本命法宝，即使神识印记全部吞噬，也可以招唤到身边。

　　三道灵力指已经来到三名修士的身前，他们并没有放在眼里，抬起手，对着白光抓去。三人犯了一个致命的错误，那就是太轻敌了，若是真的打起来，韩斌纵然能杀死他们，也要付出不小的代价。

　　可如此一来，便让战斗变得简单许多，三人身体微微一颤，短暂的失去了知觉。

　　十张符咒在空中一闪，变成九天玄鸟的样子，其中六只分为三组，每组两只，直奔三名修士而去，瞬间出现在他们的身后。而后，两只九天玄鸟碰撞在一起，发声距啊的爆炸，三人本就受了轻伤，此刻有未施展防御，他们的身体当即被炸碎，化为阵阵血雨从空中落下。

　　鲜血喷在赵忠的身上，他还刚想祭出施展发书，三道冲击波同时临身。赵忠脸色一沉，忙从储物袋中拿出几道防御法宝，挡在身前。刚完成防御，其余四只九天玄鸟已经来到他的身后，再次产生了爆炸。

　　轰隆声连续响起，赵忠施展的防御法宝相继奔溃，一股冲击波落在他的身上，当即就吐出一口鲜血。赵忠的心里惊骇不已，他早就知道韩斌很强，可想没到强到这种程度。自己可是金丹期强者，可在韩斌的面前竟然没有反手之力。那些兽符实在太变态，变态的让赵忠没有继续战下去的勇气。

　　此刻，赵忠心里只剩下一个念头，那就是快跑，有多远跑多远。

　　赵忠受伤的瞬间，想都不想，一掌拍在胸口，吐出一口精血。他对着精血上一点，身边顿时弥漫出大量的血雾。血雾一闪，以极快的速度进入他的身体。赵忠手中法决掐动，化为一道血光，直奔远处飞去。他施展的法术，正是遁术中飞行速度最快，以消耗精血为代价的血遁术。

　　“想跑。”韩斌目光一凝，脚踏绿色小剑，化为一道绿色的流光快速追去。

　　纳兰家族的府邸，一片狼藉，原本用于上万人家族，现在只剩下不到百人。这场灭顶之灾下，纳兰家族算是完了，元婴期老祖死去，金丹期长辈全部被击杀，而筑基期修士中，除了纳兰海和纳兰静怡以外，竟然没有一个存活下来。其余的人大多都是家丁和仆人，练气期修士不到十人。战火一开始，赵飞门弟子主攻纳兰家族内的修士，至于凡人，则随手决绝。正是如此，剩下的百人中，家丁和仆人才占了很大的比例。

　　此时此刻，存活下来的众人看到韩斌追杀逃遁的赵忠外，一个个都看傻了。以前只听说金丹期强者追杀筑基期修士的事情，现在居然倒过来了。这还不算，韩斌从出现到杀死追去，只有不到半柱香的时间，这么短的时间内竟然把这么多修士给杀了。若不是亲眼所见，没有人回相信眼前的一幕。那些练气期弟子，眼中除了惊讶之外，还有激动。他们紧握着拳头，暗暗为韩斌加油，希望他能把赵忠杀死。

　　纳兰海神色复杂，心里除了惊骇之外，更多的还是庆幸。三十年前，他和韩斌相见的时候，若是没有认出灵力指，恐怕真的会打起来。韩斌拥有如此可怕的符咒，如果真的打了，战胜的可能无限接近于零。

　　纳兰静怡看着韩斌离去的方向，问道：“大爷爷，你觉得韩斌能杀死他吗？”

　　听到这话，纳兰海十分肯定的回答道：“如果不出以外，赵忠活不过今天。”


第127章 劫后余生

　　赵忠在空中快速的飞行，越是飞下去，心里越是惊骇。他本以为，筑基期修士就算再强大，飞行的速度也不会多快，完全可以甩开对方。可看到韩斌同他的距离越来越近，他才明白，筑基期修士也可以变态到这种地步，不费吹飞之力将金丹期修士杀死。

　　赵忠仰望的苍穹，苦笑一声。他知道无法活着逃到宗门了，于是停下神来，转身看向韩斌，一字一顿道：“韩斌，你比我想象中的要厉害，你那法器应该是传说中的伪法宝吧！你能把伪法宝祭炼到这种程度，我都有些佩服你。”说到这里，他话锋一转，继续道，“不过，你纵然能杀死我，也要付出很大的代价。”说着，他手中的法决快读掐动，身上的气势猛然提升，只见一道道流光从他的手中打出，悬浮在身前。

　　韩斌在赵忠停止飞行的瞬间，也停了下来，拉开一定的距离。他眉头一紧，神识进入天道玉玺内，一滴灵液悬浮在身前，而后一张口，将其吞服而下。体内消耗的灵力，以惊人的速度恢复着，转眼间便恢复到最佳状态。

　　众所周知，每一滴灵液内都蕴含着竟然的灵力，即使元婴期修士服下，消耗的灵力也能全部恢复。韩斌吞服灵液，虽然有种大材小用的感觉，但并非如此。灵液内没有消耗的灵力，会融入到他的经脉内，改造他的身体，让他的身体越来越坚韧。据说，如果修士每天服用灵液，身体会会改造到惊人的程度，其防御如同魔兽一般，一般法术很难破开防御。

　　不过，这个世界上灵液的数量极为有限，许多元婴期强者都未必能拿出一滴，更何况每天服用呢？除了韩斌这个大家大业的暴发户以外，恐怕没有一个人会这么浪费。灵液在韩斌眼里或许并不算什么，可在修士的眼中，那可是价值连城的宝贝。如果韩斌愿意出售，即使用元婴期法宝去换，估计许多强者也会打破脑袋去抢这个名额。

　　韩斌恢复灵力手，对着赵忠连连点去，只见一道接着一道灵力指，直奔赵忠而去。

　　赵忠脸色一沉，手中法决掐动的速度更快，而后他低喝一声，“天——火——灭——世。”他身前的空间，变成一片火红的世界，红色的火焰如同岩浆一般翻滚起来，在赵忠的控制下，快速的向韩斌所在的方向扑去。

　　与此同时，灵力指已来到火焰前，赵忠哈哈大笑起来，“韩斌，你那指法就算再厉害，也休想破得了我的法术。”他嘴上这么说，心里却担心韩斌拿出兽符，体内的灵力已经枯竭，若是再来几只九天玄鸟，他必死无疑。

　　赵忠的话刚想起，脸色聚变，心里咯噔一下，惊骇道：“怎么可能，这究竟是什么法术。”他用神识感应到，那些飞去火焰内的白光并没有消散，直奔他飞来。转眼间，白光便来到他的身上，他不敢抵挡，忙转身遁去，只希望在白光追上他之前，火焰能把韩斌烧死。

　　赵忠的想法虽好，却无法实现，火焰的速度根本无法同灵力指相比。他刚转身遁去，一道灵力指便进入了他的身体。赵忠飞行的身体定格在空中，仿佛被热施展了定术一般。第一道灵力指在赵忠的体内，快速的吞噬起来，体内仅存的一丝灵力也瞬间消失。

　　没有灵力的支撑，赵忠的身体从空中落下，落下的同时，他恢复了行动能力，刚想从储物袋中拿出恢复灵力的丹药，悲剧发生了。第二道灵力再次进入他的体内，身体再一次被定格，如此反反复复，不断的恢复行动能力，又不断的被定格。当他落到地上后，已经没有机会去拿恢复灵力的丹药。

　　地面上，出现一个人形的大坑，坑内的人已经死去，气息全无。尸体头部光芒一闪，赵根的魂魄幻化成灵力，向空中飞去。刚飞出大坑，便看到一道人影闪动，韩斌出现在他的身前。赵忠知道必死无疑，他很有骨气，并没有求饶，哈哈大笑道：“韩斌，你有种的话，现在就杀了我。”

　　韩斌冷哼一声，手腕一招，赵忠的魂魄被他抓在手中，而后向上面打出一道灵力，将他的魂魄封印，扔进储物袋中。完成这一切后，韩斌身影一闪，直奔天空而去，片刻功夫便来到纳兰家族早已变成废墟的那片土地上。

　　纳兰海和纳兰静怡同时飞了过来，前者拱手道：“韩斌，这次多谢你了。”

　　韩斌拿出赵忠的魂魄，递到纳兰海的面前，平声道：“我已经用灵力将他封印了，生死你来决定。”

　　纳兰海伸出的双手不断的颤抖，激动道：“韩斌，这次真的要谢谢你了。”说着，他在众人惊讶的眼神中，竟然跪下下来。

　　韩斌眉头一挑，一股灵力释放而出，托着纳兰海的身体站了起来，道：“纳兰……纳兰叔叔，当年若不是你帮我，我也无法进入唐玄门。”他很想喊前辈，可一想到纳兰海说过，可以平辈论称，便改口了，一时间他也不知道如何称呼，便喊了一声叔叔。

　　听到韩斌的称呼，纳兰海一阵激动，有些哽咽道：“韩斌，如果不是你前来，纳兰家族真的要完了……”他很想让韩斌留下来，可到了嘴边的话却是无法说出。当年家族最辉煌的时刻，韩斌都拒绝了，现在变成这样，韩斌能答应吗？

　　纳兰静怡眼珠一转，快速上前两步，而后抓住韩斌的肩膀，露出一副极为可爱的笑容，缓缓道：“韩斌哥哥，太爷爷刚才说了，想让你留在家族内。如果你愿意的话，不但可以成为纳兰家族的族长，还能娶到像我这样漂亮而又可爱的仙侣。”

　　此话一出，纳兰家族围观的众人，都是一怔。尤其是那么男修士，暗暗羡慕起韩斌，竟然能被家族第一美女主动追求。当然，这些人没有一个人嫉妒，韩斌刚才帮他们抱了仇，他们感激还来不及呢！又怎么会嫉妒。众人无不觉得，向纳兰静怡这样漂亮的女人，只有韩斌这样的强者才能配得上。

　　众人想到这里，不知谁带得头，所有人都齐声喊了起来，“娶她，娶她……”

　　纳兰静怡俏脸一红，羞涩的低下了头。只是低下的同时，她抱着韩斌的肩膀的手，更紧了。

　　韩斌脸色颇为尴尬，他深吸一口凉气，刚要拒绝，纳兰海却低喝一声，对着周围的众人怒喝道：“都给我闭嘴。”说着，他又看向纳兰静怡，训责道：“静怡，不要胡闹了，韩斌这样的强者，你觉得能配的上吗？”

　　纳兰海不愧是老狐狸，他知道韩斌不会答应，来了一手欲擒故纵。

　　韩斌更加尴尬了，即使他看出了纳兰海的用意，却不好多说什么，毕竟纳兰家族帮过他。如果当年没有从纳兰静怡手中得到养魂木，父母的魂魄可能早就奔溃了。虽然这次杀了不少赵飞门的弟子，帮纳兰家族报了仇，算是还了一份恩情。韩斌还是觉得，如果有能力，还是应该帮一帮他们。

　　想到这里，韩斌深吸一口凉气，道：“纳兰叔叔，家族已经这样了，恐怕无法在赵国继续呆下去了，不知你下一步如何打算？”

　　纳兰海想了一下，随即叹息一声，道：“家族变成这个样子，赵国肯定呆不下去了，若是去了同赵国有仇的帝国，恐怕他们未必同意。至于赵国的盟国，更是去不得，赵飞门知道弟子死了这么多，肯定会满天下的追杀我们。”

　　韩斌抬起看了一眼东方，道：“前辈，我到是想到一个地方，纳兰家族去了，肯定能躲避赵飞门的追杀。”

　　纳兰海一怔，道：“还有这样的地方？”他顺着韩斌的视线看去，而后想到了什么，身体一颤，失声道：“你是说……”

　　九天山脉连绵万里，苍天古树一株连着一株，遮天蔽日。

　　这片山脉中，低阶修士很少单独前来，凡人更是当做禁地一般的存在，不敢踏入半步。山脉内妖兽遍地，如果没有行走的线路，即使高阶修士，也不敢深入。如果遇到五级以上的妖兽，即使元婴期强者也要落荒而逃。

　　这一天，山脉内来了一百多人，除了领头的白衣男子外，其余人的脸上满是凝重，警惕的看着周围。这群人正是韩斌和纳兰家族剩余的族内，当韩斌说出这个地方后，纳兰海并没有答应，九天山脉内的凶险他再清楚不过，进入那里可谓是九死一生，更何况还要在这样的地方长期生存下去呢！

　　韩斌告诉纳兰海，他可以避开妖兽，并带他们去一处没有妖兽的山谷后，纳兰海才决定搬迁到那里，毕竟他们已无路可走。赵飞门弟子全部死去，用不到多久，国教的人便会知晓，到时必定会派元婴期老怪前来击杀。韩斌虽然厉害，可以越阶杀敌，但也抵挡不住元婴期强者的怒火。

　　当天傍晚，纳兰家族把可拿的东西收集后，星夜迁徙。

　　众人刚离开不久，赵飞门的弟子便来打探情况，看看执行任务的弟子为何还没有回去。那些弟子看到地面上躺着的尸体后，所有人都懵了，他们实在想不出来，究竟什么人能在这么短的时间内把上百名修士全部杀死。无一例外，所有人都想到了元婴期强者。这一念头刚出现，所有弟子的脸色都变了，匆忙离去。走的时候，甚至忘记把众人的尸体带走。

　　韩斌等人修士，每人带着十几名普通人，用了三天的时间才来到九天山脉内。他们刚进入九天山脉没多久，赵飞门的弟子便追来了，或许元婴期修士没想到纳兰家族的人会来这里，并没有追击这条线路。前来追杀的弟子，全是练气期修士。他们原本没把这条路线放在心上，认为纳兰家族的人除非找死，否则决不会来这里。

　　众人来到天郎城之后，从守军那里得知，三个时辰前有十多名修士从上空飞入九天山脉内。他们这才意识到，很可能就是纳兰家族的人。众人连忙向九天山脉内追去，刚来到山脉，便听到一妖兽的怒吼声传来。众人脸色一沉，实在没胆量继续追进去，转身通知元婴祖师。

　　纳兰静怡紧紧地跟在韩斌的身后，脸上紧张的神色，好像一个担惊受怕的小女孩。前方的树木越来越多，厚厚地树叶遮住了阳光，双脚踩在落叶上，发出沙沙的声响，让树林内的气氛变得诡异起来。纳兰静怡身体一颤，忙一个健步，走到韩斌的身边，拉住他的手，道：“韩斌，听说这里的妖兽很厉害，我们还是回去吧！”

　　韩斌给了她一个不用担心的眼神，道：“我们已经走了这么久了，你发现妖兽来袭击我们了吗？”

　　纳兰静怡仔细一想，还真没有，虽然能听到妖兽的怒吼声，却没有一只妖兽前来。想到这里，纳兰静怡的胆子大了起来，忍不住问道：“韩斌，这里的妖兽厉不厉害？”她见韩斌点头，疑惑道：“既然厉害，它们为何怕我们？”


第128章 大战猫类妖兽

　　此话一出，韩斌也忍不住轻笑起来，道：“不是它们怕我们，而是我们没有进入他们的领地。”

　　“领地？”纳兰静怡除了修炼外，对大陆上的事情知道很少。因为她觉得这些东西用不上，从来不看。听到韩斌的话后，纳兰静怡的眼前好像打开了一面极为有趣的未知世界，忙问道：“领地是什么东西？”

　　还未等韩斌回答，纳兰海便解释道：“领地便是妖兽生存的地方，妖兽修为不同，领地的范围大小，以及领地内的灵力浓郁程度也不同。一般情况下，每一个妖兽，或两只妖兽都有一个完全属于自己的领地，凡是踏入领地的妖兽或人类，都会将其击杀。”这个时候，不远处传来一阵妖兽的怒吼，继续说道：“听到没，妖兽发出怒吼声，就是警告我们踏入他们的领地边缘了，若是我们再深入，它们便会对我们发动攻击。”

　　纳兰静怡恍然的点点头，又道：“那为何我们走了这么久，都没有妖兽对我们发动攻击吗？”

　　其中的原因，大多人都想不明白，纳兰海却看的真切，道：“因为我们走的还不够深入。”他心里暗暗佩服起韩斌，九天山脉的路线一般都掌握在大家族和国教的手中，普通修士根本没机会知道。

　　纳兰静怡眼珠一转，突然转身问道：“大爷爷，如果我们抓一只妖兽，能不能让它们成为我的宠物呢？”

　　“宠物？”这话把纳兰海吓了一跳，苦笑道：“你以为宠物是家族里养的鸡鸭鹅吗？想抓就抓。一般情况下，妖兽只有在很小的时候才能认主，若是想抓到这样的幼兽，必须先把它们的父母杀死，再施展灵魂法术。”说到这里，他突然反问道：“你觉得普通的妖兽抓起来有意思吗？”

　　“可以抓一个强大一点的妖兽啊！”纳兰静怡天真的说道。

　　纳兰海一阵无语，瞪了纳兰静怡一眼，道：“别说强大的妖兽，就是三级以上的妖兽，你都抓不到。”

　　纳兰静怡皱起眉头，自言自语道：“可我想弄一只宠物，怎么办呢？”

　　“你还是打消这个念头吧！”纳兰海摆手道，“妖兽好抓，法术难求。大陆上的强者不少，可你看到谁有宠物了？修士可以拥有一名宠物并肩作战，那只是传说，想要宠物死心踏地的跟随你，几乎不可能。”

　　纳兰静怡一脸的不信，道：“我以前听太祖爷爷说过，赵飞门内有个元婴期祖师，就有一只四翼白鹤。”说着，她对纳兰海问道：“大爷爷，刚才你说难寻收服妖兽的法术已经失传，那国教祖师如何寻到的？”

　　纳兰海苦笑道：“那只四翼白鹤并不是用法术收服，而是驯养，各大宗门内都有驯养的妖兽。这些妖兽可以听从元婴期修士的命令，一般情况下不会带出来战斗，它们主要是守护宗门。”说到这里，他顿了一下，道：“当然，如果宗门灭亡，这些妖兽还是会离开。”

　　纳兰静怡听完后，继续道：“驯养的妖兽和法术收服的有什么区别呢？”

　　关于收服妖兽的情况，唐玄宗的书籍内都没有提起，韩斌耳朵一听，仔细的听了起来。

　　别说，纳兰海懂得还真多，这听他继续道：“妖兽按照性情划分有两种，脾气暴躁的是妖兽，脾气温和的是灵兽，驯养的妖兽指得都是灵兽。灵兽小的时候，带入宗门内，经历百年，甚至千年以上的驯养，便能听从修士的命令。修士的修为越高，控制起来越简单，不如说三级妖兽火鸭，没有金丹期的修为，肯定就无法指挥它们。”

　　“法术收服呢？”纳兰静怡歪着脑袋，好奇地问道。

　　纳兰海给她一个不要着急的眼神后，缓缓地说道：“收服很简单，只要你和妖兽之间的关系非常好，或者将它打到频临死亡的状态，便能施展法术将其收服。收服之后的妖兽，只要你心神一动，它便会把你的话当做命令，你让它做什么，它便会做什么。”

　　“不过……”纳兰海话锋一转，继续道，“强行收服和正常收服的结果不一样，若是强行收服的话，宠物最多听从你一段时间的命令，过了这段时间后，若是你们之间的关系还没有改善，宠物便会背叛，从而逃走。如果正常情况下收服，宠物不会背叛主人，主人修为提升后，宠物也会随之提升。不但如此，宠物攻击时威力还能提高三成以上。”

　　“哇！原来有宠物这么好。”纳兰静怡兴奋起来，“如实我有了七级妖兽，那我岂不是天下无敌了？”

　　“嗯！”纳兰海点头道，“理论是这样的，不过七级妖兽也不可能看上你。”

　　纳兰静怡小嘴嘟起，不解道：“为什么？”

　　“因为你太弱了。”韩斌道，“人类以强者为尊，妖兽中也是如此。”

　　纳兰海赞同地说道：“不错，如果你有绝对的实力制服七级妖兽，让它们发自内心的服你，便会心甘情愿的跟随在你的身边。”

　　纳兰静怡小嘴一撇，不服道：“我若有那样的实力，还要它们干什么，哼！”

　　这个时候，一名族内弟子问道：“大长老，收服妖兽的法术，大陆上还有人知道吗？”

　　纳兰海摇摇头，肯定地说道：“没有了。”他顿了一下，继续道：“那是传说中的上古法术，是否真的存在过，至今还是个谜。”

　　听到这话，纳兰静怡郁闷的叹息一声，嘟囔道：“这么说，我没有机会拥有一只属于自己的宠物了？”

　　纳兰海微微一笑，道：“如果你时间多的话，可以驯养一只。”

　　这句调侃的话，众人听了以后都忍不住笑了起来。一向冰冷的韩斌，也露出淡淡地笑容，只是他的笑容转眼即逝，众人都没有发现。纳兰静怡见所有人都笑她，只有韩斌没笑，对真身后的众人冷哼一声，而后紧紧地抓住韩斌的肩膀，把头靠着韩斌的肩上，柔声道：“韩斌哥哥，我知道你最好了。”

　　韩斌没有回答她的话，深吸一口凉气，大步向前走去。

　　没走多久，突然，树林内变得安静下来，静得让人惊悸，让人惧怕。

　　韩斌瞳孔一缩，停下脚步，视线落在百丈外的一株苍天古树后，凝声道：“你来了吗？”

　　茂林的树林一片寂静，清风吹来，凭空弥漫了一股肃杀之意。

　　纳兰静怡等人同时停下脚步，朝韩斌所望的方向看去，只见一片片落叶从树枝上飘落而下，并未见有人躲在后面。纳兰静怡皱起眉头，满脸的疑惑之色，随即对韩斌问道：“韩斌哥哥，你是不是看错了，那里根本就没有人？”

　　韩斌神色未变，挣开纳兰静怡的肩膀，一步步向前方走去。

　　众人的视线全部落在韩斌的身上，想知道韩斌口中的你到底是谁。

　　片刻时间，韩斌便来到那株大树前，再次深吸一口凉气，凝声道：“我知道你来了。”

　　话刚说完，空气中灰光一闪，众人还未看清灰光到底是什么，韩斌的怀里却多了一物。众人的脑海中回荡着一个念头，“好快的速度。”当他们看到韩斌身怀里的东西后，无不等大了眼睛，那竟然只一只长有小角的灰色妖兽。

　　短暂的愣神后，纳兰静怡第一个反应过来，你步跑到韩斌的面前，兴奋道：“哇，好漂亮的妖兽。”说着，就要去摸九爪龙猫的皮毛。

　　九爪龙猫低喝一声，竖起尾巴，怒视着纳兰静怡，态度极不友好。

　　纳兰静怡刚伸出的手，又缩了回来，惊悸道：“这……这是什么妖兽？”她能感应到，眼前这只妖兽的气息很强，如果动起手来，对方能在瞬间将她杀死。

　　韩斌冰冷的眼神在看到九爪龙猫之后，温和许多，道：“它是我的朋友，你可以叫它……”说到这里，它才发现从未给九抓龙猫起个名字。

　　一旁的纳兰静怡眼珠一动，道：“它是小猫吧？”

　　纳兰海快速的走了过来，边走边说道：“如果我猜的不错的话，它应该是上古异兽中的九爪龙猫。”

　　“九爪龙猫？”纳兰静怡顿时好奇起来，问道，“九爪龙猫很厉害吗？”

　　纳兰海微微一笑，道：“厉不厉害不知道，不过我知道九爪龙猫是上古异兽中为数不多的几只，可以修炼到七级妖兽的强大存在。”

　　“七级……妖兽。”纳兰静怡倒吸一口凉气，看向韩斌的眼神中看是羡慕之色。而后，她想到什么，对韩斌道：“既然它是猫类妖兽，不如叫它秒秒吧！”

　　九爪龙猫一听，怒视着纳兰静怡，显然对这个名字很不满意。

　　韩斌淡然地一笑，道：“它起的名字不算，我给你起一个吧！嗯！你全身灰色，我以后就喊你小灰吧！”

　　“喵！喵！”九爪龙猫兴奋的叫了几声，似乎很喜欢韩斌所起的名字。

　　纳兰静怡嘟起小嘴，低声自语道：“什么破名字，还这么高兴，我想的那个名字可比他起的强多了。”

　　九爪龙猫无视纳兰静怡的话，这让纳兰静怡很生气。她索性一跺脚，不去看九爪龙猫。

　　韩斌轻轻地抚摸着九爪龙猫的后背，后者十分享受的叫了起来。而后，韩斌转过身，对众人说道：“走吧！那个山谷很快就到了。”

　　众人连夜赶路，三天后，便来到雾谷前方。

　　就在这个时候，天空之上传突然来一声嘹亮的鹤鸣声。接着，树林内狂风大作，飞沙走石……


第129章 青龙虚影

　　九爪龙猫神色一变，全身的皮毛都竖了起来，警惕的看向空中。

　　天空上白光一闪，一道白色的雷电凌空落下，地面上十株苍天古树被瞬间劈断，露出大片的空地。没有了遮天的树木，蔚蓝的苍穹出现在众人的视线中。天空之上，一只巨大仙鹤盘旋在那儿，那仙鹤通体雪白，长有四翼，一双眼睛红色刺目，如红宝石一般。

　　仙鹤背上站着一名身穿灰色道袍的老者，老者看起来五十多岁，相貌普通，腰杆却挺得笔直。他的衣袍在微风的吹拂下，轻轻地翻滚起来，给人一种道骨仙风的感觉。老者目光一凝，视线在众人的身上一扫而过，最后落在韩斌的身上。当他看到韩斌怀中的九转龙猫后，身体不禁一愣，随即道：“韩斌，你杀了我门内那么多弟子，还想逃走吗？”

　　韩斌脸色平静，心里掀起了滔天巨浪。老者刚一出现，韩斌的神识在他的身上扫过，发现他身上的气息深不可测，便知道对方是元婴期老怪。韩斌现在的修为，筑基期以下做到秒杀，凭借兽符也可以击杀金丹期修士，可对于元婴期强者，却没有太大的把握。

　　低阶修士之间的实力差距并不是很大，一旦修为达到元婴期之后，便会产生质变。所谓的质变，就是体内的灵力越来越精纯，每增加一点都要付出难以想象的修炼时间。比如说，筑基初期和筑基中期，两者之间差不大，即使没有强大法术的情况下，筑基初期也有机会把中期修士杀死。

　　然而，元婴期初期和元婴中期修士，看似差距不是很大，其实却是天差地别。元婴中期可以轻易的把初期修士杀死，初期修士想杀死中期强者极为困难。修为一旦质变之后，每提高一阶，就如同低阶修士提高一个境界一般。简单的说，从元婴初期达到中期，其实力对比，如同练气期提高到筑基期一样。

　　元婴期强者之所以如此强大，因为他们不仅仅是修炼，还需要感悟天地，借助天地之间的力量施展攻击。正是因为要感悟天地，许多修士一直无法突破，即使灵力充裕的情况下，也很难强行突破。反之，若是能领悟出天地的奥秘，即使体内的灵力不是非常充裕，同样能借助天地的力量来突破当前的境界。

　　如果说，金丹期突破到元婴期，感悟和灵力充裕的情况下都能够突破的话。元婴期以上的化神期，如果无法感悟天地奥秘，即使修为达到元婴后期大圆满的境界后，也休想化神。正是如此，如此多的元婴期修士走到这一步后都停下了脚步，因为他们不知道如何感悟，如何化神，先人没有留下文字记载。如果要慢慢摸索的话，不知道需要多少年才能出现一名化神强者。

　　元婴期强者很强，这一点韩斌已经感受到了，刚才对方一个眼神，就让体内的灵力险些奔溃。再看周围的众人，凡人看到那道眼神后，已经倒在地上昏迷了，他们脸色苍白，气息微弱。练气期修士同样如此，只是昏迷之后，气息还算正常。至于筑基期的纳兰静怡和纳兰海，虽然没有昏迷过去，但也脸色苍白，灵力涣散，显然无法再施展法术。

　　老者眼中闪过一道惊讶之色，沉声道：“不错，你是在老夫眼神下，第一个不受影响的人。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“你救了纳兰家族，杀死门内那么多弟子，就要承担应有的责任。”他右手猛然抬起，对着韩斌所在的方向猛然一抓。

　　纳兰海脸色一沉，忙喊道：“快躲开。”

　　韩斌很想躲，可周围的空间瞬间凝固了，他无法施展闪烁。感应到庞大的威压迎面扑来，韩斌一咬牙，从储物袋中祭出绿色小剑。小剑一闪，直奔老者飞去，可刚飞没多久，只听叮当一声，小剑被一股庞大的能量震开，掉落地上。

　　空气中的威压越来越强，韩斌已经嗅到死亡的味道，原本他还能从储物袋中祭出法器，此刻连打开储物袋的能力都没有了。就在韩斌毫无还手之力时，怀中的九爪龙猫猛然跃起，凌空挥动利爪。

　　只见身前的空气中，一道灰光闪过，一个透明的手掌随之出现。仔细看去，能看到手掌上出现一道锋利的爪痕。接着，让人难以置信的一幕出现了，手掌上，以爪痕为中心，一道道裂痕快速弥漫。当手掌全部被裂痕弥漫后，只听啪嗒一声，手掌奔溃，消失在空气中。

　　老者目光一凝，惊讶道：“九爪龙猫不愧是上古异兽，可惜你还没有修炼出本命神通。”说着，他抬起手，对着九爪龙猫再次抓去。

　　这一抓所凝聚的手掌，并没有隐藏，而是出现在空中。随即化为一道直线，直奔九爪龙猫所在的方向而去。还未临近，一股恐怖罡风四散吹来，纳兰静怡和纳兰海刚被这股罡风吹来，身体如断线的风筝一般，吹到百丈之力，砸断数株苍天古树后，才停了下来。两人身上的衣服破碎大半，脸上苍白如纸，已是进气少，出气多。

　　韩斌在罡风下，同样后退十多步，才稳住身体。身体稳住的瞬间，只觉得喉咙一甜，一口鲜血吐了出来。

　　再看半空中，那巨大的手掌已经来到九爪龙猫的身前。九爪龙猫奋力一抓，一道灰光落在手掌上。手掌前行的速度只是微微一滞，去势不减的再次向九爪龙猫抓去。转眼间，九爪龙猫便被那巨大手掌抓在手心内，动弹不得。

　　大手抓住九爪龙猫后，老者脸色一喜，随即沉声道：“臣服还是死亡？”

　　九爪龙猫的眼中满是愤怒之色，身上散发出滔天的杀气。而后，杀气消散，它转头看向韩斌，那复杂的眼神中带着人性化的感情——不舍，决绝，无奈，惋惜。如此多的情愫，根本不像是妖兽发出，更像是好兄弟在生死诀别前的最后一眼。

　　看到九爪龙猫流露出这样的眼神后，韩斌双眼血红，想起三十年前对方曾不顾一切的救过他的性命，心里莫名的一通。韩斌低吼一声，一拍腰间的储物袋，天道玉玺出现在他的手中，而后紧紧握住，把体内的灵力全部输入玉玺内。原本白色的玉玺，突然散发着血红的光芒，光芒越来越耀眼，最终红的刺目，红的惊心，让人一时间无法睁开双眼。

　　老者感应到韩斌手中的变化后，身体一颤，瞳孔猛然放大，失声道：“精血喂养……”

　　精血喂养，血炼中的一种，属于上古法术。

　　法宝血炼之时便可以精血祭炼，从而提高威力。一般情况下，血炼时需要的精血很少，如果拿大量的精血喂养，很难做到。这并非修士的修为不高，也不是精血不够，而是法宝本身的问题。不是所有的法宝都可以用精血来喂养，只有一些强大的法宝在特殊的情况下才能产生，至于如何达到这种媒介，即使上古修士也不清楚。总之，凡是被精血喂养后的法宝，便可强行施展里面的神通。

　　老者脸色变得难看，他一眼就看出，韩斌手中的天道玉玺，品次高的惊人。

　　一般情况下，法宝品次以修为来划分，金丹期修士使用的法宝，便是金丹期法宝。元婴期修士使用的法宝，则是元婴期法宝。金丹期修士若是使用元婴期法宝，因为修为不足，无法发挥全部的威力。而元婴期修士若是使用金丹期法宝，因为材质太差，强行施展强大的法术又会导致法宝崩溃。

　　当然，无论法宝的品次如何，都没有其余的划分方式。不像练气期法器那样，分为上中下品，以及极品之分。法宝若是真的要细分的话，只能用法宝内的神通来划分排名，神通综合能力越强，法宝排名越靠前。

　　老者只知道韩斌的天道玉玺的品次，绝对在元婴期之上，一想到元婴期以上的法宝，大多都是上古修士留下下来的宝贝，心里不禁咯噔一下。因为上古法宝内拥有的神通都强的惊人，若是韩斌施展出其中的神通，恐怕他也要死在这里。

　　想到这里，老者毫不犹豫，一拍腰间的储物袋，一个宝塔出现。他的手中不断的掐动法决，快速的打在宝塔的身上，宝塔上光芒万丈，以肉眼可见的速度快速放大，转眼间便有十丈多高。而后，他神识一动，宝塔在他的控制下，对着韩斌的头顶飞去。

　　韩斌双目通红，身上的衣服猛烈的翻腾起来，看他的样子，就好像将要成魔一般。韩斌没有成魔，他的意识很清醒，当体内的精血被天道玉玺吸入之中，神识也随之进入玉玺内部。那一瞬间，玉玺内突然传来一个又一个古朴的文字，当他看完那些文字后，手中掐起一个奇怪的法决，而后低喝一声，“青——龙——降——临。”

　　随着韩斌声音的响起，天道玉玺上雕刻的那只巨龙突然张开眼睛，双眼射出冰冷的目光。

　　就在这时，那宝塔落了下来，将韩斌罩在其中。

　　老者松了一口气，刚才，他看到那龙眼射出的冰冷目光，神识险些奔溃。虽然他看不出韩斌施展的是什么神通，但是却可以肯定，如果真的施展出来，他即使不死，要重伤。老者手中快速掐动法决，低喝道：“收。”

　　宝塔以惊人的速度快速缩小，就在缩小到八丈高时，突然停了下来。接着，宝塔内发出一声响彻天际的龙鸣声，随着龙鸣声响起，宝塔剧烈的晃动起来，随着晃动的速度越来越快，表面出现一道道裂纹，裂纹的速度以肉眼可见的速度快速蔓延。

　　终于，宝塔再也承受不住那股庞大的能量，砰地一声奔溃了……


第130章 传说中的长生果

　　韩斌身上满是鲜血，手中紧握地天道玉玺也被鲜血染红了。他头顶之上，出现一个庞大的虚影，那虚影正是一个巨大的青龙，青龙仰天长鸣一声，怒视着老者。老者脚下的四翼白鹤已经闭上眼睛，身体猛烈的颤抖起来，若是不老者控制着，早就掉头逃去。

　　这是低阶妖兽看到高阶妖兽时，与生俱来的害怕，会忍不住臣服，示弱。

　　老者看到虚影后，身体仿佛触电一般，失去了行动能力。而后，他缓过神来，深吸一口凉气，喃喃道：“青龙，这竟然是上古神兽中的青龙，哈哈……”此刻，他眼中不但没有惧怕，反而变得兴奋起来，看向韩斌手中的天道玉玺，满是贪婪之色。

　　老者心里明白，这青龙虚影的神通很厉害，很可能会重伤死去。但天道玉玺的诱惑实在太大了，若是能把这宝贝弄到手，天下间谁还是他的对手？想到这里，老者变得疯狂起来，“去死吧！冰——封——大——地。”只见一股极冷的寒气迎面扑来，转眼间便来到韩斌的身前。

　　韩斌头顶上的青龙虚影，快速飞动，直奔那飞来的寒气。青龙碰到寒气的一瞬间，猛然睁开大口，吐出一口青色的龙息。寒气一碰到龙息，便消散在空气中。青龙去势不减，一边向老者飞去，一边吐出龙息。

　　四翼白鹤看到青龙飞来，强行挣脱老者的控制，向西方飞去。

　　青龙仰起头，发出一声响彻天际的龙鸣声。这声音内蕴含了无尽的能量，方圆千里内的妖兽，无论修为多高，全部匍匐在地上，身体剧烈的颤抖起来。四翼白鹤飞行的身体突然停了下来，而后一个掉头，向青龙飞去。

　　老者一怔，忙大喝道：“给我停下，停下……”无论它如何叫喊，四翼白鹤就是不听他的命令，飞蛾扑火一般直奔青龙而去。

　　青龙张开大口，喷出大量的绿色龙息，飞向老者。

　　老者一咬牙，身体猛然向空中飞去，艰难的躲开了龙息。龙息落在白鹤上，只听扑哧的声音传来，白鹤的身体已极快的速度被融化了，转眼间连骨头都不剩下。老者看到这样一幕，额头上满是冷汗，刚才若是再慢一步，绝对和白鹤的下场一样。

　　老者脸色阴沉，快速的向前跑去。

　　地面上，韩斌突然睁开眼睛，手中法决掐动，低喝一声，“挪移。”

　　青龙身上绿光一闪，消失不见，下一秒出现在老者的身前。

　　青龙猛然张开大口，老者猝不及防下，活生生地被吞了下去。吞完老者后，青龙刚要咀嚼，虚影慢慢黯淡下去，最终消失不见。再看老者，全身是血，脸色苍白如纸。他怎么也想不明白，一个虚影，为何拥有实质一般的攻击。

　　老者从空中掉落而下，再也没勇气回去杀韩斌，忙祭出法宝，飞空逃去。

　　韩斌看到老者离去，暗暗松了一口凉气，脚下一个踉跄，险些摔倒在地。手中的天道玉玺，变成原来的样子，他手腕一动，放进储物袋中。空中，灰光一闪，九爪龙猫出现在他的身前，而后悬浮在空中，它突然咬破爪子，一滴精血流出。而后，它一点身前的精血，快速的空中画了一个奇特的符号，随即对着符号一点，那符号一分为二，一个飞向它的眉心后消失不见，另一个则飞向韩斌的眉心。

　　韩斌只觉得眉心一凉，一股怪异的能量进入神识内，同神识融合在一起，还未等他弄清九爪龙猫到底想干什么，脑海一沉，接着便晕了过去。九爪龙猫身体一晃，从空中掉落下来，跌倒在韩斌的身上，同样晕了过去。

　　三天后，韩斌醒来，看到众人都在身边，却没有九爪龙猫，不禁问道：“它去哪了？”

　　“你说的是那只小猫吗？”纳兰静怡道，“它走了。”

　　韩斌身体一紧，一把抓住她的手，道：“它去哪里了？”此刻，他也奇怪，自己到底怎么了，为何把九爪龙猫看得如此重要。

　　纳兰静怡被韩斌抓着手，顿时有些懵了，道：“你，你弄痛我了。”

　　韩斌忙松开手，歉声道：“对不起，是我不对。”

　　就在这时，不远处灰光一闪，九爪龙猫突然跑了过来，它的嘴中叼着一个红色树枝。树枝上长满了的果实，那果实通体白色，晶莹剔透，尤其是果实的样子，像是一个小巧的婴儿。纳兰海看到果实后，身体一颤，失声道：“长生果。”

　　纳兰静怡皱起眉头，忙问道：“大爷爷，长生果是什么？”

　　韩斌眼中精光一闪，而后对着九爪龙猫一招手，对方一个飞身，落在他的怀里。

　　纳兰海看了一眼长生果，缓缓道：“长生果可是天下三大奇果之一，服用一颗，可以提升一年的寿元，据说寿元丹的药方中，便有这长生果。”

　　纳兰静怡失望的吐了吐舌头，道：“只有一年啊？”

　　听到这话，纳兰海一阵郁闷，随即苦笑一声，道：“一年寿元虽然不长，但对于修士来说，每一天都是极为难得。”说到这里，他的视线再次落在长生果上，道：“虽然一颗长生果只能提高一年的寿元，若是服用的多呢？何况，如果会炼药，炼制出寿元丹，一枚便能提升十年的寿元。”他的眼中闪过一道惊讶之色，完全没想到，九爪龙猫连这种天下奇果也能弄到。

　　韩斌拿过寿元丹，道：“你们也吃点吧！”

　　纳兰静怡想都没想，连忙从枝干上摘下一枚长生果，放在嘴里咀嚼起来。长生果入口冰凉，香甜无比，让人回味无穷。她眼前一亮，惊喜道：“哇，真好吃，这是我吃过的东西中最美味的了。”说着，她还要去摘，却看到九爪龙猫一脸愤怒的看着她，伸出的手又停了下来。

　　纳兰海脸色一沉，连忙打开她的手，对韩斌抱拳道：“实在对不住，她不懂事。”

　　“谁说我不……我不懂事了。”纳兰静怡刚想反驳，却看到大爷爷真的生气了，后面的声音越来越小，几乎微不可闻。

　　纳兰海能不生气吗？那九爪龙猫何等厉害，如果它发怒动手的话，恐怕连死都不知道如何死的。

　　韩斌微微一笑，道：“没事，喜欢的话可以吃点。”

　　纳兰海连忙摆手道：“韩斌，我看你气血不足，恐怕那一战中消耗了不少精血吧！这些长生果我们还是你服用吧！”说着，便拉起纳兰静怡向一旁走去。纳兰海是个聪明人，他知道有些话可以问，有些话不能问。不管韩斌用什么办法将元婴期老怪赶走，他都必须保持沉默。

　　韩斌吃下长生果后，带着众人向雾谷走去。

　　雾谷内已没有了雾气，同普通的山谷没什么区别，韩斌对纳兰海道：“此地极为隐蔽，只要在山谷周围布下阵法，一般人不会寻道这里。”

　　纳兰海看了一眼周围，心里颇为激动，感激道：“韩斌……”

　　韩斌微微一笑，从储物袋中拿出一枚丹药，递给纳兰静怡，道：“这枚丹药给你。”

　　纳兰静怡打开丹药瓶，一股药香扑面而来，她深深地吸了一口，眼中闪烁着兴奋的光芒，惊喜道：“这是什么丹药？”她虽然没认出丹药，但从药香来判断，此药的品次不差。她在家族内见过的丹药，最好的只有二品，二品丹药的药香绝对没有如此浓郁。

　　一旁的纳兰海，也露出好奇的神色，视线落在韩斌的身上。

　　韩斌略一犹豫，道：“修为丹。”

　　听到这话，纳兰静怡皱起眉头，不知道这修为丹是什么，纳兰海则是失声道：“什么，修为丹？”

　　看到太爷爷如此失态，纳兰静怡忍不住问道：“太爷爷，修为丹很好吗？”

　　纳兰海深吸一口凉气，压住内心的激动，才说道：“修为丹可是上古丹药，据说已经失传，服下之后，修为可以快速的提升。金丹期以下，服下之后都可以短时间突破瓶颈，若是未到瓶颈，修为也可大幅度的提升。”他眼中满是惊讶之色，看了一眼纳兰静怡手中的丹药，对韩斌道：“韩斌，这丹药太珍贵了，我们不能要。”

　　听太爷爷这么一说，一向天真的纳兰静怡也知道修为丹的重要性，忙把手中的丹药递到韩斌的手里，道：“韩斌，这枚丹药还是你留着吧！”

　　韩斌微微一笑，道：“修为丹虽好，但服用之后成长有限，元婴期便是极限了。”

　　纳兰静怡瞪大了眼睛，看向韩斌的眼神就好像看到了一个怪物，不禁道：“你还想达到元婴期以上？”她拥有十星灵根，修炼速度快的惊人，即使如此，她从未想过能达到元婴期。在她认为，元婴期是一个遥不可及的境界。

　　纳兰海看向韩斌的眼神也变了，他没有想到，韩斌的目标这么高，高到让他想都不敢去想。

　　韩斌抬起头，仰望着天空，看着天空之上的苍穹，缓缓道：“如果一个人没有远大的梦想，又如何能为着这个目标而努力呢？”说着这里，原本深邃的眼神变得更加深邃了，那一刻，他有所感悟。

　　片刻之后，韩斌收起目光，对两人道：“你们在这里修炼吧！纳兰家族的仇还要你们来报，我先走了。”

　　两人没有说挽留的话，因为他们都明白，韩斌不属于这里。


第131章 挡我者死

　　韩斌祭出飞剑，化为一道流光，直奔东方而去。这一次，九爪龙猫并没有呆在七天山脉中，而是选择和韩斌一起离去。韩斌的速度快的惊人，转眼之间便来到大明帝国的境内，看着熟悉的土地，熟悉的服侍，感概万千。三十年了，终于可以再回大明帝国，凭借自身的实力，找天明宗算这笔旧账了。

　　飞到皇城，韩斌并没有停下，继续向天明宗的方向飞去。飞行片刻，一个巨大的城池出现在视线中，那座城池，韩斌这辈子都不会忘记，正是天风城。韩斌的视线快速转移，落在城外的一处山脉中，看到山脉中的一处山村，眼睛顿时湿润了，而后一个闪身，直奔山村里飞去。

　　青石村，同三十年前没什么变化，只是村外的树木又高大了一些。

　　韩斌的身影落在村外的一处树林内，这片树林儿时经常来完，那时候树木只有三丈多高，此刻却有成年人的身体那么粗。双脚踩在树叶上，发书沙沙的声响，韩斌看了一眼通往村里的路，缓缓地走了过去。

　　刚走到村口，一名五十多岁的老头走了过来，他正带着孙子向村外走来。

　　老头一手拄着木质拐杖，一手拉着五岁的孙子，边走边说道：“三娃，以后你要多看书，尤其是那些古文，都给我记住了。等你到十岁以后，爷爷把你送到国教内，让你修炼仙术，成为仙人。到时候就能和韩斌仙人一样，名震天下。”

　　五岁的孩子即使从小看书，很多事情还不是完全明白，看到爷爷越说越兴奋，带着稚嫩的声音问道：“爷爷，韩斌仙人很厉害吗？”

　　听到孙子问起韩斌，老头眼中兴奋之色更浓了，激动说道：“当然厉害，当年他为了帮父母报仇，一人杀入皇城，国教上百名修为硬是奈何不了他。据说后来宗内的长老来了，才将他赶走，却无法将他杀死。”说到这里，他顿了一下，自豪地说道：“告诉你一个秘密，韩斌可是我们村子的人，从小爷爷还跟他一起玩过。”

　　小孩听到这里，并没有说话，歪着脑袋看着爷爷，眼中满是疑惑之色。

　　老头一见，顿时气不打一处来，怒声道：“你不相信爷爷的话吗？”说着，指向身旁的一处山脉，道：“看到那个山坡没，小时候我就和韩斌一起玩，那时候韩斌就很聪明，没想到最后竟然成了仙人，哎！”说到最后，他重重地叹息一声。

　　小孩皱起粉嫩的小眉头，不明地问道：“爷爷，韩斌仙人这么厉害，为何这么多年都没回来过呢？”

　　老头想了一下，道：“仙人和我们凡人能一样吗？他要修仙，哪有时间来这里。”

　　小孩握着爷爷的手紧了三分，道：“爷爷，如果我修炼成仙人的话，以后是不是也不能回来看您了？”

　　老头一愣，随即微微一笑，道：“能不能回来不要紧，只要你能成为仙人，爷爷就很高兴了，哈哈！”他刚笑出声来，眼神突然一凝，整个人仿佛触电一般，怔怔地愣在原地。

　　小孩满脸不解，摇着爷爷的手臂，道：“爷爷，你怎么了，爷爷……”

　　老头依旧没有缓过神来，良久，他才揉揉眼睛，失声道：“不可能啊！他怎么还这么年轻，难道我看错了。”他好像对孙子说话，又好像自言自语。而后，他看向孙子，道：“三娃，你看前面是不是有个人走过来？”

　　三娃顺着爷爷的手指的方向，看了过去，随即道：“爷爷，有一个穿和白衣的叔叔走来了，怎么了？”

　　“什么？”老者瞪大了眼睛，道，“真的有人走来？”

　　这白衣青年正是韩斌，爷孙说话时，他已经走到两人的面前，他的视线在两人身上略一停留，继续向村里走去。

　　老头身体一紧，突然喊道：“韩斌，是你吗？”

　　韩斌前行的脚步停了下来，道：“你是？”

　　老头满脸喜色，兴奋道：“我是狗蛋，你不认识我了吗？”

　　“狗蛋？”韩斌想起童年的往事，一个胖乎乎的小孩经常和他去树林里玩耍。眼前的老者，经过岁月的消磨，相貌变化很大，可脸上的轮廓慢慢重叠，却是有些像童年的狗蛋。韩斌冷漠的眼神，温和一些，道：“你真的是狗蛋？”

　　狗蛋兴奋地点着头，道：“我真的是狗蛋。”说完，想到什么，忙说道：“韩斌，你怎么回来了，天明宗的修士正在追杀你了呢！”

　　韩斌身体一紧，道：“韩飞有没有被牵连？”

　　狗蛋摇摇头，道：“我不知道，自从你离开之后，国教弟子每过一段时间，便会来这里一次，我想为了寻你。”

　　韩斌的眼神变得冰冷起来，冷冷道：“他们即使不来，我也会找他们。”

　　狗蛋一怔，一时间不知道说什么。三娃却睁大了眼睛，好奇的打量着韩斌，带着稚嫩的声音问道：“叔叔，你就是村里的那个仙人吗？”

　　“仙人？”韩斌自嘲的笑了笑，道，“如果你觉得国教的弟子是仙人的话，那我就是？”

　　三娃完全没听懂韩斌的话，眼中满是疑惑的神色。忽地，他跪倒在地上，道：“仙人，你能收我做弟子吗？”说着，连磕三个响头。

　　韩斌手腕一动，一股灵力包裹着他的身体站了起来，而后从储物袋中拿出一枚白色的玉牌，递给三娃道：“我不能收你做弟子，这个给你。如果你以后进入天明宗，对你有用。”他一眼就看出，三娃的命很好，七星灵根，这也是天明宗正为正式弟子的最低标准。

　　狗蛋虽不是仙人，但也知道仙人的东西可都是价值连城，忙从孙子手中多国玉牌，道：“仙人，这么贵重的东西，我不能要。”说着，就要把玉牌还给韩斌。

　　韩斌没有去接，道：“狗蛋，小时候我们也是兄弟，虽然我成为仙人，但我一直把你当朋友。”自从他是成为仙人之后，看到修道界内无数的尔虞我诈，手足相残，他更是觉得儿时的兄弟情义最为珍贵。

　　狗蛋眼睛湿润了，哽咽道：“韩斌，你把我当朋友？”

　　韩斌点了点头，露出一丝真诚地笑容，而后身影一闪，消失在爷孙俩的身前。

　　三娃看着韩斌消失的地方，眼中满是憧憬，握拳道：“总有一天，我要和韩斌叔叔一样，成为……”

　　狗蛋脸色一沉，忙纠正道：“不是叔叔，应该叫韩斌爷爷。”

　　“哦！”三娃点点头，继续道，“我要和韩斌爷爷一样，成为一名强大的仙人。”

　　山村里，韩斌听到两人的话后微微一笑，而后向当年居住的房屋走去。

　　吱呀一声，韩斌推开院子的门。这一瞬间，时光仿佛回到了童年，回到同父母生活的那个岁月，往事如河中的水一般，在脑海中缓缓地流淌。熟悉的面孔，熟悉的声音，永远无法忘记。不知不觉，韩斌已泪流满脸。

　　视线落在院子内，韩斌微微一怔，院子里异常干净，连一片落叶都不曾看到，地面上有打扫过的痕迹。韩斌皱起眉头，神识散发而出，笼罩在院子之中，并未发现有人。而后，他快速的向前走去。

　　打开堂屋后，房间里的布局同当年离开时一模一样，只是正前方的长桌上摆放着两个灵位。看到父母的灵位后，韩斌哽咽起来，失声道：“爹，娘……”他双腿弯曲，径直跪倒在地，磕了三个响头，额头上鲜红一片。

　　良久，韩斌才站起身来，向自己的房间内走去。房间内同样一尘不染，被褥叠得整整齐齐，他的视线突然落在不远处的一个书桌上，其上摆放着一个很小的牌位，牌位上的名字却让他身体一颤，“她死了？”

　　牌位上的人正是柳惜晗，韩斌眉头一紧，随即向房间外走去。

　　来到院子内，韩斌深吸一口凉气，身影一闪，向不远出飞去。片刻后，便来到一处院子前，院子门前满是落叶，门已锁住，显然很久没有人前来。就在这个时候，一个中年男子走过，见韩斌站在这里，便走了过来，道：“小兄弟，你是他家的亲戚吗？”

　　韩斌点点头，没有回答。

　　中年男子叹息一声，道：“小兄弟，我劝你还是离开这里吧！柳家得罪了皇族，已被满门抄斩了。”

　　韩斌眉梢一动，道：“得罪了皇族？”

　　中年男子显然不想继续谈论这些话题，急声道：“快点走吧！若是被人发现在我们在这里逗留，一定会被抓入官府。”说着，他看了一眼周围，见没有人路过，方才松了一口气。而后对韩斌使了个眼神，示意他快点离开，才匆匆离去。

　　中年男子走了以后，韩斌深深地看了一眼院子的大门，一拍腰间的储物袋，祭出绿色小剑，直奔北方飞去。他的速度很快，只用了半柱香的时间，便来到了天明宗的境内，刚来到山脉上，便有两名弟子飞了过来，拦下了韩斌的去路……


第132章 杀人偿命欠债还钱

　　钱超和张叶已经当了三十多年的守山弟子，修为也从练气期五层，突破到练气期八层。如果换做以前，练气期八层的修为，早就成为核心弟子了。可不知道因为什么，两人达到八层之后，依旧安排守山，为此两个人郁闷了很久。

　　两人拦下韩斌的去路后，下意识地冷哼道：“什么人，难道不知道主峰上不能飞行吗？”

　　韩斌飞行时，并未流露出筑基期修士的气息，两人还以为他只是普通弟子。外加宗门外有守山大阵，除了本宗弟子外，外来修士根本无法来到主峰。故而，两人并没有多想，不过，当他们看到韩斌的样貌后，顿时瞪大了眼睛。

　　钱超身体一颤，失声道：“四师兄……”

　　张叶也满脸的难以置信，道：“韩斌，你竟然没死？”

　　不知道是两人的运气太好，还是运气太差，轮到他们守山的时竟然遇到了韩斌。要知道，宗内练气期弟子中，认识韩斌的人已经不多了。这三十年来，许多弟子都突破了筑基期，成为宗内的长老。至于没突破的弟子，大多都是最近才加入宗门十几年的修士，他们只听说韩斌的威名，却未见过韩斌本人。

　　韩斌看到两人也有点意外，他没有说废话，直入主题道：“天明宗的宗主，还是鸿运吗？”

　　两人大气不敢出一声，同时道：“是，还是鸿运真人。”他们虽然未参加过围杀韩斌的行动，但从回来的弟子那里听说，韩斌可是杀热不眨眼的主儿。三十年前，韩斌就凭一人之力，横行在上百名修士中，十名筑基期长老都拿他没办法。时过多年，韩斌如今强大的何等地步，两人实在不敢去想。

　　韩斌目光一凝，化为一道流光直奔天明殿而去。

　　良久，钱超和张叶才缓过是神来，相互看了一眼，眼中满是惊骇之色。

　　钱超摸了一把额头上的冷汗，心有余悸道：“刚才你看清他的速度了吗？”

　　张叶摇摇头，眼神变得木讷起来，好像失魂一样，只听他机械式的说道：“没有，他的速度好快，宗内长老都无法施展出他这样的速度。”

　　钱超深吸一口凉气，庆幸道：“幸亏他刚才没有出手，否则我们两个早死了。”

　　张叶赞同似的点点头，道：“可不是，他这次回来，不知道宗内要死多少人呢！”说完，想到什么，忙说道：“钱兄，我们要不要燃烧警戒符。”警戒符是一种发出声音的法术，一旦燃烧，方圆百里内都能清晰的听到，宗内的弟子便会知晓，有人闯入了宗门。

　　钱超身体一颤，厉声道：“你傻啊，若是让他知道我们通知宗内，我们俩别想看到明天的太阳了。”

　　张叶想想也对，一时间不知道如何是好，问道：“我们现在怎么办？”

　　钱超瞪了张叶一眼，提醒道：“如果你不想死，就当作什么都没发生过。”

　　“可是……”张叶皱起眉头，担忧道：“如果当掌门真人知道这事，我们岂不是……”

　　听到这话，钱超气不打一处来，郁闷道：“掌门真人能不能活到明天还不知道，如果我们通知大家，肯定别想活过明天。”说着，他看了一眼山下，继续道：“如果我猜的不错，太上长老说不定都会动手，如果打起来，那种级别的战斗，余波就能把我们杀死，我们还是先到山下避一避风头吧！”

　　张叶担心道：“这样不好吧！”

　　“你要不想死，就跟我来。”钱超看都没看张叶一眼，脚踏法器，向山下飞去。

　　张叶犹豫不决，脑海中不断回荡着关于韩斌的传说，越想越怕，一咬牙，便追了过去。

　　天明殿内，此刻坐着十多名长老，张国强和郭阳等人都在其中。坐在正中间鸿运真人，样子苍老了许多，他的视线在众人身上一扫而过，随即道：“赵国传来的消息，想必你们也知道了，如果那个修士真的是韩斌，他一定会回来报仇。”

　　周通脸色一沉，紧张道：“掌门师兄，韩斌真的回来了吗？”

　　鸿运真人道：“那人是不是韩斌还不知道，但关于他的情况，你们应该很清楚吧！如果他回来，我们之中有多少人能够挡得住？”

　　周通脸色变得更加难看，忙说道：“我看还是请楚师叔动手吧！他从九天山脉回来后，不是说过吗？如果韩斌回来，第一个通知他。”

　　鸿运真人满脸犹豫之色，并没有回答周通的话。

　　周通继续说道：“掌门师兄，既然我们已经得罪了韩斌，彼此的仇恨根本无法化解，就别想说服他了。”

　　鸿运真人也明白这个道理，他担心的是，如果真的打起来，不但未杀死韩斌，宗内的弟子还损伤大半，天明宗几千年的基业，将会毁于一旦。鸿运真人考虑问题，不会只看表面，他想的都是天明宗的未来。

　　这个时候，大殿侧门内走出一人，正是把韩斌带入天明宗的王猛。

　　王猛走到大殿中央，对众人道：“诸位师兄弟，韩斌是王某来入宗门的，如果他真的回来了，王某愿意负全部责任。”

　　诸葛龙听后，不禁冷哼一声，道：“王师兄，你能负得了责任吗？如果你真的想负责，当年击杀韩斌的时候，你为何不出面？”

　　周通也说道：“就是，王师兄，你别在这里做好人，韩斌即使回来也不会杀你，可我们怎么办？”

　　王猛脸色一沉，怒视着两人，冷声问道：“难道你们这样说下去，就能击杀韩斌吗？”看到两人沉默，王猛继续道：“你们别忘了，韩斌三十年前就能将某些人重伤，二十年前七天山脉一战，他可以杀死金丹期强者，你们认为我们能在他的法术下存活吗？”

　　周通认识到了问题的严重性，语气缓和了一些，道：“那你说说，现在怎么办？”

　　王猛眉头一动，沉声道：“赵国出现的修士，还没有确定是不是韩斌，我们先派人去赵国打探一番，如果真的是他，再布置也不迟。”

　　听到这话，诸葛龙依旧有些担心，道：“王师兄，你有没有想过，赵国离这里只有三天的路程，以韩斌的修为，应该快到了吧！”

　　王猛道：“诸位别忘了，现在已过了三天，如果那人真的是韩斌，他早就前来了才对。”

　　鸿运真人也露出疑惑之色，道：“那他为何迟迟没有前来呢？”

　　王猛想了一下，分析道：“我想应该中途发生什么事了，或者那人根本就不是韩斌。”

　　众人听后，相继点点头，张国强道：“以韩斌的性格，确实不可能耽误这么长时间，也许只是我们多想了。”

　　鸿运真人站起身来，快速的走到众人的面前，凝声道：“王猛师弟，你安排几名可靠的弟子，去赵国打探情况，如果确定那人就是韩斌，捏爆千里传音符。”说完，又对旁边的四人道：“张师弟、郭师弟、刘师弟、朱师弟。你们四人分别去四大副峰，开始宗门大阵，除了执行任务的弟子外，任何人不准踏入宗门半步。”

　　“是。”五人同时抬起手，齐声道。

　　鸿运真人抬起头，看着大殿之外的天空，突然脸色一沉，失声道：“不好……”

　　众人同时露出疑惑之色，不知掌门真人这是怎么了。就在众人准备问其中的原因时，一个让他们熟悉，又惊悸的声音突然传入大殿之内，“你们不用找了，我已经来了。”这声音冰冷无情，听了以后，让人忍不住的胆战心惊，不寒而栗。

　　众人脸色大变，鸿运真人身影一闪，直奔殿外而去，其余人紧跟其后。

　　大殿前，一道流光闪过，韩斌出现在众人的身前。他眼神冰冷，没有任何感情，只有滔天的杀意。当年，如果不是天明宗暗中允许，大明帝国的皇室即使有天大的胆子，也不敢请散修出来相助，将他的父母击杀。这一切都是天明宗造成的，韩斌出现在这里，就是要为父母讨回一个公道。必要的时候，韩斌不介意杀人，即使把那些道貌岸然的修士全部杀死，也不会皱一下眉头。

　　韩斌的视线在众人身上一扫而过，这道眼神下，所有人都觉得全身冰冷，灵力奔溃。

　　鸿运真人更是惊骇连连，三十年前，韩斌已经很强大了，但他不过是练气期修士。三十年后，韩斌的修为竟然达到筑基期大圆满的境界，而且一个眼神，就能让他们不战而败。这等修炼速度，即使十星灵根的弟子，如此短的时间内也未必做到。如果不是亲眼所见，鸿运真人也难以相信，这就是三十年前的那个韩斌。

　　周通看到韩斌的眼神后，下意识的后退几步，躲到人群中。诸葛龙等曾经击杀过韩斌的人，同样如此，生怕韩斌一出手，便竟他们击杀。一时间，气氛变得冰冷起来，身为宗主的鸿运真人，也不知道从何说起。他们都了解韩斌的性格，心狠手辣。众人丝毫不怀疑，若是一句话说错，便会被韩斌当场击杀。

　　众人惊悸连连，视线有意无意的落在王猛的身上……


第133章 恩怨分明

　　王猛深吸一口凉气，一个健步来到众人的身前，拱手道：“韩斌，你还记得我吗？”

　　韩斌冰冷的眼神缓和一些，道：“前辈的恩情，韩某永远不会忘记，如果前辈为他们说情，没有这个必要。今天无论谁出来说情，有些人必须死。”说到这里，他的视线在众人身上一扫而过，最终停留在鸿运真人的身上。

　　王猛叹息一声，道：“韩斌，你已经杀了很多人了，难道还想继续杀下去。”他见韩斌并没有回答，继续道：“若是你真的在这里杀人，就等于得罪了整个天明宗，后果会怎么样，你应该比我们清楚吧！”说到这里，他见韩斌眼中的杀意更弄了，心里苦笑一声，刚才说的不是废话吗？韩斌城府极深，如果没想清后果，他能跑到这里吗？

　　韩斌脸色一沉，道：“前辈，我刚才说的很清楚了，今天谁出来劝说都没用。”他神识一动，绿色小剑悬浮在身前，对着剑身上打出一道法决，飞剑上绿光大作，发出嗡嗡地响声，剑尖直指鸿运真人。

　　感受到剑身上散发的滔天杀气，鸿运真人知道今天别想善终了，一碰身前的王猛，示意他不要再说下去，而后对韩斌道：“韩斌，既然你来到这里，我就实话实说了吧！当年你父母的死，同天明宗没有半点关系，完全是皇族一意孤行。”

　　韩斌冷哼一声，道：“是吗？”他一拍腰间的储物袋，一个封印的魂魄出现在手中。

　　众人看到那魂魄，都是一怔，顿时有种不像的预感。

　　韩斌法决掐动，魂魄上的法术被他解除，只见绿光一闪，幻化出朱云鹤的样子。

　　朱云鹤出现之后，看到周围的情况，微微一愣，道：“韩斌，你带我来这里做什么？”

　　韩斌冷声道：“需要你出面证明一件事，当年是谁派人击杀我父母的？”

　　朱云鹤一脸疑惑，道：“韩斌，你别忘了，我死在你手里的时候，你父母还没死，我怎么可能知道这些事。”

　　韩斌冷哼一声，道：“你确实不知道，不过你的后辈一定知道。”说着，右手上散发出庞大的黑雾，瞬间落在朱云鹤的身上，将其包裹在其中。

　　朱云鹤身体颤抖，惊慌道：“你想干什么？”

　　韩斌冷冷道：“通过你，让你的后辈前来作证。”

　　听到这话，朱云鹤脸色大变，这等法术一旦施展出来，他的魂魄将会奔溃，忙说道：“韩斌，你停下，我什么都说，我什么都说……”他见韩斌没有继续施展法术，口中念念有词，只见一道流光闪动，他的身前出现一副巴掌大小的画面。画面上的地方正是天明殿，殿内两个人正交谈着什么。其中一人正是朱云鹤，另一人则是鸿运真人，而交谈的内容，正是朱云鹤让鸿运真人派宗内弟子追杀韩斌的事。

　　画面上的人影消失后，朱云鹤的灵体变得透明起来，他的声音极为虚弱，只听他说道：“韩斌，我知道的事情都说了，求你不要对我施展法术，如果你真的想杀我，给我一次自杀的权利，我不想魂飞魄散。”一代帝王，生死抉择面前，他选择了求饶。

　　韩斌点了一下头，看向手中的朱云鹤。

　　朱云鹤松了一口气，转身向鸿运真人道：“鸿运，当年你没杀死韩斌，就应该想到今天的结果。老夫先走一步了，记住，我的今天就是你的明天。”他低喝一声，全身的灵魂之力猛然凝聚在一起，如同旋窝一般，快速的旋转起来，最终化为一道光点，消失在天地之间。

　　韩斌手腕一动，那团黑色雾气消失不见，而后看向鸿运真人，冷声道：“你还有要说的吗？”

　　鸿运真人暗暗佩服韩斌的心机，竟然留了这么一手，若不是韩斌把朱云鹤的灵魂拿出来，他们还以为朱云鹤早死了呢！既然朱云鹤已出面作证，说再多的话也无法辩解天明宗和皇室之间没有关系。

　　鸿运真人深吸一口凉气，道：“韩斌，事已至此，你想怎么样？”

　　韩斌凝视着鸿运真人，一字一顿道：“凡是当年击杀过我的人，今天全部都得死。”说着，他抬起右手。

　　周通等人听到这话，脸色一沉，变得毫无血色。

　　诸葛龙大声道：“韩斌，你休要在此嚣张，这里可是天明宗……”他一拍腰间的储物袋，拿出一把玉符，刚想捏爆，通知金丹期太上长老。突然感觉胸前一痛，忙低头看去，胸口之处出现一个拇指大小的血洞，鲜血之流。

　　“你……”诸葛龙瞪大了眼睛，而后身体一晃，倒在地上死去。诸葛龙的眼中满是难以置信，刚才那道绿光的速度实在太快，快到他的神识竟然无法捕捉到。下一刻，诸葛龙的魂魄从头颅里飞出，大声喊道：“掌门师兄，救……”

　　空气中绿光闪动，诸葛龙连把话说完的时间都没有，便被绿色小剑击中，魂飞魄散。

　　周围的众人，一个个瞪大了眼睛，看向韩斌的眼神好像不是在看一个人，而是在看一个杀人不眨眼的恶魔。诸葛龙可是筑基期修士，韩斌也是筑基期修为，可两人之间的差距为何如此之大。韩斌杀死诸葛龙，一同掐死一只蚂蚁一样简单。

　　韩斌虽然心狠手辣，却是一个恩怨分明的人，他不会放过一个坏人，也不会错杀一个好人。杀死诸葛龙之后，韩斌看向周通，冷声道：“周通，三十年前你就应该死了，今天你就陪他一起吧！”他神识一动，绿色小剑在他的控制下，直奔周通而去。

　　周通苦笑一声，没有反抗，因为他明白，在韩斌面前，反抗只是徒劳。绿光一闪，便进入周通的体内，他倒在地上气息全无，已然死去。这一次，绿色小剑的速度更快，快到众人甚至没看清如何进入周通的体内，周通已经魂飞魄散。

　　绿光一闪，小剑悬浮在韩斌的身前，韩斌的视线落在鸿运真人的身上，冷声道：“鸿运，知道我为什么最后才杀你吗？”

　　鸿运真人哈哈一笑，似乎放下了担子，笑着道：“你想让我看着他们一个个死去，让我在痛苦中死去。”说到这里，他顿了一下，继续道：“韩斌，你的目的已经达到了，现在可以动手了。”说着，闭上眼睛，任其杀之的模样。

　　韩斌冷冷一笑，道：“你只说对了一半，后面却错了。”

　　鸿运真人一怔，突然有种不详的预感，睁开眼睛道：“韩斌，你想怎么样？”

　　韩斌身上散发出滔天的杀气，冷声道：“我想怎么样？很简单，我想要天明宗从这片大陆上消失。”

　　“这对你有什么好处？”鸿运真人最担心的事情还是发生了，怒声道，“这里是你的祖国，你为什么要这么做？”

　　韩斌冷冷道：“高阶修士就能随意取决别人的生命吗？当年纵然我有千万个不对，你们也不应该杀死我父母。”他视线落在张国强的身上，用命令的语气道：“去把宗门内所有的丹药拿出来。”说着，又看向掌管符咒和材料长老，道：“把符咒和材料全部拿出来。”

　　张国强想都没想，转身向丹方跑去。

　　另外两人犹豫不决，视线落在鸿运真人的身上，不断的使眼色。

　　鸿运真人叹息一声，摆手道：“罢了，罢了，去拿给他吧！”

　　两人身影一闪，直奔符咒房和杂务处而去。飞向符咒房的那名长老，刚飞没多久，突然残叫一声，从空中掉落而去，当场死去。刘烨却是一身冷汗，他和掌管符咒的那名长老，想法几乎一样，想要暗中通知太上长老。可他的速度慢一些，还未拿出传信玉符，对方先一步拿出来了，没想到对方连捏碎的机会都没有，便被韩斌击杀。

　　直到此刻，刘烨都没看清，对方是如何死去的，韩斌又是如用了何等神通。

　　韩斌杀死那名长老后，指向另一个名，道：“你去。”

　　那名长老身体一颤，忙祭出法器，朝丹方的方向飞去。

　　片刻后，三人拿回宗内所有的东西，交给韩斌。

　　鸿运真人心在滴血，这些东西若是真的被韩斌拿走，天明宗几千年的基业将毁于一旦，他怒视真韩斌，突然大声吼道：“韩斌，你既然拿了这些东西，也休想活着离开天明宗。”说完，他一咬舌尖，一口鲜血吐了出来，而后化为一道血箭，飞入地下。

　　血箭飞入地下的瞬间，地面剧烈的晃动起来，无数的石块从山腰掉落下来，随着地面晃动的越来越厉害，掉落的石块也越来越大，好像整个山峰随时都会坍塌。鸿运真人的脸上好无血色，生机以惊人的速度消失着，眨眼间便成为迟暮老者一般，脸上布满了皱纹。

　　鸿运真人看向韩斌，仰天大笑起来，笑声极为疯狂，“韩斌，既然你要毁灭天明宗几千年的基业，老夫就以身体为代价，让你永远埋葬在这片山脉上。”他手中的法决快速的掐动，一拍丹田之处，灵力凝聚在手中，化为一滴纯净的白色液体，扔向地面。

　　地面晃动地更加厉害，无数的石块飞落而下，那些石块并没有滚落下来，而是悬浮在他的头顶，形成一个奇特的阵法。鸿运真人的法术还没有结束，消耗了全身的精血和灵力之后，又以血肉，筋骨为代价，打入地面。方圆百里内的灵气，疯狂的涌来，飞入那些石块内，原本普通石块，突然散发出耀眼的光芒，每一块石头内都蕴含了惊人的能量。

　　韩斌脸色一沉，猛然抬起右手，对着鸿运真人就是一道灵力指……


第134章 石头巨人

　　空气中白光一闪，直奔鸿运真人而去，白光来到他身前三寸的距离，突然被一股能量阻挡，无法进入半分。

　　鸿运真人哈哈一笑，道：“韩斌，你那灵力指虽然厉害，可别想破除这道法术。”说着，一拍天灵盖，他的灵魂突然飞出，幻化为灵体模样。而后，他看向韩斌，低吼道：“韩斌，今天老夫和在场所有的长老陪你一起死。”说着，他灵魂一闪，直奔地面而去。

　　张国强等人，听到鸿运真人最后的话，脸色一变，忙祭出法器，向要离去。当众人踏在法器之上，刚想离去，从石块内释放出一股庞大的吸扯之力，把他们吸入其中。离的最近的一名长老，第一个被吸入石块组成的阵法内，只听他一声残叫，鲜血横飞，体内的灵力散发而出，成为阵法的一部分。

　　其余的长老根本没反应过来，便如飞蛾扑火一般，相继被吸入其中。

　　刘烨是最后一个被吸入阵法的长老，当他被吸入之中，阵法内的石块，快速的运转起来，颜色从灰色，变成了血红色，仿佛人类的血液一般，红的惊人，红的刺目。就在这时，鸿运真人的声音从阵法内传来，只听他疯狂的喊道：“韩斌，一起死吧！”

　　阵法旋转的速度突然加快，所有的石块都在以难以想象的速度，围绕着阵法中心的能量飞转。韩斌此刻的修为，只能模糊感应到石块飞行的轨迹，却无法捕捉到石块的大小。看着正在加速的阵法，韩斌神识一动，悬浮在身前的绿色小剑，呼啸一声，直奔阵法表面飞去。

　　绿色小剑落在阵法外，只听叮当一声，一股庞大的能量突然发出，将小剑弹开。

　　那股能量大的惊人，韩斌的神识同小剑连在一起，顿时受了点伤，后退三步。

　　韩斌目光闪动，略一犹豫，向山下飞去。刚飞十里丈距离，一个透明的阵法凭空出现在身前，韩斌身影一散，空中一个飞旋，艰难地落在地上。落地之后，韩斌仔细观察那一闪即逝的阵法，最终恍然。鸿运真人在施展这道阵法时，阵法已经将自己覆盖在其中，根本无处可逃。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出金乌铜镜，迎向太阳光线。很快，镜面上便浮现出红色的光芒，韩斌抬起手，对着镜面就是一道灵力指，而后在神识的控制下，强行将两道灵力指融合在一起。此刻，阵法运转的速度快到无法看清的地步，只体内通过一声巨响，阵法突然爆炸，爆炸时并没有产生冲击波，而是发出一股浓郁的黑雾。

　　黑雾中，一个高大的巨人若影若现，与此同时，一声低吼响彻天际，久久地回荡开来。

　　那低吼内蕴含了庞大的能量，韩斌只觉得耳膜破裂，脑海中嗡嗡作响。身影一晃，韩斌稳住身体，向那黑雾中看去。黑雾缓缓散去，一个高约三丈的巨人出现在视线中，那巨人全身都用石块组成，其颜色为血红色，他双眼中满是狂热，恨不得马上就将韩斌击杀。

　　看到那眼神，韩斌微微一颤，那根本不是一个人的眼神，而是所有人的眼神融合在一起。不过，这么多眼神之中，韩斌看到了一个熟悉的眼神，心里恍然。鸿运真人刚才的法术，以众人的精血、修为、骨骼、灵魂、肉体为代价，同石块融合在一起，形成一个石头巨人。

　　果然，如韩斌想的那样，那熟悉的眼神正是鸿运真人。只见石头巨人低吼一声，鸿运真人的声音传了过来，道：“你们就别争论了，都给我闭嘴。大家同心协力杀死韩斌，还有夺舍的机会，如果一炷香的时间内杀不死他，我们都得死。”

　　鸿运真人说完话后，巨人的眼神突然一变，而后，巨人嘴巴里传来张国强愤懑声，“鸿运，你施展这样的法术，为何不和我们说一声，你想死，为何拉我们一起？”当然，愤怒的不止张国强一人，其余修士同样如此，只是敢怒不敢言。众人并不是怕鸿运，而是这道法术太过诡异，他们不知道究竟如何控制，如果惹怒了鸿运真人，鸿运一怒之下，把大家杀了怎么办。

　　“张国强，你给我闭嘴。”石头巨人的眼睛中央，再次流露出鸿运真人的眼神，他怒吼一声，愤怒道，“如果你再说下去，信不信我现在就杀了你。”说完后，他见张国强闭嘴，继续道：“诸位，宗门几千年的基业就在我们的手中了，杀死韩斌，我们可以活下去，如果你们不齐心合力，大不了一起死。”

　　巨人再次张开嘴巴，传来刘烨地声音，道：“张师兄，你就听掌门师兄的安排吧！我想掌门师兄不会拿大家的性命开玩笑。”

　　事情到了这个地步，张国强虽然愤怒，但只能妥协，郁闷道：“鸿运，我就信你一次，若是我知道你骗我，做鬼我也不会放了你。”

　　巨人的眼神中，鸿运真人的灵魂再次占据主导地位，巨人在他的控制下，突然抬起大手，手中出现一块一丈多高的红色巨石。而后，巨人扬起手臂，把手中的石块扔了出去，直奔韩斌而去。那石块速度极快，发出呼呼地声响，转眼之间便来到韩斌的身前。

　　韩斌眼神一凝，抬起手就是一道灵力指，白光落在石块上，只听啪嗒一声，消失不见。

　　再看石块，飞行的速度微微一缓，再次向韩斌飞来。

　　灵力指破解不了，韩斌举铜镜，冰晶火焰快速飞出，直奔石块而去。当两者撞击在一起，天地间突然黯淡下去，接着便是惊人的巨响。巨响之后，冰晶火焰和巨石同时消失不见，产生一股惊天的冲击力。冲击力已实质化，形成一圈圈波纹，四散开来。

　　冲击波所到之处，无论是花草树木，还是楼台大殿，瞬间化为粉末。

　　不远处，那屹立几千年的天明殿，在这股冲击波下，轰然倒塌。

　　这个时候，洞府内修炼的弟子，也发现天明峰上的异常，一个个从洞府内出来，向大殿的方向直奔而来。飞行快的弟子，正好看到天明殿坍塌的一幕，顿时愣在原地，短暂的失神。好像天明殿坍塌的瞬间，他们的世界也一同坍塌了。天明殿，天明宗的象征，竟然就这么坍塌了，若不是亲眼所见，没有人会相信眼前的一幕。

　　那些弟子失神后，同时看到一股庞大的冲击波，直奔不远处的一名修士而去。

　　韩斌皱起眉头，一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺，而后低喝一声，“化盾。”

　　天道玉玺在众人惊讶的目光中，快速放大，而后化为一把巨大的盾牌，挡在韩斌的身前。冲击波快速而来，落在盾牌上，盾牌完好无损，那股冲击波却从擦着盾牌直奔后方。韩斌身后，便是广场，广场在冲击波之下，化为粉末，消失在众人的视线中。

　　前来的弟子，大多都加入门派不久，修为都在练气期七层上下。当然，这群人中也有不少老一代弟子，其中便有曾经把韩斌送到外围弟子住处的王风。王风修为已从练气期五层提高到了十层，随时都能突破。他不但成了核心弟子，还成为执法队首领，秘密执行宗内的重要任务。

　　如果韩斌不来，这次调查韩斌是否前来大明帝国的任务，王猛便会让他去执行。

　　可惜的是，韩斌最终还是前来了，王猛也在鸿运真人的法术下成为石头巨人的一部分。

　　王风一眼就认出盾牌后的韩斌，身体一颤，满脸的难以置信。

　　一旁刚入执法队的弟子，看到王风的视线直勾勾的落在那名修士的身上，忙问道：“王师兄，那人到底是谁，竟然能挡下如此程度冲击波，你认识他吗？”

　　王风眼中闪过复杂的神色，像是自言自语，又像是对那名弟子道：“低阶弟子中，恐怕见过太上长老的不多，但都听过他的名字。”

　　“都听过他的名字？”那弟子一怔，疑惑道，“他是谁啊！这么出名？难道比大师兄齐浩还要厉害？”

　　九天谷内还未开启，谷内的弟子并未出来，众人还不知道齐浩已经死在韩斌的手中。

　　“齐浩？”听到这话，王风不禁苦笑一声，“他一个手指就能把齐浩杀死。”说到这里，他见那名弟子就要开口，知道他要问什么，继续道：“当年他还是练气期五层的时候，一个之力便能横扫宗内所有练气期弟子，你说齐浩同他相比谁更厉害？”

　　那弟子早已张大了嘴巴，吃惊：“他……他到底是谁啊？”

　　“他就是大家口中的那个韩斌。”王风深吸一口凉气，沉声道。

　　“什么……就是他？”那弟子身体一颤，体内灵力顿时变得紊乱起来，而后身体一晃，竟然从空中掉了下去。

　　大殿轰然倒塌，当烟尘散去，众人看到废墟之上站着一个鲜红的石头巨人，无不瞪大了眼睛。

　　一时间，低阶修士聚集在一起，以王风为中心，低声的议论起来。

　　“王师兄，那巨人到底是什么？”

　　王风一时间却不能确定，道：“应该是一个很强的法术。”

　　众人将信将疑，有人道：“既然是法术，为何不见施展法术的长老呢？”

　　“是啊！长老们都去哪里了，难道是死了……”


第135章 天明浩劫

　　王风脸色一沉，道：“不要乱说，地面上没有长老的尸体，他们怎么会死。”他嘴上这么说，心里却不这么认为。韩斌在九天山脉内能将金丹期强者击杀，杀死长老根本不用吹灰之力，只是他没看到地面上有上老的尸体，心里多少存在一丝幻想。

　　天道玉玺化盾后，轻松的挡下那道冲击波，不过也消耗不少玉玺内的灵力。

　　韩斌脸色阴沉，凝视着那巨人，冷声道：“鸿运，我看你还有什么办法？”

　　此话一出，周围的弟子顿时张大了嘴巴，又人失声道：“什么，那巨人是掌门真人？”

　　“不是吧！掌门真人怎么变成石头巨人了？”

　　“难道掌门真人被人施展了传说中的石化术，所以变成现在这个样子？”

　　王风一脸苦涩，看到师弟们越说越玄乎，一时间却不知道从何解释。

　　看到韩斌又要动手，王风深吸一口凉气，大声道：“韩斌，你想把天明宗给毁了吗？”

　　韩斌冷哼一声，视线在王风身上一扫而过，冷声道：“王风，我念你昔日帮过我，今日不对你出手，如果你再说话，我不介意废除你的修为。”

　　王风脸色苍白，刚才韩斌的那一道眼神，便让他体内的灵力险些奔溃，若不是韩斌的眼神一扫而过，并没有施展攻击，即使不死也要落个重伤的下场。想到韩斌心狠手辣，出手毫不拖泥带水，王风脸色一沉，重重地叹息一声。

　　周围的弟子，忍不住问道：“王师兄，韩斌真的这么厉害吗？”

　　王风苦笑一声，道：“我们还是走吧！这样的战斗我们肯定插不了手。”

　　“可是，若是我们这样走了，掌门真人怎么办？”有一名弟子看向石头巨人，担心的说道。

　　王风看了一眼那名说话的弟子，反问道：“你觉得我们留下来，能阻止韩斌吗？”

　　众人听后，想想也是，有人道：“我们去通知太上长老吗？”

　　王风刚想拒绝，突然感觉一道白光飞来，当他转身看去，却见那流光已经飞入那名弟子的体内。那名弟子瞳孔猛然放大，嘴巴动了两下，却是一个字未能说出。而后，在众人惊呼中，他的身体从空中掉落，气息全无。

　　“死了？”这是众人心里唯一的念头，一个惊骇不已，刚才那道白光的速度实在超出了想象，众人甚至还没看清白光飞行的轨迹，那名师弟便死在法术下。同时，众人也惊讶韩斌的手段，竟然二话不说，一击毙命。

　　王风眼中满是复杂的神色，他很想出手阻挡韩斌，心里却明白，以韩斌的修为，只要动一下手指便能取他的性命。生死关头，王风没有勇气阻挡，重重地叹息一声，对周围的弟子道：“静观其变吧！如果有谁不怕死，可以去通知长老。”他这么说，也是想韩斌传达一个意思，你尽管动手好了，我绝不插手。

　　众人仿佛失魂一般，小鸡啄米一般点点头，即使王风不说这话，他们也没勇气去通知宗内的太上长老。

　　鸿运真人看到弟子被韩斌杀死，暴怒一声，道：“韩斌，我们之间的恩怨，就由我们来解决，何必牵扯到那些无辜的弟子身上。”

　　韩斌冷冷道：“他确实无辜，不能怪他们，只怪他们选择错了门派。”他手腕一动，对着手中的金乌铜镜内施展灵力指，再次融合起来。融合完第一道冰晶火焰后，韩斌并没有释放而出，继续融合。转眼间，金乌铜镜上的金乌眼睛已亮起八个，当第九朵冰晶火焰形成后，九只金乌的眼睛全部亮起。

　　与此同时，金乌铜镜剧烈的晃动起来，发出嗡嗡地声响。声响中，九只金乌的眼睛，突然射出耀眼的光线，那些光线落在镜面内，镜面上顿时散发出黄色的光芒，光芒从黄色变成了红色，最后变成了白色。白色光芒一闪，隐没在镜面内，镜面内九朵冰晶火焰消失不见，变成一朵更大的白色火焰，那火焰的样子很是奇特，如同一朵盛开的雪白莲花，莲花看似普通，其中却蕴含了庞大的热量。韩斌握着金乌铜镜的手，也能感应到雪白莲花内的恐怖温度。

　　鸿运真人看到这样一幕，失声道：“雪莲天火，你手中到底是什么宝贝，为何能施展书雪莲天火这样的神通。”巨人双手抬起，快速的挥动，一道道巨石从手臂内释放而出，铺天盖地一般向韩斌飞去。

　　韩斌脸色微微有些苍白，眼睛却异常的明亮，他一点镜面，雪莲天火飞了出来，在神识的控制下，直奔巨人飞去。空中，无数的石块击向雪莲，可刚一碰到雪莲，便能惊人的温度融化了。石头本身便能抵挡火焰，而此刻的时候却在瞬间被火焰融化，试想，温度达到怎样的地步才能做到？

　　雪莲天火一路飞去，势如破竹，转眼间便来到巨人的身前。

　　巨人低吼一声，右手化拳，猛然向火焰砸去。两者碰撞在一起，只听碰的一声，时间仿佛静止了一般，所有人的视线都落早雪莲和拳头接触的地方。下一秒，时间恢复，雪莲悬浮在空中，无法攻入半分，巨人的拳头没有半点影响。

　　看到这样一个结果，巨人微微一怔，随即鸿运的狂笑传了出来，“哈哈！我还以为这莲花天火究竟多厉害呢！不过如此。”说着，他挥起另一个拳头，径直向莲花火焰砸去，想将那莲花火焰击溃。

　　就在手臂挥起的瞬间，巨人身上突然传来咔嚓的声响，这声音虽然不大，但周围实在太静，静地连一根针落地都能听见，以至于所有人都听到了这个声音。一时间，所有人的视线落在那声音发出的地方，最终看向先前击向莲花火焰的那个手臂。

　　手臂上出现一个细微的裂痕，而那声音便是裂痕上发出，就当众人疑惑一道小小的裂痕为何发出如此清晰的声音时，那咔嚓的声音再次出现。裂痕以难以想象的速度快速变大，弥漫开来，仅仅一眨眼的功夫，整个手臂上出现密密麻麻的裂痕，而后啪嗒一声，裂痕炸开，化为漫天的石粉，消散在空气中。

　　这个时候，另一个手臂也落在莲花火焰上，同样的一幕再次上演。

　　两个手臂同时爆裂后，莲花火焰在韩斌的控制下，呼啸一声，直奔巨人的头颅飞去。

　　巨人后退散不，张开大口，吐了一口黑色的烟雾，烟雾中依稀可以看到张国强的魂魄。

　　张国强的灵魂被黑雾包裹，快速的向莲花火焰飞起。他的灵魂好像被限制了一般，无法动弹半分，空中，他愤怒地大吼道：“鸿运你个老匹夫，为什么拿我开刀。”说到这里，他话锋一转，哈哈大笑道：“韩斌，我告诉你一个秘密，这些长老中，除了王猛师兄外，所有人都参与了击杀你的行动。鸿运，要死一起死，哈哈……”

　　黑雾落在莲花天火上，瞬间被燃为灰烬，只是化为灰烬的一瞬间，传来王猛痛苦的吼叫声，惨绝人寰。

　　石头巨人内其余的长老，无比感觉这样的死法太残忍了，相继选择了自爆灵魂。

　　转眼间，十多名长老便自爆了八成以上，剩余的长老犹豫不决，想死又没有勇气自杀。

　　鸿运真人见大势已去，仰天长啸一声，身体猛然奔跑去来，直奔飞来的莲花火焰。

　　两者碰撞在一起，一股响彻天地的声响回荡开来，声音中，庞大的冲击波向周围散去。这一冲击波的范围更大，威力更强，周围布置的阵法瞬间奔溃，天空上围观的弟子，许多人连闪躲的机会都没有，便在冲击波中化为粉末，魂飞魄散。

　　逃脱的弟子，无不胆战心惊，疯狂的向山下跑去，生怕跑慢了，便会被冲击波杀死。

　　不过，有一人没有跑，那就是王风。

　　当冲击波迎面而来的瞬间，王风张开双臂，哈哈一笑。那笑容像是无奈，又像是解脱。

　　韩斌祭出天道玉玺，化盾挡在身前，一个闪身来到王风的面前，一把抓住他，闪躲到一旁。

　　片刻后，韩斌抓住王风落在一块平地上，将他放下，道：“你走吧！”

　　王风一愣，而后站起身来，凝视着韩斌，问道：“你……你为什么要救我？”

　　韩斌道：“你曾经帮过我，我不会杀你。”

　　王风哈哈一笑，反问道：“天明宗也曾让你修仙得道，可你为何如此对待自己的宗门的呢？”

　　“宗门？”韩斌抬起头看向天际，嘴角露出一丝冷笑，缓缓道，“天明宗没有值得我感激的地方，如果没有王猛师叔，我这辈子都别想进入宗门。我对宗门问心无愧，可宗门又是如何对我的呢？如果他们只追杀我没事，可他们牵连到了我们的父母，这种情况下，若是你，你会如何选择？”

　　王风愣住了，他没想到其中有这么多过节，叹息一声，道：“纵然掌门和长老对你父母下手，你已经把他们杀了，为何要将宗门毁灭？”

　　韩斌摇摇头，沉声道：“刚才的情况你也看到了，他们自己毁了宗门，不是我。”说到这里，韩斌突然想起什么，忙问道：“我被宗门追杀以后，我师父魏鹏和凌双双如何了，为何刚才我没有看到他们？”

　　王风叹息一声，道：“魏鹏师叔已经羽化了，凌双双被关在宗门牢狱内，终生不能出来。”

　　韩斌听后，刚想问牢狱怎么走，却感应到山峰上传来一股庞大的气息，忙从储物袋中拿出一些东西，塞到王风的手中，道：“这些东西你拿着，救出凌双双以后，找一个偏僻的地方隐居修炼吧！记住，永远不要再回天明宗。”说着，他身影一闪，直奔山峰上飞去。


第136章 击杀楚东

　　山峰上，两道身影一闪，而后悬浮在空中。

　　这两人相貌极为相似，对于韩斌来说并不陌生，正是先前击杀过他的楚飞和楚东两兄弟。

　　两人出现后，见韩斌飞来，眼中的神色各有不同。楚飞则是满脸惊讶，甚至有些疑惑，至于楚东，却是满脸的愤怒于不屑。当韩斌飞来，楚东冷哼一声，道：“韩斌，上次让你跑了，算了运气好，没想到你竟然主动送上门来。”

　　韩斌冷冷地看着两人，此次回来，两人都在他击杀的名单中。

　　楚东见韩斌不回答，冷声道：“如果你把那件法宝拿出来，我可以让你死的痛快点，如果你不拿来，哼！我会把你魂魄禁锢在招魂幡内，让你生不如死。”

　　韩斌目光冰冷，身上散发出庞大的杀意，也不废话，一拍腰间的储物袋，大把的符咒出现在手中。

　　看到这些符咒，楚东脸上的笑意更弄了，道：“韩斌，你那符咒虽然厉害，但我已经找到破解的方法了。”说着，手中法决掐动，周围的空气顿时冷了下来，变得冰寒无比，一朵朵冰花悬浮在身体周围，密密麻麻，即使一直苍蝇也别想飞到去。

　　看到这么多冰花，楚飞微微一怔，道：“你修炼成了？”

　　楚东得意的一笑，道：“当然，这等小法术，我还没放在眼里。”说着，他继续对韩斌道：“你想如何死？”

　　韩斌冷哼一声，道：“今天谁死在这里，还不一定呢！”说着，发把的符咒扔了出去，在空中化为九天玄鸟的样子，其中两只直奔楚东而去。

　　楚飞眉头一动，视线落在九天玄鸟中，惊讶道：“这是兽符中的九天玄鸟，他还有这等宝贝。”

　　“大哥。”楚东提醒道，“如果我猜的不错，这些兽符都是他那宝贝制作而成，如果我们将那件宝贝拿下，天下地下还有我们两兄弟怕的人吗？”他说到这里，仿佛向到美好的未来，放声大笑起来。

　　楚飞一脸阴沉，没有半点开心的样子，担忧道：“小弟，那我总感觉这小子有些邪门，我们要不要通知师兄们？”

　　楚东眉头一挑，不屑道：“找什么师兄，我们两个足以将他击杀。”

　　“可是……”楚飞还是有些不安，道，“要不把师兄喊来，多几个人，击杀他也有把握。”说到这里，他又提醒道：“你别忘了，当年他在九天山脉内杀了那么多金丹期强者，这都二十多年过去了，如果他……”

　　楚东听得有些不耐烦了，摆手道：“我说大哥，你就别担心了，九天山脉内他能杀死那么多人，一是那些人轻敌了，二是他有兽符，现在我已经想到破解兽符的办法了，你还怕什么。”

　　就在这时，一只九天玄鸟飞去冰花所在的那片空间，楚东低喝一声，“冰冻。”周围的冰花，以极快的速度向那只九天玄鸟飞去，而后冷光一闪，那只九天玄鸟被生生地冰冻起来。另一个九天玄鸟同样如此，刚飞到冰花空间，便被冰冻起来。

　　看到这样一幕，楚飞松了一口气，只要能解决九天玄鸟，他就有把握杀死韩斌。

　　楚东哈哈大笑起来，笑着道：“韩斌，你所有的法术中，只有这个兽符我能看上眼，你没有了兽符，看你还怎么和我斗。”他双手猛然握拳，低喝一声，“爆。”两只九天玄鸟同时爆炸，化为点点冰晶，变成冰花的一部分。

　　韩斌神色不变，神识一动，两只九天玄鸟并排飞了过去，转眼间便来到冰花所在的那片空间。

　　楚东冷冷地一笑，讥讽道：“刚才九天玄鸟被冰冻的一幕你没看到吗？竟然还敢让它们送死，既然如此，我到要看看，究竟是你的兽符多，还是我的灵力深厚。”

　　一旁的楚飞也觉得韩斌的做法有些可笑，韩斌这么做同飞蛾扑火没什么区别。

　　楚东和楚飞的想法，真的就是韩斌内心所想吗？答案是否定的。

　　两只九天玄鸟刚飞去那片空间，无数的冰花凝聚而来，将其冰封，就在冰封的一瞬间。韩斌神识一动，两只九天玄鸟身影一闪，突然碰撞在一起，产生了巨大爆炸。这声爆炸响彻天际，方圆十里内都能清晰的听到，爆炸所产生的冲击波强的惊人，十丈之内的冰花全部消失。

　　韩斌嘴角露出一道魔鬼似的笑容，神识一动，所有的九天玄鸟两两一组，直奔那片飞去。

　　那片空间内，此起彼伏的爆炸声不断响起，短短几个呼吸的时间，楚东身前的冰花全部消失，还有几道冲击波来到了两人的面前。两人脸色一变，匆忙之下，连忙施展防御法术，将冲击波化解。化解之后，还未等两人松一口气，又有几组九天玄鸟飞了过来，同时自爆开来。

　　“轰隆……”

　　众多九天玄鸟同时爆炸，所产生的冲击波强得难以想象，以至于周围的空间都变得有些扭曲。

　　两人忙冲储物袋中拿出大把的防御法宝挡在身上，只听啪嗒的声响不断响起，一件件法宝西消散在空气中。当两人抵挡住冲击波之后，却看到无数的灵力指飞来，无奈之下，只能施展法术抵挡。灵力指被击散后，两人衣服凌乱，蓬头垢面，样子极为狼狈。

　　楚东怒吼一声，看向韩斌的眼中散发出无穷的火焰，愤懑道：“韩斌，我要杀了你。”说着，他身影一闪，直奔韩斌而去。下一秒，他出现在韩斌的身前，身前悬浮着一把百丈长的飞剑，他对着剑身上一点，飞剑顿时化为千万道，密密麻麻的向韩斌击杀而去。

　　韩斌的手中，正握着金乌铜镜，仔细看去，会发现金乌铜镜上的九只金乌的眼睛全部亮起。韩斌看都没看即将飞来的飞剑，突然举起手中的铜镜，镜面指向楚东，嘴角露出一道魔鬼似的冰冷笑容。那笑容刚一出现，镜面上白光一闪，莲花天火骤然飞去，周围的空间瞬间变得炙热无比，普通的矿石若是出现在这里，也能如此炙热的温度融化成液体。

　　看到飞来的莲花火焰，楚东微微一怔，惊讶道：“这是什么法术？”

　　楚飞神识落在莲花火焰，却发现神识被燃烧了，额头上满是冷汗，忙喊道：“小弟，小心这火焰……”他心里惊骇连连，火焰达到怎样的温度，才能将神识融化，他不清楚。但他心里明白，如此高温的火焰，除了一些特殊的法宝外，即使九天玄铁也要被融化掉。

　　楚东听到大哥的喊声后，刚想转身，莲花天火已飞了过来，他施展出来的剑阵，全部奔溃，化为点点灵光消失不见。再看那他的法飞剑，更是冒出大股的白色烟雾，好像随时都要融化一般。楚东暗叫一声不好，忙转身遁去，就在他转身的瞬间，两只九天玄鸟突然出现在他的身后。

　　而后，相互碰撞在一起，自爆开来。

　　楚东的身体瞬间失去了行动能力，脸上满是后悔之色。九天山脉内，韩斌用这样的方式杀死不止一个金丹期强者，他是深知这一招的厉害，却没想到，竟然在一怒之下中了韩斌的奸计。感应死亡的气息传来，楚东苦笑一声，闭上了眼睛。

　　莲花天火呼啸一声，洞穿了楚东的身体，他的身体被火焰碰到的瞬间，肉体和灵魂同时消散。虽然不能说是魂飞魄散，但和魂飞魄散几乎没有区别。

　　楚飞看到弟弟死去，瞪大了眼睛，却没有半点报仇的念头，手中法决掐动，一道白色的流光快速行动，而后对着地面打去。流光飞去地面，整个山峰剧烈的晃动起来，一股股庞大的气息从山峰上的洞府内出现，转眼之间便有三个金丹期强者出现。

　　天明宗的强者并没有别的门派那么多，金丹期境界的修士只有五人，元婴期老怪只有一人，至于元婴期老怪在哪里修炼，即使金丹期强者也不清楚。他们只知道，元婴期老怪在天明山脉内，只要天明宗出现劫难时，掐动法决，他们便会出现。

　　楚东死去的时候，楚飞真的很想通知老祖，转眼一想，如果老祖出现看到所杀的人是一个筑基期后背，一定会大怒。最后关头，楚飞改变了法决，通知师兄弟前来。三名金丹期强者出现之后，视线从韩斌身上一扫而过，最后落在楚东身上，道：“楚师兄，究竟发生什么事了，天明殿怎么会被毁灭。”

　　这三人，两男一女，修为都是金丹后期。

　　楚飞身影一闪，出现在三人身上，喘息道：“就是那个人，他杀了不但毁了天明殿，还杀死我弟弟。”

　　“什么！”三人失声道，“楚飞师兄死了。”

　　楚飞点点头，咬牙道：“诸位师兄，我们连手杀了他。”

　　三人中，王觉冷哼一声，揶揄道：“楚东师兄是不是因为快羽化了，修为下降了，竟然连一个筑基期修士都杀不了，我都替他感觉丢人。”这话明面上是说楚东，其实是说楚飞两兄弟无能，杀不死筑基期修士就算了，还需要他们出手。

　　楚飞脸色一沉，暗暗瞪了王觉一眼，道：“王师弟，我和楚飞最近去七天山脉内击杀妖兽时受了点伤，无法发挥出最佳状态。”说着，他瞥了一眼身后的韩斌，提醒道：“那小子虽然只有筑基期修为，却有很多兽符。楚飞就是因为轻敌，被那些九天玄鸟击杀了……”


第137章 猛兽狴犴

　　刘天何看向韩斌身前悬浮的几只九天玄鸟，点头道：“这样的兽符，没想到十方大陆上还有。不错，不错。”

　　王艺璇眼中闪现出道道精芒，随即向身边的两人看去，柔声道：“刘师兄，王师兄，你们能不能帮我弄点那样的兽符。”

　　还未等两人回答，楚飞便说道：“那小子储物袋中有制作兽符地宝贝，如果将他击杀，一定能得到很多兽符。”此刻他说出这样的话，显然是别有用心。

　　王觉眼前一亮，兴奋道：“真的？”他见楚飞点头，忙一个闪身，直奔韩斌而去。飞行的同时，只听他狂笑道：“小子，把那件宝贝拿出来，大爷我可以饶你一命。”

　　韩斌目光冰冷，视线在王觉身上一扫而过，而后神识一动，悬浮在空中的莲花火焰一闪，直奔王觉而去。

　　看到飞来的火焰，王觉眉头一动，眼中满是不屑的神色，随即冷哼一声，道：“你以为这样的法术也能伤到我吗？”他手中快速掐动法决，而后低喝一声，“风——卷——残——云。”一股狂风释放而出，直奔那火焰而去，在他看来，那火焰即使再厉害，也无法抵挡狂风的攻击。

　　狂风呼啸，转眼间便来到火焰面前，接着，让人无法想象的一幕出现了。狂风吹在火焰上，火焰并没有被吹散，好像不受影响一般。仔细看去，会发现火焰周围有一股奇特的能量波动，狂风一碰到火焰，便被那股能量被融化了。

　　王觉瞪大了眼睛，眼中满是惊讶的神色，失声道：“怎么可能，火焰内为何拥有如此强的高温。”

　　身后的刘天何，显然认出了这种火焰，提醒道：“这是莲花天火，可以融化世间一切法术，你要小心。”

　　楚飞也说道：“王师弟，我看你还是别去了，这火焰极为邪门。”

　　王觉一听这话，脸上带着一丝怒气，冷哼道：“这火焰再厉害，大爷我也能将它击溃。”他一拍腰间的储物袋，一个巴掌大小的葫芦出现在身前，摘取葫芦上的盖子，葫芦口内突然喷出一道蓝色的冰水，那水的温度极低，刚一出现，周围的空气顿时冷了下来。

　　王艺璇眼前一亮，惊讶道：“极地冰水，王师弟，你什么时候弄到这样的宝贝了。”

　　听到心上人的话，王觉哈哈一笑，道：“师姐，为了弄到极地冰水，我特意去了一次北极雪山，我知道师妹修炼的是冰系法术，如果师妹喜欢的话，我可以送给你。”说到这里，微微一笑，话锋一转道：“不过，我需要师妹一个承诺。”

　　王艺璇可是个聪明人，双眸转动下，便明白他话中的意思，道：“王师弟，如果你能把他的法宝弄到手，再把你这极地冰水送给我，我就做你的仙侣，如何？”说完，她见身边的刘天何脸色一沉，忙传音道：“师兄，我不会跟他好的，等他拿到东西以后，我们就联手杀了他。”

　　刘天何脸色阴沉，不置可否的点了点头，视线落在那团莲花火焰上。

　　王觉心里却是冷哼一声，暗道：“师姐，看不出来你胃口还挺大，这么多宝贝都给你，你就不怕撑到了吗？等我拿到宝贝后，即使你和刘师兄联手，也不是我的对手，我让你诚服在我的身下。”他心里这么想，嘴上却说道：“师姐，等我们结成仙侣后，我的东西不就是你的了吗？师姐看好了，我这就把他杀了。”他神识一动，葫芦里流出的极地冰水在他的控制下，落在莲花火焰上。

　　极地冰水的温度低的惊人，同莲花火焰的高温形成了鲜明的对比。

　　两者刚碰到一起，只听扑哧扑哧的声音传来，冰水便被高温蒸发，转眼间便化为蒸汽，消失在空气中。随着冰水消失的越来越多，莲花火焰的体积越来越小，从巴掌大小，变成小孩拳头一般，最后变得比鸡蛋大不了多少。

　　王觉看在眼里，心中一阵得意，哈哈大笑道：“小家伙，难道你不明白，再厉害的宝贝也需要灵力支撑，你灵力不足，即使火焰再厉害，也不是我的对手。”他眼中散发着兴奋的光芒，好像在他的眼中，韩斌已经成为死人。

　　韩斌眉头紧皱，如果按照这个速度下去，莲花火焰一定被会对方破除。他分出一道神识控制莲花火焰，另外两道神识控制身前的九天玄鸟，两两一组，向王觉所在的方向飞去。空气中，黄光一闪，两只九天玄鸟出现在王觉的身前。

　　对于飞来的九天玄鸟，王觉并未放在心上，漫不经心的从储物袋中拿出一个阵旗，插在身前的虚空。这阵旗同普通的阵旗不同，一般的阵旗做为阵法的连接枢纽，没有任何攻击力和防御力。王觉拿出的阵法却不是，其上密密麻麻布置了许多阵法，没有一百也有八十。

　　楚飞眼神一凝，惊讶道：“令旗。”

　　王觉哈哈一笑道：“楚师兄，不愧是金丹期中最资深的修士了，连阵旗和令旗都分得出来。”说到这里，他对着令旗上打出一道法决，令旗上白光一闪，一道道防御阵法出现，将他的身体包裹在其中，而后得意的说道：“这阵旗里共有一百道防御阵法，一对对的情况下，即使金丹后期的强者也休想破开防御。”

　　两只九天玄鸟出现在王觉的身前，王觉本以为玄鸟会直接攻击他，结果却同他想的完全相反。

　　王艺璇和刘天何都认为九天玄鸟无法破开王觉的防御，只有楚飞冷冷一笑，心里暗道：“刚才你不是讥讽我吗？等下你就明白，九天玄鸟同传说中的不一样了。”楚飞刚想到这里，两只九天玄鸟突然碰撞在一起，自爆开来。

　　强大的冲击波落在防御阵法上，啪嗒一声，第一道阵法奔溃了，而后是第二道，一直奔溃了十多道阵法，那股冲击波才消散不见。王觉的脸上满是愤怒之色，为了炼制这令旗，他可是下了不少功夫，还特意研究了很久的阵法。因为阵旗上每一道阵法都不可以重复，一旦出现重复的情况，令旗便会自行奔溃。

　　一下损失了十多道阵法，王觉处于暴怒的边缘，怒吼道：“今天我非杀了你不了。”说着，他身影一闪，直奔韩斌而去。

　　韩斌神识一动，剩余的九天玄鸟一闪，出现在王觉飞行的路线前，两两相碰，同时爆炸。

　　这一次所产生的冲击波，强的大难以想象，仅仅是爆炸时发出的声音，方圆百里内都能清晰的听到。冲击波刚一出现，脚下的天明峰微微猛然一颤，其余的房屋和洞府全部在瞬间坍塌。与此同时，那股冲击波已经来到王觉的身前，这么近的距离，王觉根本来不及做出反应，只能把身前的令旗祭出，继续防御。十多只九天玄鸟同时爆炸，所产生的冲击波，决不是一加一那么简单，巨大的力量落在令旗上，令旗在顷刻间奔溃，消失在空气中。

　　令旗刚一奔溃，冲击波便落在王觉的身上，庞大的力量将他的身体淹没了。肉身随之奔溃，王觉的灵魂施展秘法，侥幸逃了出来，飞速的向楚飞等人所在的地方逃遁，同时大声喊道：“刘师兄，救我……”



第138章 魔兽无敌

　　就在这时，身后白光一闪，灵力指落在王觉的灵体上。

　　王觉的灵魂一滞，而后消失在空中，消散的瞬间，他的眼神说不出的幽怨，分明再问：为什么不救我？

　　为什么，很简单。

　　刘天何和王艺璇都不喜欢他，恨不得王觉早点死去。尤其是前者，恨死王觉了，如果王觉死了，就没有人跟他抢仙侣了。至于楚飞，他同样希望王觉死，刚才让三人出现的时候，王觉说的话让他愤怒，他刚才故意让王觉先动手，就是暗中给他下套。

　　杀死王觉后，楚飞冷冷的看着韩斌，对身边的两人道：“刘师弟，王师妹，我们一起动手杀了他，如何？”说完，见两人面带不善，忙说道：“两位放心，我只想为弟弟报仇，韩斌身上的宝物，我一个不拿。”

　　两人听后点点有，一拍腰间的储物袋，两件法宝出现在身前。

　　王艺璇的法宝是一个长鞭，凌空舞动，只动啪嗒一声，鞭影闪现。

　　刘天何的法宝却是长枪，他对着长枪上打出一道法决，枪头上散发出淡淡的光芒，锋利无比。

　　韩斌皱起眉头，储物袋中只剩下一张兽符，那张兽符他准备应付元婴期老怪。可对上眼前的三人，他若是不拿出，必定会被众人击杀。略一犹豫，韩斌一拍腰间的储物袋，拿出最后一张兽符。他手腕一动，兽符脱手飞去，直奔三人而去。

　　兽符飞到空中，光芒一闪，一只巨大的妖兽出现在众人的视线中。那妖兽身高三丈，样貌同虎相似，眼睛如铜铃一般，看起来极为狰狞。它全身金光色，四肢粗壮而又力，利爪极为锋利，散发着冷冷寒光，尾巴上有道道斑纹，竖立而起，如同长鞭一般。

　　此兽刚一出现，便仰天低吼一声，声震四野。

　　声音中蕴含了强大的能量，三人刚一听到，便觉得身体一颤，体内灵力险些奔溃。

　　王艺璇看到的妖兽不少，却从未见过如此恐怖的妖兽，顿时瞪大了眼睛，惊骇道：“这……这到底是什么妖兽？”

　　刘天何目光闪烁，显然忍不住这是什么妖兽，猜测道：“看它的样子，应该是洪荒猛兽的一种，否则体积不会这么大。”

　　楚飞的视线一直停留在那只妖兽的身上，看了片刻，才深吸一口凉气，沉声道：“如果我猜的不错，这是洪荒猛兽中最厉害的九只之一，仅次于传说中的神兽。”嘴上这么说，心里却在忍不住滴血，暗骂道：“鸿运你个笨蛋，得罪什么人不好，却得罪了这样一个煞星，弄出九天玄鸟的兽符已经很变态了，这又弄出如此强大的洪荒猛兽，这让我们如何抵挡？”

　　刘天何紧皱眉头，问道：“最厉害的九只？”

　　楚飞点点头，回答道：“不错，传说中上古神兽之一的龙，共有九子，这九子便是洪荒猛兽的先祖，正是有了它们九个，才繁衍出后来的洪荒猛兽。这只妖兽便是洪荒猛兽中的狴犴，不知道兽符召唤出来的虚体是否能施展天赋神通，若是真的能施展出来，我们三个都别想活到明天。”最后一句话说完，他叹息一声，眼中闪过一道绝望。

　　两人听后，身体同时一颤，下意识地问道：“它的天赋神通是什么？”

　　“天地囚笼。”楚飞闭上眼睛，叹息一声。说出这四个字，仿佛用尽了他全身的力气。

　　三人的对话，韩斌清晰的听到耳中，他眉头一动，神识落在狴犴身上。

　　狴犴感应到韩斌的神识落下，并没有反抗，仰天长啸一声，似乎要对韩斌说些什么。可惜它的声音，韩斌一个音符也听不懂，无奈之下，他一点身前的三人，森然道：“杀了他们。”眼前三人，韩斌早已把他们当成敌人，今天不是他们死，自己的尸体就要留在这里。

　　狴犴听到韩斌的身后，身躯一动，如鬼魅一般出现在三人的面前。别看他身体巨大，行动起来异常的灵活，如同敏捷的豹子。狴犴出现之后，突然张开大口，吐出一团黑色的雾气，那黑雾内蕴含了惊人的能量，转眼间便来到三人的身前。

　　如此快的速度，三人反应不及，忙祭出防御法宝挡在身前。三人的法宝虽然厉害，可比起王觉的令旗还是差了不少，一个照面，三件法宝便奔溃了。再看那黑色雾气并没有消散多少，去势不减的再次飞向众人。

　　刘天何脸色一沉，手腕向前一探，突然抓起楚飞的身体。

　　楚飞眉头一动，怒声道：“刘天何，你要干什么。”

　　刘天何的嘴角勾勒出狰狞的笑容，森然道：“楚师兄，对不起了。”说着，一股庞大的灵力输入到楚飞的身体中，楚飞当即一颤，失去了行动的能力。而后，刘天何举起右手，奋力的向黑雾飞来的方向扔了出去。与此同时，他一把抓住王艺璇的手，快速的后退。

　　楚飞虽然失去的行动能力，却能开口说话，愤怒的咆哮道：“刘天何，你不得好死。”

　　刘天何的身影快速退去，边退边说道：“楚师兄，你可不能怪我们，如果不是你引来这个煞星，我们也不会如此狼狈。”

　　空中，楚飞的身体已来到黑雾中，当他飞进黑雾的一刹那，只见他仰天痛喊一声。那声音让人听后，可谓是头皮发麻，毛骨悚然。一个人究竟承受多么大的痛苦，才能发出这样的声音。刘天何和王艺璇也不禁好奇起来，当他们的视线落在那团黑雾中，瞳孔猛然一缩，眼中满是惊骇色的神色。

　　黑雾落在楚飞的身上，他的身体以肉眼可见的速度腐蚀了，破烂不堪的衣服中，隐约可以看到他的肌肤正在快速的融解，肌肤融解之后，便是骨肉和血液。融解的同时，散发出难闻的恶臭，随风飘散。这一些说起来很慢，其实只是一眨眼的功夫，当两人的视线落在黑雾中之后，楚飞的身体便在顷刻间化为一团白色的烟雾，消失在空气中。黑雾融解的不仅仅是他的身体，还有他的灵魂。

　　王艺璇虽然是金丹期修士，可还是第一次看到如此恶心的一幕，当即吐出一口清水。刘天何要好一些，虽然没有呕吐，但也脸色苍白，显然刚才的一幕吓到他了。两人的脑海中同时浮现出一个念头，快跑，决不能被眼前这是妖兽抓住。

　　逃遁的同时，他们一边从储物袋中拿出大把的防御法器和符咒，一边向嘴里扔丹药。

　　狴犴释放的黑雾虽然厉害，可坚持的时间并不长，刚飞出片刻，便消失在空气中。与此同时，狴犴同两人之间的距离越来越远，韩斌眉头一动，抬手就是两道灵力指。空气中，只见两道白光快速闪过，如流星一般，眨眼间便吹上了两人。

　　两人同时施展法术，冰盾和土相继出现在身前。两道法术虽然厉害，却无法抵挡灵力指的攻击，灵力指刚一碰到盾牌，便奔溃了，化为点点灵光消失在空气中。两人脸色大变，同时探出右手，强行把灵力指抓在手中，想用丹火炼化。可灵力指进入他们的体内，根本无法控制，快速的吞噬起他们的灵力。不但如此，两人飞行的身体也在瞬间定格，好像被施展了定身术一样。

　　韩斌神识一动，对着狴犴下了一个命令，让他们追杀两人。

　　狴犴接收到韩斌的命令后，巨大的身体凭空消失在空中，下一秒出现在两人的身前。

　　看到瞬间闪动，韩斌眼中满是惊骇之色，这法术正是传说中的瞬移。修道界内，瞬移是极高的法术，只有元婴期强者才能施展。眼前的狴犴，不过是兽符召唤出来的妖兽，只有本尊十分之一的神通，竟然能施展出瞬移之术。如果这好似它本尊的话，那它的攻击力将会强大何等地步？

　　想到这里，韩斌深吸一口凉气，双眼变得火热起来。此刻，韩斌也明白一个道理，妖兽的等级越高，控制起来越为简单。比如说先前祭出的九天玄鸟，只能用神识超控，却无法沟通。狴犴却不一样，不但可以操控，还能听懂自己的话。

　　如果兽符祭出的是神兽，他是否拥有全部的智慧呢？

　　韩斌觉得这个想法很可笑，首先在雾谷石壁上出现的符咒中，根本就没有神兽。其次，神兽只是传说中的存在，即使真的有过，也未必能看到。忽地，韩斌想起七天山脉内，天道玉玺中曾经出现青龙虚影，那青龙便拥有一定的意识，如果用它做原型，来制作兽符，能否成功呢？

　　韩斌刚想到这，却被狴犴的一声怒吼打断了。

　　狴犴出现在两人的面前，猛然抬起前蹄，对着两人的胸前踢去，如此近的距离，外加两人刚被灵力指定住身体，还未恢复行动，根本无法施展法术，只能眼睁睁的看到那一蹄飞来。前蹄落下的瞬间，两人脸色一痛，身体内传劈啪的声响，骨骼全部断裂，而后他们的身体如同断线的风筝一般，倒飞而去。倒飞的瞬间，他们的肉体便奔溃了，化为点点血雨，洒落在空气中……


第139章 天地囚笼

　　两人的灵魂在肉体奔溃时，逃了出来，刚悬浮在空中，身边流光一闪，狴犴便出现在他们的身前。两人脸色大变，刘天何忙求饶道：“道友，不要杀了我，你让我做什么都行。”说完，见狴犴并没有施展攻击，松了一口气。

　　狴犴转过身来，看向韩斌，那眼神分明再问：怎么处置。

　　韩斌沉默不语，对着狴犴点了一下头。

　　狴犴会意，猛然张开大口，把两人的魂魄吸入嘴中，大口的咀嚼起来。吃完后，他仰天大吼起来，声音说不出的兴奋，好像吃到了美味一般。韩斌一个闪身，来到狴犴身边，警惕的看着周围，等待元婴期老怪出现。此刻，韩斌依旧无法确定，天明宗有没有元婴期强者，如果有，为何没有出现，而是眼睁睁的看着他把五名金丹期强者追杀。

　　百里外的一处树林内，龙魂看完刚才发生的一幕，眼中看是惊讶的神色，暗道：“好狠的手段，五名金丹期强者，转眼之间就击杀了，若是他来杀自己……”想到这里，龙魂一阵苦笑，如果韩斌真的动手，即使施展傀儡术，侥幸逃走，恐怕也要落个重伤的下场。

　　忽地，龙魂感应到什么，脸色一沉，忙向旁边看去，看到一只灰色龙猫正警惕的看着它。龙魂神识一动，落在那只龙猫身上，却被一股奇特的能量反弹而回，心里惊讶不已。他刚想动手，却想到什么，道：“你是这里的守宗灵兽？”说完，觉得这个问题有些可笑，如果它真的是守宗灵兽，刚才不会眼睁睁的看着韩斌把五名金丹期修士杀死。

　　这小猫正是九爪龙猫，它听到龙魂的话后，摇了摇头，瞥了一眼韩斌所在的方向。

　　龙魂再傻，也明白对方的意思，忙说道：“我不是来杀他的，我是他的朋友。”

　　九爪龙猫眼中满是怀疑之色，显然不相信龙魂的话。

　　龙魂又是一怔，妖兽他看的多了，如此智慧的妖兽还是第一次亲眼看到。他心里明白，但凡智慧高的妖兽，神通都异常强大，并且还能继续成长下去。龙魂以前只觉得韩斌的运气好，手中有如此多的宝贝，现在才明白，韩斌不仅是运气好，连人品都这么好，妖兽都愿意跟在他身边。

　　想到这里，龙魂露出友好的笑容，道：“如果我是他的敌人，你认为我刚才会不出手偷袭他吗？”

　　九爪龙猫的眼中满是不屑之色，人性化的轻哼一声，右爪抬起，不断的比划着。

　　龙魂看到那比划的动作，当时就懵了，暗道：“人和妖兽还真难沟通。”看了片刻，他才勉强明白九爪龙猫的意思，它好像在说：“你刚才不是没想过偷袭，而是不但偷袭，韩斌杀了那么多金丹期修士，你去了不是找死吗？”

　　一只妖兽竟然如此鄙视他，龙魂的面子有些挂不住，转眼一想，韩斌这么强，有一只会鄙视人的妖兽也没有什么奇怪的，心里便释然了。龙魂微微一笑，对九爪龙猫道：“小家伙，你想鄙视就鄙视吧！你在这里潜伏，应该和我的想法一样，等下帮助你的主人对付元婴期老怪吧！”

　　九爪龙猫眼前一亮，兴奋的点点头，笑着看向龙魂，好像在说：你怎么知道？

　　龙魂没有回答，朝韩斌所在的方向看去，他也想知道，天明宗到底有没有元婴期祖师。不过，他心里明白，天明宗即使有元婴期师祖也起不到多大的作用，宗内金丹期和筑基期修士几乎被韩斌杀光了，失去了中间力量，天明宗几千年的基业算是付之一炬。无论韩斌是否被元婴期老怪杀死，也改变不了天明宗日后的命运。

　　天空中异常安静，微风吹过，韩斌的秀发被吹去，露出一张平凡的脸庞。

　　韩斌皱起眉头，视线在周围一扫而过，准备离去。

　　就在这时，千里之外一道流光快速而来，速度快的惊人。那人悬浮在口中，虚空踏出一步，便飞跃了百里路程。如果此刻有元婴期修士在这里，一定会认出此人的法术，正是传说中的缩地成尺。转眼间，那人离韩斌还有不到百里的距离。人还未到，便听到他的声音传来，“杀了这么多人，你认为还能跑得了吗？”

　　话刚说完，那人的身影便出现在韩斌的身前，身上散发着滔天的气息，比起赵飞门的师祖强大许多。此人名叫董光，天明宗仅存的元婴期祖师，他看起来六十多岁，穿身一身青色的长衫，一头银色的头发在阳光下散发着淡淡的光芒。他目光阴沉，深邃的眼中充满了杀意，神识在天明峰上一扫而后，而后脸色一沉，冷声道：“你胆子到不小，竟然杀了这么多人，今天就留在这里吧！”

　　山脚下，天明宗低阶修士看到这样一幕，眼中变得火热起来，更有不少弟子跪在地上，顶礼膜拜起来。

　　“祖师来了，祖师终于来了。”

　　“天明宗有救了，终于能杀死那个煞星了。”

　　“祖师，一定要为掌门和太上长老报仇。”一些情绪激动的弟子，对着韩斌所在的方向，大声的呼喊起来。

　　天明宗百里外的一处小山坡，两人同样仰望着天空。

　　王风叹息一声，道：“凌师妹，我们走吧！”

　　凌双双比起三十年前漂亮了许多，她的眼中满是担忧之色，摇头道：“不，我不走。”

　　“凌师妹。”王风劝说道，“我们在这里也帮不上什么忙，如果韩斌死了，我们……”

　　听到这话，凌双双脸色一变，怒声道：“你胡说，韩斌不会死的，他不会死的。”说着，说着，她低声哭泣起来，她嘴上这么说，心里却明白，韩斌即使再强大，可以做到越阶击杀，但也不可能战胜元婴期强者。元婴期的老怪在低阶修士眼中，几乎是不可战胜的存在。

　　董光心里在滴血，前段时间去出寻找一种炼器矿石，耽搁了几天。没想到刚一回来，就看到众弟子的尸体，他心里愤怒不已，恨不得把韩斌碎尸万段。天明宗可是他的宗门，竟然在如此短的时间内覆灭了，他警惕的看了一眼韩斌身边的狴犴，沉声道：“你修为不高，却能祭出洪荒猛兽，难怪能杀死这么多人。”说到这里，他话锋一转，冷冷道：“不过，即使你今天祭出神兽，也休想从这里活着离开。”

　　说完，董光突然抬起手，对真韩斌就是一掌。

　　一掌落下，董光的身前的空间，微微变得扭曲起来，扭曲的方向以他的身前为起点，直奔韩斌而去，速度快的惊人。韩斌还未反应过来，那一掌便来到他的身前，只觉得一股大力落在胸前，他的身体被倒飞而出。空中，韩斌吐出一口一些，骨骼断裂了大半，若不是服用过不了灵液，改变了体质，那一掌就足以要了他的性命。

　　即使如此，韩斌也受了重伤，一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺。

　　天道玉玺一出，一滴灵液飞了出来，韩斌张开大口，将灵液吞服而下。体内的伤势，以极快的速度恢复，转眼间便恢复正常。韩斌神识一动，让狴犴来到身前，狴犴张开大口，吐出一口黑色的雾气，直奔董光飞去。

　　董光眼中满是惊讶之色，道：“看不出来，你身体防御挺强，我看你还能抵挡多久。”他右手一挥，一股庞大的能量释放而出，隐约可以听到风声呼啸。黑雾被那股能量吹来，转眼间便消散在空气中。董光的眼神落在韩斌手中的玉玺上，啧啧道：“好一件法宝，今天它是老夫的了。”他再次抬起手掌，对真韩斌打去。

　　韩斌身边的空间，再次被限制了，他连闪躲的能力都没有，只能眼睁睁的看着那一掌飞来。

　　忽地，空中白光一闪，九爪龙猫突然出先，对着那扭曲而来的空间，就是一爪。只见白光闪动，那一爪落到空间之上，只听啪嗒一声，爪痕消散，竟然没起到半点作用。董光冷哼一声，不屑道：“一只二级妖兽也敢出来搅合，找死。”他举手右手，凌空一挥，也没看施展何等法术，九爪龙猫的身体便被拍了出去。

　　这个时候，那一掌正好来到韩斌的面前，狴犴一个闪身挡在身前，挡下了那道攻击。只听啪嗒一声，那股能量消散，狴犴巨大的身上，逐渐变得透明起来，好像随时都要消散。韩斌脸色一沉，抬起就是三道灵力指。

　　面对飞来的灵力指，董光眼中满是不屑之色，手腕一动，轻松的将白光抓在手中。手腕一紧，只听啪嗒一声，白光奔溃。董光接连捏碎三道灵力指后，冷哼道：“如果凌天没死，施展出灵力指，或许我还忌惮三分，你这点修为还伤不了我。”

　　董光说完，向前踏出一步，来到韩斌的身前，一把将韩斌抓在手里，冷冷道：“你可以死了。”

　　韩斌被对方抓住，没有半点反抗能力，体内的灵力几乎奔溃，无法施展出法术，就在他准备拼死一击的时候。身后流光一闪，千万道飞剑凌空飞来，而后在空中一闪，绕开韩斌的身体，直奔董光而去。


第140章 亡命天涯

　　董光看都不看一眼，长袖一挥，所有的飞剑被卷入空中，消失不见。

　　与此同时，韩斌身后又是流光一闪，龙魂出现在空中，他刚一现身便大喝一声，“前辈，既然你要杀我兄弟，那我只能和你同归于尽了。”他体内的灵力变得紊乱起来，身上的气息越来越庞大，脸上满是痛苦之色，这正是自爆前的征兆。

　　金丹期修士自爆，所产生的威力极大，同等级的战斗中，轻则可以让修士重伤，重则可以当场死亡。当然，这股能量对元婴期老怪的影响并没有那么大，最多只能让董光受点轻伤。董光刚想施展法术，将龙魂自爆的身体击飞，却感应到身后的狴犴对着他吐出一口黑雾。这么近的距离，董光若是击飞龙魂，黑雾肯定会落在他的身上。

　　刹那间，董光有了决心，举起手中的韩斌，向龙魂扔去。而后身影一闪，来到千丈之外。

　　韩斌的身体离龙魂越来越进，只有不到三丈的距离，这么近的距离，韩斌甚至能感应到自爆时所产生的恐怖能量。他刚想以消耗精血为代价，控制天道玉玺化盾，却发现龙魂的眼神内毫无感情，不禁一怔。

　　“这不是本体？”韩斌目光闪动，眼中满是疑惑之色。

　　就在这时，一个陌生男子的声音从虚空中传来，“不用怕，这是傀儡术？”

　　韩斌心里恍然，虽然不知道这突然出现在的男子是谁，但他明白是友非敌。韩斌暗暗松了一口气，脸上的表情却没有任何变化，眼中的神色充满了绝望。当他的身体来到傀儡前的一瞬间，傀儡身上白光一闪，消失不见，下一刻却来到董光的身前。

　　董光脸色一沉，怒声道：“傀儡术，想不到还有人会施展如此逼真的傀儡术。”被人摆了一道，董光心里一阵恼火，他不退反进，一个健步来到傀儡的身前，一把将其抓住。而后，他的手中释放出恐怖的能量，低喝一声，“去死吧！”

　　“轰隆！”一声巨响，董光手中的傀儡自爆开来。

　　千丈外的一片虚空，龙魂出现在那里，他脸色苍白，一口鲜血吐了出来。

　　董光的视线落在龙魂身上，冷声道：“你炼制这具傀儡消耗不了时间吧！不用可惜，等下你就可以去九幽之下陪它了。”说完，他的视线又落在韩斌的身上，继续道：“既然都来了，那就一起死吧！让你看看老夫刚领悟的法术。”

　　“移山！”董光对着不远处的一处山峰微微招手，那山峰便飞了过来，转眼间便来到他的身前。而后，他对着山峰上打出几道法决，山峰散发出淡淡的流光，以极快的速度向董光飞去。他想先杀死修为高一点的龙魂，再杀死韩斌。董光的眼里，龙魂的威胁远远大于韩斌。

　　龙魂重伤之身，神识又别董光死死地锁定，根本无法逃脱。见大山压来，龙魂脸色一沉，忙对韩斌传音道：“快点血祭，以精血祭炼狴犴，看看能不能施展天赋神通，否则我们两个都要死在这里。”

　　韩斌心里明白，龙魂一旦死去，下一个死的就是他。

　　听到龙魂的传音后，韩斌想都不想，飞快的咬破手指，一滴精血浮现在身前，他刚想施展血祭之术，身边灰光一闪，九爪龙猫随之出来。它出现之后，同样咬破手指，一滴灰色的精血出现后，微微一闪，便来到韩斌的精血旁，随即融合在一起。

　　两滴精血融合在一起，竟然变成了两种颜色，一半是白色，一半是红色，看起来如太极图案一般，颇为诡异。九爪龙猫对着韩斌一点头，示意他可以施展血祭之术了。韩斌对这样的精血是否能完成血祭，抱着怀疑的态度，但此时此刻，容不得他继续深思这个问题。忙抬起右手，对着精血一点，而后指向身边的狴犴。

　　那一滴诡异的精血飞去狴犴的体内，天地突然安静下来，狴犴的头顶出现一道红白接错的光柱，直达九天之上。而后，狴犴即将奔溃的身体，逐渐变得凝视起来，它身体的气势也越来越强，一直强大到难以想象的程度，才停止下来。

　　董光眼中满是惊骇之色，狴犴身上的气势，让他有种遇到七级妖兽的感觉，神识险些奔溃。他猛然摇摇头，告诉自己这不是妖兽，才从新散发神识，控制大山向龙魂飞去。就在这时，狴犴仰天怒吼一声，声音之大，方圆百里内都能清晰的听到。

　　狴犴怒吼之后，眼中直射出道道精光，一股庞大的能量从它的身上释放而出，瞬间来到董光的身前。董光的周围的空间，仿佛停滞了一般，他的身体失去了行动的能力。而后，四面八方同时出现一个黑色的铁栏杆，快速的合并在一起，将董光困在其中。

　　飞到头顶的大山，失去神识的控制，擦着龙魂的身体落下。

　　劫后余生，龙魂摸了一把额头上的冷汗，随即狂喜道：“天地囚笼，它终于施展出来了，哈哈！！！”

　　须臾，董光恢复了行动能力，怒吼一声，一掌拍在身边的囚笼上。黑色的囚笼内的灵力顿时奔溃了大半，按照这个速度下去，只需几次便能破除这道法术。董光哈哈一笑，道：“小子，你即使施展血祭之术也休想伤到我。”

　　韩斌心里明白，这天地囚笼虽然厉害，但也伤不了元婴期强者，除非能和上次一样，召唤出青龙。可那次之后，韩斌便仔细研究了一下天道玉玺，无论他如何使用，都无法再召唤出青龙虚影。最后认为，青龙虚影只有在特殊的情况下才能召唤，又或者召唤出之后，需要一些恢复时间，才能继续召唤。无论是哪一种原因，韩斌现在都无法使用那道神通。

　　韩斌的视线落在身前的狴犴身上，狴犴施展完天地囚笼后，身体变得透明起来，体内的灵力以惊人的速度消散着，即使董光无法破除天地囚笼的法术，用不了多久，狴犴便会消散。到那个时候，天地囚笼也会随之消失。

　　白光一闪，龙魂出现在韩斌的身前，厉声道：“还愣着干什么，快跑啊！”

　　韩斌苦笑，反问道：“他可是元婴期强者，即使我们逃遁，他也能追得上。”

　　龙魂瞪了韩斌一眼，一咬牙，道：“你先跑，我来挡住他。”

　　韩斌一怔，不禁问道：“你还没告诉我，谁让你来救我的？”这个问题，龙魂出现的时候，他便想问了，只是一直没有机会。

　　龙魂没有回答韩斌的话，一把抓住韩斌的手，而后向一旁扔了出去，大声道：“离开大明帝国，有多远跑多远。”说着，他一拍腰间的储物袋，十多个傀儡出现在身前，这些傀儡，每一个都同他的本尊极为相似，即使连眼神也相差不多。如果不仔细观看，根本无法分出哪一个是真身，哪些又是傀儡。

　　韩斌被扔出的瞬间，龙魂的声音传到他的耳朵内，“如果你真的想知道是谁让我来救你的，那我就告诉你……”他的声音微微一顿，而后继续道：“那个你爱的又爱你的人。”最后一句话，他的情绪很不稳定，甚至带有些许怒意。

　　听到这话，韩斌哪还不知道是谁，当他看到天地囚笼几乎要奔溃时，忙祭出绿色小剑，脚踏其上。飞行的瞬间，韩斌深深地看了龙魂一眼，抱拳道：“保重。”而后，他是身影一闪，直奔西方飞去。

　　韩斌刚飞出三百里，便听到身后传来一声巨响，他很想回去帮龙魂，一想到回去之后根本不只董光的对手，暗叹一声，一掌拍在胸口，吐出一口精血。以他现在的速度，同金丹初期的修士有得一拼，但同元婴期老怪相比，差的太多。正是如此，韩斌才不惜一切代价，以精血为代价，强行提升飞行速度。

　　不可否认，龙魂最后那句话，对韩斌的影响非常大，若不是龙魂说起，依旧不会相信萧雨瑶的心里会有他。一个女人，能如此关心一个男人，可以看出她的心里刻印着谁的名字。韩斌脑海中只剩下一个念头，逃走，逃得越远越好，只要不死，今日的仇恨迟早会还。

　　韩斌拼命飞行下，速度快的惊人，天空之上，只见一道血光闪过，便来到百里之外。转眼间，韩斌不便来到九天山脉之上，按照熟悉的路线，轻松飞过了山脉。来到赵国境界，韩斌略一犹豫，径直飞去，他不信这个时候赵国内还有元婴期修士寻找他。

　　韩斌的猜测完全正确，赵飞门的祖师被韩斌重伤之后，便回到宗门内恢复去了，并没有继续追杀韩斌，也没有通知其余的元婴期强者。赵飞门的弟子，虽然还是追查韩斌的下落，都是练气期和筑基期的修士，金丹期修士根本不敢前来追查，他们怕遇到韩斌之后，死在其下。

　　飞到赵国境内，韩斌并没有去唐国，他杀了邓祖成，即使回到唐玄门内，恐怕也会兴师问罪。以韩斌的性格，根本不会这么做。来到赵国于唐国的边境，韩斌想都没想，便直奔西北方飞去。只是飞去的刹那，韩斌深深地看了一眼唐玄宗的方向，眼神中满是遗憾。


第141章 传送失败

　　刚飞行没多久，一股庞大的气息出现在他的身后，韩斌神识一动，落在那道气息，脸色变得阴沉起来。身后那道气息，正是追来的董光，董光的手中还抓着昏迷的龙魂。不知因为什么，董光并没有杀死龙魂，而是一直抓在手里。

　　董光感应到韩斌的神识探查，冷哼一声，道：“我看你往哪里跑。”他不疾不徐的追着，如同毛捉耗子一般。当韩斌逃走的时候，董光恨不得将韩斌碎尸万段，但转眼一想，韩斌不但杀了天明宗那么多修士，还将他戏耍了一番，若是这样杀了他，岂不是太便宜他了。

　　天空上，两道身影快速飞行。

　　一个在前面逃奔，一个在后面追，尤其是后面那位，身上散发着滔天的气势，好像在告诉路中的散修，老子是元婴期修士，都给我滚到一边去。

　　别说，这个办法还真好使，凡是路上遇到的散修，感应到董光身上的气势后，无不闪到一旁，生怕对方一怒之下，将其击杀。同时，散修们也暗暗为韩斌祈祷起来，他究竟如何得了罪元婴期老怪，对方要用这种近乎折磨的方式将他杀死。

　　这种追杀人的方式，确实很折磨人，随时都要担心对方动手。韩斌若不是心志坚定，恐怕就疯了。

　　韩斌和董光之间的距离，一直保持在百里路程。这点距离，无论对韩斌还是董光来说，都只是一瞬间的事情。董光一边飞行，一边戏谑道：“小子，你不是喜欢用精血提升飞行速度吗？每一滴精血可是一年寿命，我看你还能用多少。”他的目的是杀死韩斌，若是一下杀死岂不太没意思了，只有慢慢玩死，才解他心头之恨。

　　追了大概一个时辰，两人来到一处茂密的树林上空，董光脸色一沉，道：“小子，游戏结束了。”说着，他身影一闪，凭空消失在空中。下一秒，出现在韩斌的身后，他没有施展法术，右手向前一探，想要把韩斌抓在手中。

　　就在董光的手即将落在韩斌身上的瞬间，韩斌身体猛然一个转身，一个白色的盾牌出现在身前。

　　董光看到盾牌后，眼中满是轻蔑之色，并没有收手，手腕反转，化为一掌，径直向盾牌上拍去。原本，董光并没有把韩斌祭出的白色盾牌放在眼里，在他看来，这盾牌最多是一个法宝。当那一掌落下，庞大的反弹之力从盾牌上传来，他才暗叫一声不好，刚想施展法术抵挡，为之已晚。那股力量顺着他的手臂，以惊人的速度来到他的体内，他的身体不受控制一般，突然向后弹去，转眼间弹到了千丈之外。

　　空中，董光吐出一口鲜血，脸色微微变得苍白，这一击便让他重伤。手中紧握的龙魂，也在这个时候脱手而出，掉落在的上。重伤之后，董光恍然憬悟，那看似平凡的盾牌内，却布置了一种失传的多年阵法。此阵法名叫弹力阵，对法术的防御力有限，对于纯灵力或者纯力量的攻击，效果却极为明显，力量越大，反弹的力量越大。

　　简单的说，天道玉玺化盾以后，抵最多只能抵挡住比韩斌高出一个境界的法术攻击，如果高出两个境界，盾牌上的阵法便会奔溃，变成天道玉玺的模样。如果抵挡起纯力量或者纯灵力的法术，效果强的惊人，即使元婴期后期的修士施展攻击，也能将他们的攻击反弹而回。

　　董光刚才的一击，用了近八成的力量，那股力量着实打在他的身上，自然要落个重伤的下场。

　　这一耽误，两人之间的距离又远了一些，董光怒吼一声，愤懑道：“小子，等下我要将你的灵魂禁锢在招魂幡内，日夜炼化，让你生不如死。”他身影一闪，化为一道流光，再次向韩斌追杀。他愤怒之下，甚至忘记了龙魂，只想快点把韩斌抓住。

　　前方，一个高大的石门出现在韩斌的视线中，离它只有不到千里的距离。这么短的距离，如果是平时，只需要一眨眼的功夫，可此刻却是那么的遥远。身后，董光正快速的飞来，两人之间的距离越来越近。

　　韩斌明白，董光已经看出天道玉玺化盾后的奥秘，如果董光施展法术，即使最简单的火球术，也能将他重伤。元婴期修士施展出的火球术，看似同练气期修士施展的相差不多，其中蕴含的威力却是大相径庭，除非元婴期刻意减弱火球内蕴含的能量，法术的威力才会降低。

　　难道，真的要被董光击杀在此地吗？

　　韩斌不甘心，不甘心这样死去，他紧紧地握着天道玉玺，可玉玺没有半点变化，其中的青龙虚影并没有出现。韩斌苦笑一声，天道玉玺，连你也不忙我吗？就在这时，一道惊鸿快速而来，人还未到，便听到声音传来，“前辈，这里是洪荒山脉，任何人不能在这里斗法。”

　　董光前行的身体在空中微微一滞，掐动法决的手也随之停了下来，他凝视着突然飞来的修士，冷声问道：“你是什么人？”

　　眨眼间，那人便飞到韩斌的身前，同韩斌擦肩而过的瞬间，对韩斌使了一个眼神，示意他快点跑。而后，他身影一闪，来到董光的身前，拱手道：“晚辈周洋，洪荒家族的执法使，道友应该清楚洪荒家族的规矩吧？”

　　董光脸色一沉，道：“这么说，你是要阻止我击杀他了？”

　　周洋平声道：“前辈，你击杀他和洪荒家族没有任何关系，只要你们离开此地，如何厮杀，晚辈绝不阻拦。”

　　听到这话，董光冷哼一声，看了一眼即将飞入前方山脉内的韩斌，怒声道：“洪荒家族虽然厉害，但不代表老夫怕了你们，若是你胆敢阻拦老夫，信不信老夫现在就杀了你？”说完，他把灵力凝聚在嗓子中，突然吼道：“滚！滚！滚……”

　　这一声蕴含了庞大了灵力，周洋体内的灵力瞬间奔溃，七窍流血。若不是他是洪荒修士，身体强于平常修士，这一吼之下，即使不死，也要落个重伤的下场。董光一吼之后，看到不看周洋一眼，直奔韩斌而去。

　　董光猛然一个加速，瞬间出现在韩斌的身后，随即冷声道：“小子，我看你还往哪里跑。”

　　韩斌已经来到传送门前，董光也看到了传送阵，他并没有放在心上。传送阵只有上古修士才能使用，千百万年来，无数修士研究过传送门，最终得出一个定论，只有特殊的能量才能将传送阵开启，而开启传送门的能量矿石，十方大陆上根本没有。

　　故而，董光并不认为韩斌能开启传送门，冷笑道：“小子，你就别指望开启传送门了。”说着，他右手之中凝聚出一个巴掌大小的雷球，雷球中电光闪烁，散发着惊人的威压。他哈哈一笑，兴奋道：“小子，去死吧！”他神识散发而出，死死地锁定住韩斌的身体，随即把手中的雷球扔了出去。

　　韩斌的身体被董光锁定，移动的范围很小，他一咬牙，快速的向传送门内落去，却无法碰到传送门。看着快速飞来的雷球，他一咬牙，一掌拍在胸口，吐出一口鲜血。吐出鲜血的瞬间，神识微微一乱，脱离了对方的神识锁定。

　　韩斌身影一闪，直奔传送门而去，随即从储物袋中拿出传送石，奋力的扣在那凹陷的地方。

　　传送门上光芒一闪，突然扭曲变形。韩斌忙祭出天道玉玺，化为盾牌，挡在身前。而后快速的掐动法决，一道道灵气盾出现在身前。如果能在雷球来到身前完全开启传送门，就能够逃脱追杀，如果不能，后果不敢设想。

　　董光眼前一亮，惊喜道：“传送石，你竟然还有这等宝贝。”他疯狂一笑，大声道：“即使你有传送石，也休想从老夫面前传走。”

　　雷球转眼间便来到韩币身前，天道玉玺所化的盾牌，仅仅坚持半个呼吸，便奔溃了。灵气盾刚碰到雷球，相继奔溃，转眼之间，韩斌完全暴露出雷球的攻击下。生死存亡的瞬间，韩斌神识一动，庞大的灵力从体内散发而出，化为一个巨大的手掌，抓向那个雷球。

　　手掌刚一碰到雷球，便奔溃了。

　　董光眼中满是得意之色，笑着道：“小子，你应该明白飞蛾扑火的道理，放弃抵挡吧！”就在他要控制雷球，将韩斌一举击杀的瞬间，那消散的灵力大手，再次出现，向雷球撞去。这一次的灵力大手内蕴含了极为庞大的能量，猛然把雷球撞到十丈之外。

　　韩斌脸色苍白，大口的喘息着，第一道大手蕴含灵力极少，第二道大手却蕴含了所有的灵力，强行把雷球撞开。其实，以韩斌的修为，体内的灵力纵然再精纯，也休想撞开雷球。但他手中握着天道玉玺，不断的吸收玉玺内的灵力，才让大手内蕴含的能量强行提高一个极高的程度，勉强将雷球撞开。

　　雷球撞开的瞬间，传送门内黑光闪动，韩斌右手抬起，对集会山谷四个古朴文字上一点，而后又点向下面关闭，才一个闪身，进入传送门内。韩斌刚一进入，转送门便关闭了，他的身体被一股庞大的能量吸扯，带入黑暗之中。


第142章 金乌大陆

　　看到韩斌消失在传送门内，董光怒吼一声，“不……”他神识一动，雷球以极快的速度落在传送门上，只听啪嗒一声巨响传来，传送门微微一晃，竟没有半点损伤。传送门不愧是上古修士建造而成，其上布置着强大的阵法，别说元婴强者施展攻击，就算化神期想着也难以破除其上的防御。

　　董光愤怒异常，五官也变得扭曲起来，他身影一闪，来到传送门前，一道道法术施展而出，疯狂的对传送门施展攻击。虽然他知道破不开传送门的防御，但他明白，若是一直这样攻击下去，会对传送造成一定的影响，从而导致传送失败，把韩斌传入空间裂缝内。

　　空间裂缝内到处都是罡风和黑暗生物，罡风的攻击力极强，即使元婴期修士碰到，也会在瞬间毁灭。黑暗生物在空间裂缝内几乎是无敌的存在，它们形状如蚂蚁一般，全身血红，一旦被咬到，便会快速的吞噬精血。一些强大的黑暗生物，甚至能直接吞噬灵魂。遇到少量的黑暗生物，或许还能抵挡，如果碰到成千上万只，只能等死。

　　董光的猜测完全成全，不断的攻击下，对传送造成了巨大影响。传送空间内，韩斌的身体摇摇晃晃，不断的改变方向，原本从洪荒山谷传送到集会山谷只需要几个呼吸，可传送了许久，依旧没有达到。韩斌心里担忧起来，不知道他会不会被传送到一个未知的地方。

　　忽地，一股庞大的力量突然出现的身前的黑暗中，而后形成一个巨大的能量旋窝，不断吸扯着韩斌的身体。在这股力量下，韩斌根本没有抵挡之力，只能眼睁睁的看着身体被吸入其中。吸入其中的一瞬间，韩斌只觉得头脑一痛，接着便晕了过去。

　　不知道过了多久，韩斌只觉得眼睛很痛，忙睁开眼睛，睁开的一瞬间，一道光线射入眼中，剧烈的疼痛随之传来。韩斌忙闭眼眼睛，心里咯噔一下，这里是哪里？为何有如何耀眼的阳光？韩斌快速掐动法决，一个巨大的灵力护罩出现在身上，才缓缓地睁开眼睛。

　　这一次，眼光同样猛烈，但同先前相比好多了。

　　韩斌向周围看去，顿时瞪大了眼睛，下意识地说道：“这里是哪里？”可是，没有人能回答他的话。他的身边是无尽的沙漠，一眼看不到边际。沙子的颜色同十方大陆不同，并不是黄色，而是如鲜血一般的红色，红色刺目，红色耀眼。眼光反射在沙子上，红光闪烁，眼睛内传来一阵阵刺痛。

　　韩斌右手伸出，抓起身边的沙子，只觉得一痛，忙把沙子扔了出去。再看手心内，已经烧伤，出现一个个米粒大小的水泡。要知道，韩斌可修士，身体强与凡人，手心上又有灵力护罩，一般的温度根本伤不了他，这沙子能破开灵力护罩，其中蕴含的温度绝对不低。

　　想到这里，韩斌脸色一沉，他从传送空间来到这里，一直处于昏迷之中，既然身下的沙子内蕴含了如此高温，为何没有将他的身体融化？韩斌忙向身下看去，身下的沙子并不是红色，而是金光内，里面的温度并不高。仔细看去，会发现一股股淡淡地能量正从沙子内散发而出，被一股莫中能量吸走了。

　　“难道是天道玉玺？”韩斌眉头皱起，顺着那股能量吸收的方向寻去，却发现那股能量最终进入了储物袋中，而天道玉玺还在他的手中。韩斌神识一动，进入储物袋内，却发现那股能量被金乌铜镜所吸收。

　　看到这样一幕，韩斌心里恍然，金乌铜镜本就可以吸收天阳的光芒，这沙子内蕴含的高温相比于天上的太阳有直接的关系，能被金乌铜镜所吸收，也在情理之中。不过，韩斌无法理解的是，他并没有使用金乌铜镜，它为何能自行吸收沙子内的高温呢？

　　想了许久，韩斌依旧想不出其中的原因，最终放弃继续思考这个问题。现在他必须弄清楚，这里是哪里，他为何会来到这个地方？韩斌站起身来，把天道玉玺收进储物袋中，而后拿着金乌铜镜向前走去。刚走一步，护罩便被沙子内的炙热高温给融化了，那股能量即将烧到体内的瞬间，韩斌突然举起铜镜，面向地面，只见一道道红线闪动，沙子内的能量便被吸收到铜镜内。而此刻，脚下的沙子也变成了黄色。

　　韩斌抓起一把黄沙，里面的温度不热了，手腕微微用力，沙子并没有如想象那样变成粉末。由此可见，这沙子极为强硬，比起精铁还要强硬三分。修道界内，常见炼器材料便是精铁和精钢，好一些的则是金石和玄铁，据说玄铁之上还有九天玄金。

　　这些炼器材料中，除了九天玄金外，其余四种韩斌都认识，可眼前的沙子根本不是其中的一种。相对比较下，韩斌最终确定，这种沙子比精铁坚硬许多，比起精钢要差一些，但也相差不多。要知道，十方大陆上，精铁虽然常见，并非随处可见。可眼前的沙漠一望无际，若是用来炼器，那要制造出多少法器和法宝？

　　一时间，韩斌喜欢上了这片大陆，忙控制手中的金乌铜镜，一边吸收沙子内的能量，一边收集黄沙。一个时辰后，韩斌觉得收集的差不多了，刚想御剑飞去，却惊讶的发现，铜镜上九只金乌的眼睛全部亮了起来。这一发现，韩斌瞪大了眼睛。以往想让金乌的眼睛亮起，必须用两股能量融合九次后才行，可此刻吸收一些沙子内的能量就能做到了？

　　沙子内的能量同两种法术融合后所产生的能量根本不同，既然这种能量也能让金乌的眼睛亮起，那铜镜内施展的神通是否相同呢？韩斌想到这里，神识落在金乌铜镜上，暗暗掐动法决。随着法决掐动，金乌的眼睛猛然一闪，九道红光凝聚在镜面中心。而后，镜面上出现道道波纹，当波纹消散，一道蓝色的光芒出现在视线中。

　　那光芒刚一出现，韩斌的神识险些奔溃，忙举起手中的铜镜，对着前方的地面照去。

　　镜面内蓝光一闪，一道蓝色的光线射了出去，速度快的惊人，比起绿色小剑还要快上三分。以韩斌的修为，竟然跟不上蓝光的速度。当蓝光落在地面上之后，看到其中蕴含的恐怖威力，韩斌的即使毅力再坚定，也忍不住瞪大了眼睛。

　　蓝光所到之处，出现一道深越半丈，长达十里的沟壑。而原本的沙子，竟然在瞬间被融化了，化为一股股纯净的能量，悬浮在沟壑上空。韩斌手腕一动，猛然举起手中的铜镜，对着那片虚空一点，那股能量化为一道红线，以惊人的速度飞入镜面内。与此同时，镜子上的金乌眼睛，相继亮起，转眼之间，九只金乌的眼睛全部亮了。

　　拿着金乌铜镜，韩斌信心十足，纵然遇到元婴期修士，也有一战之力。那道蓝光内蕴含的能量强得惊人，元婴期修士碰到，即使不死，也要落个重伤的下场。韩斌紧握着金乌铜镜，抬头看了一眼虚空，暗暗道：“元婴老怪，下次见面的时候，就是你的死期。”

　　神识一动，韩斌打开了储物袋，一道灰光飞了出来，落在他的肩头上。从天明宗逃遁时，韩斌便把九爪龙猫放入了储物袋中，这段时间它一直处于昏迷的状态。董光那一击之下，九爪龙猫受了重伤，即使此刻，也没有完全恢复过来。

　　九爪龙猫刚一出现，便低声了叫了起来，“喵喵！”它的眼中满是兴奋之色，显然很喜欢眼前的沙漠。

　　韩斌皱起眉头，他和九爪龙猫相处了这么长时间，也能从它的叫声中了解他的想法，于是问道：“你说这里的能量很适合你修炼？”

　　九爪龙猫重重地点点头，眼中精光闪动，说不出的兴奋。

　　韩斌微微一笑，道：“此地能量极为怪异，对你修炼或许有好处，我不适合留在这里。”

　　九爪龙猫抬起毛茸茸的小爪子，拖着下巴，好像在思忖什么。而后，它眼前一亮，指着眼前的地面一阵比划，比划完了后，又点向自己的眉心，而后指向韩斌的眉心，喵喵地叫个不停。韩斌听了许久，才明白九爪龙猫话中的意思，道：“你说让我先离去，你在这里修炼，如果有什么时候，我通过灵魂之间的联系通知你？”

　　九爪龙猫点点头，喵喵的叫了两声。

　　半斌想了一下，觉得这个方法可行，道：“好吧！那我先走了。”

　　九爪龙猫念念不舍的看了韩斌一眼，而后从韩斌的肩膀上跳下，落在沙子上。那炙热的沙子，对它的身体并没有造成任何影响，它舒服的叫了一声，便躺在地上打滚起来。仔细看去，会发现沙子内的能量正被它快速的吸收到体内，而后循环一圈，化为最纯净的灵力。

　　韩斌皱起眉头，暗暗思忖起来，这股能量能被九爪龙猫吸收，产生灵力，不知道修士是否能吸收。韩斌神识一动，端坐在地上进入修炼之中，那股能量刚吸收到体内，顿时觉得口干舌燥，无论如何运转，就是无法进入体内。韩斌不甘心，再次拿出天道玉玺，低喝一声，“聚灵。”天道玉玺并没有吸收周围能量，任凭韩斌如何控制，就是不听从自己的指挥。


第143章 炽热气流

　　韩斌苦笑一声，收起天道玉玺，恰好看到九爪龙猫正向他看来。

　　九爪龙猫咧着嘴巴笑了起来，那眼神就好像在看一个白痴，好像在说：笨蛋，这里的能量只适合妖兽修炼，人类无法修炼的。

　　韩斌淡淡一笑，对九爪龙猫一挥手，而后祭出绿色小剑，一个闪身，破空飞去。

　　九爪龙猫看着韩斌离去的方向，眼中满是不舍，而后向到什么，身影一动，蓦地钻进沙子内，进入修炼之中。

　　沙漠尽头是一片干涸的土地，土地上寸草不生，看其样子，不知道多少年没有降过雨水了。此刻，两名修士从远处快速飞来，他们看起来二十多岁，穿身一身红色的道袍，修为都不高，只有练气期五层左右。

　　周飞看了一眼前方的沙漠，郁闷道：“这里还真热，若不是为了炼制一把称心的法器，打死我也不来这种鬼地方。”

　　李越哈哈一笑，道：“师兄，马上就要到了，就别发牢骚了。”

　　这两人都是炼器谷弟子，谷内的修士，修为一旦达到练气期五层，便有炼器的资格。这个时候，便会亲自来沙漠内取回沙子，将沙子内的能量吸收后，将其带回宗内，依靠地心火焰炼化为铁水，再炼制成法器。故而，炼器谷弟子想成为核心弟子，必须前来这里收集沙子。

　　两人速度很快，转眼之间便来到沙漠边缘，他们并没有深入，而是落在边缘的土地上。而后，两人一拍腰间的储物袋，一个巴掌大小的红色葫芦出现在悬浮在身前，两人对着葫芦上打出一到法决，葫芦以肉眼可见的速度迅速变大，顷刻间便有一人多高。而后，葫芦在两人神识的控制下，悬浮到两人的头顶，葫盖张开，一股庞大的吸扯之力从葫芦内释放而出，落在身前的沙漠内，那些红色的沙子便被吸入其中。

　　葫芦上红光大作，随着吸收的沙子越来越多，葫芦表现的温度越来越高。

　　两人额头上满是豆大的汗珠，咬牙坚持着。悬浮的空中的这葫芦，显然是他的炼器宝贝，葫芦吸收红沙后，强行将沙子内的能量吸收，变成黄色的沙子。然后再用地心火焰将黄沙融化，炼制成想要的法器。

　　就在这时，天空上流光一闪，直奔远方而去，转眼间消失不见。

　　两人脸色一沉，随即向天空看去，眼中同时流露出疑惑之色。

　　周飞瞥了一眼空中，问道：“你看到了？”

　　李越点点头，道：“看到了。”说着，他话锋一转，道：“师兄，是不是我们太累了，产生了错觉？”

　　周飞赞同似的点点头，道：“应该是错觉，红岩沙漠内的温度达到千度以上，别说我们，就算元婴期强者也不敢长时间呆在那里，怎么可能有人穿过红岩沙漠？”说着说着，他更加肯定，刚才所见的流光是因为疲惫所产生的错觉，修士根本不可能从沙漠中飞出。

　　李越显然对红岩沙漠的事知道的不多，听到周飞的话后，忙问道：“红岩沙漠这么厉害，连元婴期修士也无法穿过，那沙漠的另一头是什么地方？”

　　周飞并没有回答，低喝一声，悬浮在身前的葫芦快速的旋转起来，随着旋转的速度越来越快，葫芦剧烈晃动起来，发出嗡嗡地声响。与此同时，李越身前的葫芦也发生相同的一幕。葫芦旋转片刻，终于停了下来，两人相继松了一口气。

　　周飞摸了一把额头上的冷汗，继续刚才的话题道：“沙漠内的温度虽高，但对于元婴期强者来说，并不受影响，不过……”说到这里，他话锋一转，瞥了一眼红岩沙漠的上空，继续道：“沙漠的上空有一股炙热的气流，那股气流不定时出现，其中蕴含的温度强的惊人，元婴期修士一旦碰到那股气流，可谓是九死一生。”他看了一眼周围，突然压低声音道：“我告诉你，谷主曾经就遇到那股气流，险些死去。”

　　李越惊呼一声，道：“啊！那股气流如此厉害，谷主他为什么还要去？”

　　周飞深吸一口凉气，缓缓地说道：“气流虽然厉害，其中却有修道界内梦寐以求的东西——金石。”

　　李越听后，不禁一声，道：“就是可以媲美玄铁的金石？”

　　周飞点头道：“要不是那东西，谁会冒着生命危险去气流内，不过发现金石的修士很多，却没有几个能从气流下存活。”

　　李越看了一眼红岩沙漠深处，眼中满是惊惧之色，随即道：“师兄，你还没告诉我，沙漠尽头是什么呢？”

　　周飞摇摇头，道：“尽头是什么，我也不知道，据大师兄说，那里是无边无际的大海。”

　　“大海？”李越一怔，打断道，“海水不会被红沙内蕴含的高温蒸发吗？”

　　周飞一脸郁闷，瞪了李越一眼，道：“你听完我的话，再发表意见行吗？”他顿了顿，继续说道：“那里的海里不是可普通的海水，而是岩浆。”

　　“什么……”李越瞪大了眼睛，深吸一口凉气，道，“岩浆，为何会有岩浆？我听师兄们说，几千年来，大陆上的温度并没有这么高，阳光也不炙热，为何时到今日，大陆上会变成现在的样子？”

　　周飞叹息一声，道：“大陆为何变成现在这样，我也不清楚，如果真想知道，修为提高以后，或许有机会去金乌阁内查询上古文献，里面有记载千年前发生的事情……”说到这里，他瞳孔猛然放大，眼睛瞪得了滚圆，嘴巴张得足以放下一个鸡蛋，他双眼无神，好像失魂一般。

　　李越皱起眉头，抬手在韩周飞的面前晃了几下，见他没有反应，忙喊道：“师兄，你怎么了，你怎么了？”他一掌排在周飞的胸口，周飞一个踉跄，险些摔倒在地。周飞站起身来，并没有责备李越，而是看向他的身后，眼中满是惊骇之色，好像看到了妖魔鬼怪一样。

　　李越心里疑惑，忙转过身去，当他看到身后的一幕后，双腿一软，险些跌倒在地。

　　两人的身后，正站着一名身穿白衣的青年男子，男子的相貌比起他们还要年轻一些，只是对方身上毫无气息，若不是他身上散发着生机，两人定然会把他当作鬼魅。想到对方能无声无息的出现在身边，两人心里一紧，而后意识到什么，忙拱手道：“前辈……”

　　这突然出现的人正是韩斌，韩斌目光一闪，冷声道：“这里是什么地方？”

　　两人一怔，不知道韩斌为何问出这样的话。当他们看清韩斌的衣服后，发现有所不同，心里恍然，眼前这人很可能不是大陆上的修士。两人看到韩斌目光逐渐变得冰冷起来，甚至有些不耐烦，周飞忙说道：“前辈，这里是金乌大陆……”

　　韩斌从红岩沙漠内飞出，便看到了两人，由于他们的修为不高，并没放在心里。韩斌原本打算继续向前飞行，看看能否遇到别的修士，可飞行了半个时辰，一个修士也没遇到。前方干涸的土地比沙漠还要大，好像无边无际一般。故而，韩斌才辗转而回，向两人问清楚这里到底是什么地方。

　　听到两人的问话后，韩斌继续道：“这里有修仙门派吗？”

　　两人一怔，同时道：“什么是修仙门派？”

　　韩斌道：“就是像你们这样的修士？”

　　听到这话，两人这才恍然，周飞道：“我们这里并不叫修炼门派，而是叫修真门派，我们这样的人也不叫修士，而是叫修真者。”

　　“修真门派？”韩斌点点头，继续问道，“你们吸收的能量是天地间的灵力吗？”他发现此地的空气中并没有半点灵力，两人体内的能量也颇为特别。

　　周飞回答道：“我们吸收的能量不是天地间的力量，而是太阳光内散发的力量，我们称为阳力。”说完，他怕韩斌不明白阳力是什么，指向旁边的红沙道：“阳力有很多种，这红沙中蕴含的能量便是阳力的一种，只是其中蕴含的阳力颇为火爆，无法直接吸收。”

　　韩斌继续问道：“这片大陆上有多少国家？”

　　两人面露不解之色，李越想到什么，道：“前辈，我们这里没有国家，只有修真门派，我们两人便是炼器谷的弟子。”

　　周飞脸色一沉，瞪大李越一眼，道：“前辈，金乌大陆上像我们这样的门派很多，其中最大的门派叫金乌阁，资质好的弟子都拜入其门下。我们两个资质太差，未达到金乌阁的收徒标准，所以才拜入炼器谷内。”

　　韩斌眉头一动，视线从周飞身上一扫而过，随即落在李越的身上，道：“炼器谷内还收弟子吗？”他并没有去问周飞，因为刚才周飞的话便以表明，他是一个有心机的人，否则决不会说出金乌阁。因为周飞已经看出，自己想加入其门派，怕把自己带会炼器谷后，受到谷主的责罚，所以才说出金乌阁的收徒标准，想让自己加入金乌阁。


第144章 修炼法决

　　李越虽然没有心机，但也不是傻子，转眼间便明白韩斌的想法，道：“前辈，宗内收徒，只收十五岁以上的人，您这样的修为……”

　　看到对方突然停止说话，韩斌眉头一动，道：“说。”

　　李越不敢隐瞒，忙说道：“谷内从来没收过这样的弟子，晚辈并不知晓。”

　　韩斌想了想，对李越道：“带我去炼器谷。”

　　“这……”李越犹豫不决，一时间不知道如何回答韩斌的话。

　　韩斌脸色一沉，一点身前的绿色小剑，小剑上顿时散发出滔天的气势，直扑两人而出。

　　两人刚一接触到这股气势，体内的灵力边奔溃了，周飞是个聪明，顿时明白对方的法术极为厉害，否则筑基期修士决无法施展出如此庞大的气势。他想都没想，便拱手道：“前辈，炼器谷能有前辈这样的强者前去，可谓是蓬荜生辉，晚辈这就带路。”

　　李越一愣，忙转身向周飞看去，不知道他为何答应的如此干脆。毕竟谷内有规定，不得将闲杂人等带入谷内，否则以宗归处罚。炼器谷的谷规相当严格，一旦触及，轻则废除修为，逐出师门，重则直接击杀。这一点上，要比释放大陆上严酷太多。

　　周飞瞪大他一眼，一拉他的肩膀，而后一点身前的葫芦，脚踏其上，破空飞去。

　　两人飞到高空后，周飞传音道：“你还没看出来吗？”

　　李越根本听不懂话中的意识，不解道：“没看不出什么？”

　　周飞下意识的瞥了一眼身后的韩斌，见他并没有注意自己，继续传音道：“你看那位前辈的眼神，冰冷而又无情，像这样的修士，个个都是杀人不眨眼的主儿。刚才他散发的气势极为庞大，若是我们不按照他的去做，你我都得死。”

　　李越瞪大了眼睛，一副难以置信的样子，道：“看他的样子也不比我们大多少，他能修炼到筑基期境界，恐怕常年都在闭关，根本不可能有时间去做别的事，更不可能去杀人啊！”他并不赞同周飞的观点，在他看来，韩斌年纪轻轻便能筑基，定是苦修的结果。

　　周飞分析道：“刚才他问我们的那些话，以及他的装束，都以证明，他并不是金乌大陆的修真者，如果我猜的不错，他一定来自别的大陆，而是修炼的能量则是一种灵气的东西。我只是不明白，大陆三面都是无边无际的海洋，一面是岩浆，他如何来到这里的？”

　　海洋无边无际，即使最强的修士也无法穿越海洋。海洋上虽然也有阳光，但阳光并不能产生阳历，即使携带阳石，或者补充阳力的丹药，最多是能飞行几个月的时间。曾经有元婴期修真者想穿过海洋，看看海洋另一头到底是什么地方。为此他准备了数十年，最终飞行半年后又回来，因为海洋广袤无边，他飞行了半年，依旧未能寻到尽头。

　　李越对这个话题显然没有兴趣，道：“师兄，我们还是想想，回去以后怎么向谷主交代吧！”

　　“怕什么？”周飞并不担心，道，“我们想也没用，最坏的结果便是被废除修为。”

　　“如果真的被废修为，这些年不是白修炼了。”李越心在滴血，脸上满是痛苦之色。

　　周飞瞪了他一眼，道：“废除修为总比死在这里强，你好好想想吧！”

　　韩斌在两人身后不疾不徐的飞行，一边飞行，一边研究头顶上的阳光，这里的光线异常猛烈，以至于光线内蕴含了一股庞大的能量。当年，从萧雨瑶哪里得知，这个世界上除了灵力外，还有阳力和阴力等能量，那时只当是上古时期的传说，没想到还真被他碰到了。如果学会吸收阳力的方法，能否把两种能量融合在一起？融合之后，是否能提高修为呢？

　　对于这个问题，韩斌很感兴趣，一个加速，来到两人身边，道：“你们身上有修炼秘籍吗？”

　　周飞是个聪明人，忙从储物袋中拿出一块玉简，递到韩斌的手中，道：“前辈，修炼法决就在这个玉简内。”说完，他怕韩斌不明白，又继续道：“只要把神识输入其中，便能看到其中的文字了。”他并不担心韩斌不认识这些字，因为韩斌说的话他都能听得懂，不可能不认识大陆上的文字。

　　周飞认为，天地间像金乌大陆这样的地方一定有很多，而各个大陆上的人类，所说的语言应该都是同一种，即使有区别，恐怕也差别不大。周飞甚至觉得，许多年前，所有的大陆都连在一起，后来不知道发生什么原因，出现无边无际的海洋，将大陆之间隔开。

　　玉简的大小，同十方大陆上相差不多，只不过玉简的材料不同。十方大陆的玉简用白玉石炼制而成，而金乌大陆上的玉简，却用火云石炼制而成。这种火云石，十方大陆上也有，一般都当做宝物佩戴身上，提高火系法术的威力，没想到还能做储存信息的玉简来使用。

　　韩斌接过玉简，示意两人继续带路后，才研究起手中的玉简。神识输入其中，一行行密密麻麻的文字出现在脑海中，那些文字同十方大陆上不同，相当的古朴，其中很多字，韩斌都不认识。不过以韩斌对古文的掌握，研究了片刻，所有的文字都掌握了。

　　玉简内记载的确实是一种修炼秘密，不过只有练气期一层到五层，修炼的方法，从吸收灵力上来说，相差来说，甚至还要简单一些。十方大陆上，每日清晨灵力最为浓郁，最适合修士修炼，而金乌大陆上则是中午阳力最足，只要盘坐着阳光之下，掐动法决，游离在周围的阳力便会进入体内，同血液融合在一起，快速循环。当阳历循环一个周天后，便能转化为最纯净的阳力，储存在丹田内。当丹田内出现一个阳力旋窝后，便是练力期第一层的境界。

　　练气期凝练是灵气，而练力期凝练的却是阳力。

　　两种修炼方式，看似不同，对于已经达到筑基期的韩斌来说，却很好掌握。修为提高了，韩斌见识也增加了不少，尤其是练力期第一层的奥秘，韩斌已然了如指掌。收起玉简，韩斌抬头向天空飞去，见快到正午，对两人问道：“从这里飞到炼器谷，还需要多久。”

　　周飞忙说道：“前辈，还需要半个月的时间。”

　　“这么久？”韩斌又道，“谷内最强者达到什么境界了。”

　　周飞想都没想，继续道：“炼器谷是一个小门派，强者并不多，最强者也仅仅只有金丹期修为。”说到这里，他一眨不眨的看着韩斌的表情，当他看到韩斌听到金丹期三个字后，眼神连变都没变一下，心里咯噔一下。

　　这种情况，只有两种可能，一是对方城府太深，外人看不出他内心的想法。二是对方修为太深，根本没把金丹期修士放在眼里。周飞想了许久，最终认为韩斌应该是第二种，一个人的城府再深，来到一个陌生的地方，也不可能一点情绪变化都没有，不把金丹期修士放在眼里。只能说明他修为太深，很可能刻意隐藏了修为。

　　韩斌点点头，对两人道：“你们在这里等我，我去修炼一个时辰。”

　　“修炼一个时辰？”两人听后，无不愣在原地，甚至以为自己听错了。不过，当两人想问韩斌，是否修炼一个时辰时，却发现韩斌已经出现在十里之外，并盘坐在地上。看到这样一幕，两人再次瞪大了眼睛，脑海中只剩下一个念头，“好快的速度……”

　　两人相互看了一眼，都从对方的眼中看到了惊骇之色。因为太过震惊，呼吸也变得急促起来。

　　李越身体微微颤抖，传音道：“师……师兄，我们现在怎么办，要不要……”

　　还未等他把话说完，周飞便打断道：“你找死啊！他的速度你也看到了，恐怕我们还没跑，那把飞剑就把我们杀了。”

　　李越心有余悸的点点头，道：“他那把飞剑很特别。”

　　周飞回想起韩斌脚下的飞剑，突然身体一颤，失声道：“那飞剑……”

　　李越眉头一紧，道：“师兄，那飞剑怎么了？”

　　周飞深吸一口凉气，压制心里的情绪，缓缓道：“如果我猜的不错，那是一件伪法宝，并接祭炼了许多次，否则不可能拥有这么快的速度。”嘴上这么说，可他根本不相信，因为伪法宝极为难得，更别说祭炼了。祭炼一把飞剑需要多长时间，他身为炼器谷弟子，整天与法器打交道，心里十分清楚。

　　李越也瞪大眼睛，一脸惊愕的样子，吃吃道：“你……你说什么，那是一把伪法宝，还祭炼了很多次？”说完，他掰开手算了起来，如果要把一把伪飞剑祭炼一轮，起码需要上百年的时间，如果祭炼第二轮，达到心神相同的境界，则需要三百年时间，天那……

　　算到这里，李越已经不相信了，道：“师兄，你别和我开玩笑了，那飞剑的速度恐怕已经祭炼到心神相同的境界了，四百年啊！筑基期修士的寿元只有五百年的时间，即使他从娘胎里就开始修炼和祭炼，恐怕也不可能如此短的时间内做到。”


第145章 天桥说书

　　说到这里，李越又想起什么，继续说道：“还有，你刚才说他杀了很多人，这根本不可能。一个人怎么可能有这么多的时间，你别告诉我他天资过人，拥有十星灵根。即使如此，从练力期修炼到筑基期大圆满的境界，也需要好几十年的时间吧！更何况，那位前辈很可能不还隐藏了修为，指不定是金丹期强者。如果他真是金丹期强者，祭炼到心神相同便需要三轮，三轮没有千年以上的时间做不到吧！”这个想法刚一出现，李越震撼不已，以至于他的话越说越说，越是说下去，越是觉得不可能。此时此刻，他甚至觉得韩斌不是一个人，而是一个怪物。

　　当李越说完，周飞只凝声说了一句话，“你都看出他的法器心神相同，我还能看不出来吗？”

　　李越皱起眉头，郁闷道：“我虽然看得出来了，但我实在想不明白，他是如何做到的。”

　　周飞耸了耸肩膀，而后两手一摊，道：“你都想不明白，我又怎么能想不明白。”说着，他抬头看了一眼苍穹，阳光直射而下，他抬起手挡在眼前，道：“快到正午了，我们不要浪费机会，修炼一会吧！”

　　李越对这个提议很没兴趣，摆手道：“回到谷内肯定会废除修为，还修炼什么，不如多享受一下做为修真者的最后时光吧！”

　　听到这话，周飞苦笑一声，道：“未必，如果前辈真是金丹期修士，谷主未必会处罚我们。”

　　李越面露不解之色，摸了摸后脑，问道：“为什么？”

　　周飞对着脚下的葫芦打出一道法决，而后给李越一个下去再说的眼神，向地面飞去。落到地面后，周飞见李越跟了过来，盘腿而坐在地上后，道：“你想，谷主的修为最高，不过是金丹期境界，如果谷内再有一个金丹期强者，周边的门派还会那般对待我们吗？还会买了法器后，不给我们金乌石吗？”

　　李越眼前一亮，道：“听你这么说，好像我们不但不用被处罚，谷主还会奖励我们。”

　　周飞微微一笑道：“你也别高兴的太早，我们还是做两手打算的好。”说着，他刚想进入修炼之中，却看到十里之外，韩斌所在的方向，一道红色光线冲天而起，那光线一闪即使，而后大股的阳力向那边凝聚而去，快速的涌进韩斌的体内。

　　两人同时站起身来，当他们的神识落在韩斌身前，不禁张大了嘴巴。

　　十方大陆，大明帝国内的一处山脉内。

　　此刻，王风和凌双双各自开辟了一个洞府，后者刚想进去洞府内，王风却突然喊道：“双双。”

　　凌双双停下脚步，道：“王师兄，有什么事吗？”

　　王风一拍腰间的储物袋，拿出大把的东西，递给她道：“这些东西给你。”这些东西内，有炼器材料，也有药材，还有一些无数的丹药。

　　看到这么多丹药，凌双双不禁一愣，道：“你要把这些东西全部给我？”她没有问王风为什么有这么多东西，因为这个问题不重要。

　　王风苦笑一声，道：“这些东西是韩斌给你的，你就收下吧！”

　　听到韩斌的名字，凌双双莫名的一痛，哽咽道：“不知道他怎么样了，为什么？他为什么要把这些东西给你？让你带给我。”这些东西异常珍贵，许多都价值连成，韩斌把这些东西拿出来，只能说明一个问题——韩斌已经猜到，此次战斗九死一生。

　　王风快速地走到凌双双的面前，安慰道：“别想那么多了，节哀吧！”

　　听到这话，凌双双脸色一沉，怒声道：“不，他不会死的，不会的……”嘴上这么说，心里却不相信。韩斌被董光追杀的那一幕，她也看到了。元婴期强者修为之高，举手之间便可以毁灭天地，韩斌决不可能在对方的手中逃脱。

　　王风咬着下唇，苦笑道：“我也希望他没死，可我们不能欺骗自己，尤其是你，如果你真的喜欢他，就应该为他报仇。”说到这里，他叹息一声，继续道：“我和韩斌之间的缘分已经不在了，他救了我，却毁灭了天明宗，这一点上，我便不可能帮他报仇。”

　　“我也认为他没死。”这个时候，一个声音突然想起，回荡在两人的耳畔。

　　两人只感觉这声音异常熟悉，忙寻声看去。不远处，一名身穿红色道袍的老者正缓缓地走来，当他们看到老者的相貌后，全身触电一般颤抖起来。凌双双下意识的后退一步，惊惧道：“你……你是人是鬼？”

　　王风神识一动，落在那老者身上，当他发现老者身上依旧存在生机，暗暗松了一口气，而后拱手道：“魏师叔，到底发生了什么事，你怎么会出现在这里。”

　　眼前这名老者，不是别人，正是韩斌第一个师父——魏鹏。

　　魏鹏微微一笑，几步走到两人的面前，笑着问道：“你们也认为我死了？”他的修为，比起三十年前，又精进了不少，已经达到筑基中期的境界了。

　　王风苦笑一声，道：“魏师叔，弟子不是那个意思，只是好奇，您如何从牢狱内出来的？”

　　魏鹏摸了一把下巴上的胡须，抬起头，得意道：“牢狱内那几个破阵法，困得住别人，休想困的住我。我一身神通多的是了，如果我想走，谁也拦不住我。”三十年了，他样貌变得苍老一些，修为也增加不晒，唯一没变的，恐怕就是这爱吹牛的性子了。

　　两人听后，相互看了一眼，一时间不知道从何说起，神色变得尴尬起来。

　　魏鹏并没有注意两人的表情，自豪感觉良好的继续说道：“韩斌大战董光的一战，你们看到了吧！”他见两人点头，继续道：“告诉你们，三十年前，我就认为韩斌是个人才，就知道他前途不可限量，所以才收他做弟子。我这么多年没找弟子，就是为了等他。”

　　“还有……”魏鹏越说越兴奋，摆开架势，好像不说个痛快决不罢休一样。只见坐到旁边的一块石头上，而后我挽起袖子，如同天桥说书者一样，大声说道，“老夫一心修道，终于领悟了天地奥秘。那天夜里，只见紫微星突然耀眼起来，便知道有强者出世，掐指一算，便算到了我那徒弟，于是……”

　　一个时辰后，魏鹏还在继续说，他说的话越来越像说书者的桥段。

　　两人开始还能听进去，听到最后，实在忍受不了，又不好打断，只好把注意力转移到一旁。

　　如此，又过了一个时辰，魏鹏说得有些累了，轻咳一声，道：“两位，我刚才说的如何？”说完，他还挺了一个腰杆，拍下一下衣服上的灰尘。这副模样，韩斌那一代弟子都清楚，魏鹏这是在等弟子们夸他呢！

　　王风摸了一把额头上的冷汗，见魏鹏一直看着他，只好硬着头皮道：“师祖，几十年没见，您不禁修为增加了，连嘴皮子功夫也精进不少了。”最后一句话，他说得特别快，快到连他自己也没听清楚在说什么。

　　魏鹏眉头紧皱，微微怒道：“你最后一句说什么？”

　　看到魏鹏动怒了，王风脸上一抽，一咬牙，学着别人阿谀的样子，道：“师叔，我是说，呃……你刚才的话说得实在太好了，简直是前无古人，后无来者。弟子听得如痴如醉，回味无穷，此刻依旧没听够……”

　　“既然你这么喜欢听，等下我再给你说两段。”魏鹏刚说完这话，王风的脸色便如苦瓜一样，恨不得抽自己几个大嘴巴子。

　　魏鹏的视线落在凌双双的身上，道：“你觉得我刚才说的如何？”

　　凌双双并没有回答魏鹏的话，而是问出了她最关心的问题，只听她问道：“魏师叔，我很想知道，你逃出来以后都去了哪些地方？”

　　魏鹏听到这话，本不想回答，却从凌双双眼中看到了期待之色，不禁叹息一声，道：“看在你救我韩斌的份上，我就和你说吧！”他想了一下，缓缓说道：“当年我也认为自己要羽化了，便告诉守山弟子，给我一个月的时间，让我看大明帝国最后一眼。后来我来到九天山脉，没想到竟然遇到一只妖兽，那妖兽……”

　　红岩沙漠边缘，干涸的土地上，一道红色光柱冲天而去，直上九天云霄。片刻之后，那道红光落下，以惊人的速度进入韩斌的体内，而后顺着血液快速的循环，形成一个周天，最后化为一股纯净的能量，储存在丹田内。这股能量很是奇特，表现看上去没有半点攻击力，一旦用神识操控，将能施展出强大的力量。

　　韩斌的丹田内，以惊人的速度变化着，先是出现一个阳力旋窝，而后是两个，短短半个时辰，便有了十个阳力旋窝。接着，阳力旋窝快速的融合在一起，变成一滴红色的液体，那液体越来越大，最终变成同灵力液体相差不多时，才停止下来。

　　一个时辰内，韩斌体内的阳力从练力期一层不到，突破到筑基期大圆满的境界。这等速度，即使身为当事人的韩斌，特忍不住倒吸一口凉气，这速度太快了，快的他都有恍如梦中的感觉。当修为达到筑基期大圆满的境界后，阳力不再吸收，修为也停滞不前。


第146章 简直找死

　　韩斌睁开双眼，一道精芒闪过，他抬起头看着天空的太阳，刺眼的光线照着在他的身上，已经没有先前痛苦的感觉了，反而觉得很舒服，好像沐浴在融合的光线中一样。韩斌明白，这是因为体内拥有了阳力，两股能量相互吸引，阳光照射的感觉才会不同。

　　简单的说，小孩拿起十斤的铁锤很吃力，若是长大以后，再拿起那个铁锤，便会觉得很轻松。这不是铁锤的力量减弱了，而是小孩长大以后力量增加了。韩斌现在的情况便是如此，体内拥有阳力，便不会被阳光灼伤，即使不施展灵力护罩，也不会出现不适的感觉。

　　十里外的两人，看到韩斌身上的情况后，目瞪口呆。

　　周飞倒吸一口凉气，对身边的李越道：“师弟，你看到没？”

　　李越嘴角一抽，惊讶道：“他竟然凝聚出这么多阳力，而且吸收了大半。”说到这里，他顿了一下，“你发现没，他身上的气息原本很奇特，现在的气息中已经有阳力了，难道他一个时辰内就修炼出了阳力？”

　　周飞苦笑一声，道：“不是他难道修炼出了阳力，而是他已经修炼成了。”

　　李越眼中闪烁着难以置信的神色，随即叹息一声，道：“真是人比人气死人，我等修炼到练力期五层，用了近五年多的时间才做到。他用了一个时辰就达到了筑基期，真不知道他是如何修炼的。”说到这里，他神识一动，急声道：“师兄，你看他手里那个法器，好奇怪。”

　　周飞原本已收回神识，听李越这么一说，忙散发神识看去，却看到韩斌手中空无一物，不禁问道：“他手中没有法器啊！”

　　李越收起神识，相当肯定地说道：“不是没有，而是他收起来了。”说完，他突然想起什么，低声道：“师兄，我发现那个法器的样子好熟悉，我好像在什么地方见过，可一时间我有想不起来。”

　　周飞刚想说话，却见韩斌祭出法器，就要飞来，忙提醒道：“记住，无论那法器是什么，都要装作不知道，否则被他知道了，你就死定了。”他话刚说完，韩斌便出现在两人的身前。两人看到突然出现的韩斌，即使知道韩斌速度快得难以想象，还是忍不住倒吸一口凉气。

　　韩斌的眼神在两人身上一扫而过，淡淡道：“走吧！”

　　周飞忙祭出法器，而后脚踏起上，他刚要飞行，却看到李越愣在原地，连忙拉了一下他的袖子。

　　李越被他这么一拉，才缓过神来，祭出法器，破空而去。

　　空中，周飞忍不住传音问道：“你刚才愣什么呢？”

　　李越摸了一把额头上的冷汗，道：“师兄，我总觉得那个法器好像在什么地方见过，回去以后一定要找相关的书籍看看。”

　　周飞瞪了他一眼，怒声道：“你傻了，无论那法器是什么宝贝，你最好都别查下去，知道的越多，死得越快。”

　　李越满脸不解，问道：“师兄，为什么这么说？”

　　周飞露出一副老谋深算的样子，道：“还记得先前我和你说的话吗？他是杀人不眨眼的主儿，如果你想死，尽快去试试。”

　　“他真的会杀了我？”李越将信将疑，并未完全把周飞的话放在心上。

　　两人一路飞行，又飞了三天。忽地，前方一大片火云快速而来，那火云红的惊人，染红了半面天。仔细看去，会发现那一片大火云由一百多块的小火云组成，每一块火云上都站着一名青年修士，这些人的修为不高，大多都在练力期五成上下。

　　领头的那名修士看起来二十多岁，身体健壮，相貌俊秀，穿着一身火红的道袍。他面色冷酷，嘴角勾勒着诡异的笑容，好像想到了有趣的事情。此人的修为比其余人要高一些，已经达到练力期十层的顶峰，看他身上流露出的气势，似乎随时都能突破。

　　练力期和练气期称呼不同，境界却是相同，为了阅读方便，如无特殊情况，下文统一称为练气期。

　　这群人刚一出现，韩斌便发现了，暗暗掐动凝息术，收敛气息。表面看去，韩斌的修为只有练力期十成上下，如果没有筑基后期大圆满的强者出现，很难看出他身上的破绽。韩斌这么做，只是不想引起事端，他时间虽多，可也不想在这里浪费时间。

　　除此之外，还有一个原因。试想，一群练气期修士突然出现，结果看到一个筑基期强者，回去之后肯定禀告相应的门派，如果宗主不调查也就算了，如果调查下去，韩斌想找个安稳的地方修炼就难了，指不定还会发现他身上的秘密。

　　看到那片火云飞来，李越脸色一变，担忧道：“火云宗的弟子，他们来这里做什么？”

　　周飞有种不详的预感，道：“他们可能冲着我们来的？”

　　李越一怔，不解道：“这么多人，就为了我们两个？”

　　周飞瞥了一眼飞来的众人，苦笑道：“还记得吗？上次在交易市场时，我们卖的一批法器，其中便有几百件火云……”

　　李越想起这事，脸色变得极为难看，道：“你是说，他们是来找回面子的？”他身体一颤，一时间不知道如何是好，忙说道：“师兄，我们现在怎么办？逃命吧！”

　　周飞摇摇头，脸上并没有担心的神色，道：“他们这么多人，我们能跑倒那里，放心吧！有前辈在呢！我们不会出事。”

　　“对，还有前辈呢！”李越暗暗松了一口气，顿时挺了挺腰杆，变得底气十足。

　　片刻时间，那群人便来到韩斌等人的身前，领头那名男子一挥手，上百名修士突然散来，各自踏着一块火云，将众人包围在其中。而后，领头那名男子冷哼一声，道：“周飞，李越，你们两个小王八羔子，上次卖的法器竟然贵了这么多，这次总逮住你们了吧！”

　　李越身体一颤，下意识的后退了一步，警惕的看着众人。

　　周飞神色自如，沉声道：“洪健，每一件法器的价格都是长老标定的，我们没有权利修改价格，至于是否贵了，同我们没有半点关系。”

　　洪健脸色一沉，冷声道：“少废话，信不信我现在就废了你们？”

　　周飞毫不示弱，不卑不亢道：“洪健，你这么做就不怕挑起两个宗门的战争吗？”

　　听到这话，洪健哈哈大笑起来，“战争，难道我不杀你们，战争都不会爆发了吗？临死前我告诉你们一个秘密，用不了多久，炼器谷就会从大陆上消失，你们只是先走一罢了，过段时间，你们的师兄师妹们都会去黄泉之下陪你们。”

　　洪健身边的一名弟子，一个闪身来到他的身边，道：“大师兄，你和他们说那么多废话干什么，早点解决，我们好回去找乐子。”

　　“不……”洪健摆手道，“王乐，你这话说的就不对了，你知道猫捉住老鼠的时候，为什么不一口吞掉呢？”

　　“为什么？”王乐下意识的问道。

　　洪健嘴角勾勒出一道诡异的笑容，缓缓道：“那是因为一下吃掉太没意思了，只有慢慢玩死才会体会到其中的快感。”说完，他大声地笑了起来。

　　其余修士听后，也忍不住狂笑起来，看向周飞和李越的眼神中，充满了戏谑之色。

　　李越怒火中烧，猛然握紧了拳头，怒声道：“周建，你这个混蛋，我要杀了你。”

　　洪健笑得更大了，瞥了一眼身边的众人，笑着道：“看到没，他们发怒了，猫儿最喜欢发怒的老鼠了，这样玩起来更有意思。”

　　李越实在控制不住内心的情绪，刚想施展法术，发动攻击，却听到周飞的传音，“别冲动，还有前辈呢！”

　　听到前辈二字，李越顿时想起韩斌那冰冷的眼神，那眼神仿佛一盆冷水突然浇下，从头浇到脚底，怒火随之散去，紧握的拳头也缓缓地松开了。

　　王乐嘿嘿一笑，再次道：“大师兄，那名修士怎么处置？”他的视线从两人身上一扫而过，最终落在韩斌的身上。

　　洪健早就看到韩斌了，并未放在心上，他本身就是练气期十层，身边有这么多师弟，即使再来两个十层修士，也可以轻松解决掉。听到王乐的话，洪健眼中不屑之色一闪而过，道：“一并杀了，免得他走漏风声。”

　　王乐一听，忙挥起手臂，狐假虎威地说道：“师弟们，动手，把他们捉住后废除修为，慢慢玩死。”

　　众人欢呼一声，一点脚下的法器，火云猛然变大，快如闪电一般向韩斌等人飞来。

　　看到这么多法器飞来，周飞心里变得冰凉无不，暗暗疑惑韩斌为何还不出手时，却发现身后的空气瞬间冷了下来。

　　韩斌目光一闪，不屑之色一闪而过，冷声道：“找死。”

　　韩斌长袖一挥动，一股狂风呼啸而出，越过身前的两人，直奔那些飞来的火云而去。狂风席卷了十朵道火云后，猛然调转方向，绕着众人飞行一周。而后，四面而来的火云，全部被狂风卷入其中。韩斌右手化拳，猛然一握，冷声道：“爆！”


第147章 再入宗门

　　狂风内，传来一阵劈啪的声响，所有的火云顷刻间全部破裂，化为红光消失在空气中。

　　在场的众人，无不目瞪口呆，即使早知道韩斌修为强大的周飞和李越，也不禁张大了嘴巴。气氛一时间变得异常安静，哪怕是呼吸声也能清晰的听到。下一秒，火云宗的修士中传来一声残叫，一名修士口吐鲜血，脸色苍白。接着，火云宗所有弟子都是如此。

　　法器被毁，众人的神识受到牵连，全部受伤。

　　洪健心里咯噔一下，深吸一口凉气，惊慌道：“你……前辈，晚辈不知道前辈在此，如有冒犯之处，还请见谅。”

　　韩斌眼神冰冷无比，冷哼道：“难道你认为一句道歉就行了吗？”

　　听到这话，洪健脸色一沉，而后恭声道：“前辈，您想怎么样？”他心里后悔不已，为何没看出对方是个高手呢！如果他早知道韩斌的修为达到这种程度，即使给他天大的胆子，也不敢对其下手。可是此刻，想这些已无用，只希望对方不要怪罪于他。

　　“死！”韩斌只说了一个字，可那个字冰冷无比，散发着冷冷地寒意。

　　洪健脸上的恭敬之色，消散不见，变得狰狞起来，“前辈，你修为虽高，可你别忘了，我们这里有上百人，你一下能杀死我们这么多人吗？”他嘴上说着，手中快速的掐动法决，他的身前，白光一闪，一道红色的火球悬浮在身前。那火球的温度极高，其中蕴含的能量不是灵力，而是最纯净的阳力。

　　其余修士见的大师兄动手，刚想掐动法决，突然看见韩斌身前绿光一闪，悬浮在他脚下的绿色小剑消失不见。众人心里一惊，连忙散发神识，感应那法器去了哪里。可还未感应到，便听到大师兄发出一声残叫。众人顿时有种不详的预感，同时向洪健看去，却见洪健的胸前出现一道拇指大小的血洞，鲜血直流。

　　看到这样一幕，众人再次瞪大了眼睛，那绿色飞剑的速度实在太快了，快到他们还没寻道小剑飞行的轨迹，便将大师兄击杀。洪健身边的王乐，身体止不住的颤抖起来，绿色小剑飞来的一瞬间，他已经感应到剑身内蕴含的庞大威力。他根本不敢去想，那一剑若是飞向自己，会是什么样的下场。

　　洪健悬浮在空中，身体摇摇晃晃，看样子随时都会从空中掉落。他瞳孔放大，显然也没想到，那绿色小剑的速度会快到这种程度。他张开嘴巴，很想说话，却发现一个字也说不出来。而后，他身影一晃，从空中掉落而下。

　　半空中，洪健的灵魂从肉身内逃了出来，瞬间化为灵体的模样，他怒视韩斌，大声道：“还愣在干什么，给我杀了他。”

　　众人你看看我，我看看你，却没有一人敢动手。

　　韩斌冷哼一声，神识一动，绿色小剑又是一闪，瞬间来到洪健的身前。洪健变成灵体后，连说第二句话的机会都没有，便魂飞魄散。就在这时，洪健先前施展的火球，啪嗒一声，消散在空气中。这一声轻响，如果放在平时，没有人会放在眼里。但此时此刻，落在众人的心里，却如长剑刺在了灵魂深处。

　　一道法术施展出来后，若是没有神识控制，三息之内便会奔溃。

　　从韩斌击杀洪健，到洪健魂飞魄散，看似用了很久，没想到只有短短地三息时间。

　　三息便能杀死一名练气期十层的强者，即使筑基期强者也做不到吧！

　　周飞和李越更加肯定，韩斌的修为绝对在筑基期以上，否则杀死洪健，不会如捏死一直蚂蚁一样简单。还有，刚才韩斌一挥袖，便能把上百道法器席卷在风中，而后让其奔溃。这种手段，筑基期修士也不可能拥有。

　　众人的视线，全部落在王乐身上，洪健是大师兄，王乐则是二师兄。大师兄死了，他们如无头苍蝇一般，根本不知道如何是好。王乐额头上满是豆大的汗珠，众人问他怎么办，他还想知道如何把这个烫手的山芋扔出去呢！

　　看到韩斌眼中杀意渐浓，王乐心里明白，若是再不说话，恐怕连死了都没有说话的机会。

　　王乐深吸一口凉气，道：“前辈，我们是火云宗的弟子，同炼器谷之间可能有点误会，没想到牵连的前辈。”

　　说到这里，王乐见韩斌眼中的神色未变一下，忙改口道：“前辈，您修为那么高，不要和我们一般见识，就当我们只一个屁，把我们放了吧！”他抬起手，又是抱拳，又是作揖，如果不是飞在半空，众人毫不怀疑，他会跪下来向韩斌磕头。

　　对于王乐刚才的话，众人虽然觉得丢人，但也默认了，毕竟谁也不想死。生死抉择的面前，即使放弃颜面，放弃尊严，也必须去做。试想，生命重要，还是颜面重要，何况遇到这样的强者，放下颜面求饶，也不算太丢人。

　　韩斌冰冷的神色好转一些，冷声道：“滚！！！”

　　这句骂人的话，众人平时听到或许会暴怒不已，此时听到，却如美妙的音符。

　　王乐脸色一喜，忙拱手道：“多谢前辈。”

　　“等一下。”韩斌又道，“回去之后，你知道如很向宗内交代吧？”

　　王乐把头点的和小鸡啄米一样，道：“晚辈当然知道，我会禀告宗主，大师兄不知道天高地厚，得罪了金丹期强者，最后被人家杀了。”说完，他怕这个回答不满意，又加了一句，“如果前辈觉得不行，我还可以换别的说法。”

　　韩斌点头道：“可以。”说着，他的视线在众人身上一扫而过，警告道：“滚吧！如果谁回去乱说话，将会和他的下场异常。”

　　众人心里一颤，韩斌的视线落在他们的身上，阳力险些奔溃，心里没有半点反抗的点头，下意识的点头道：“晚辈谨记前辈教诲。”说完之后，见韩斌一摆手，连忙从储物袋中祭出一块火云，快速离去。众人飞行的速度特别快，转眼之间便消失在天际，生怕韩斌改变了注意，出手将他们击杀。

　　片刻之后，周飞鼓起勇气，问道：“前辈，您为何不把他们全杀了。”

　　韩斌冷冷一笑，反问道：“你是个聪明人，难道还不明白我的用意吗？”

　　周飞心里咯噔一下，随即笑着道：“前辈教训的是，我多问了。”

　　韩斌淡淡地点了一下头，抬头看向百里外的一处山脉，道：“快到了吧！”

　　两人听到这话，无不瞪大了眼睛，周飞眼中惊讶之色一闪而过，恭声道：“很快就到了，我等这就带前辈去谷内。”

　　众人快速飞行，用了不到半柱香的时间，便来到一处巨大的山谷外。

　　这片山谷位于一处山脉中，山脉连绵千里，一眼看去，与十方大陆的山脉不同，并非绿郁匆匆，而是火红一片，如同一片连绵千里的火海，此起彼伏，很是壮观。至于山脉上的树木，苍天古树很少看到，大多都是半人粗的大树。这些树木的样子千奇百怪，但有一点相同，树木的叶子都是红色。如同沙漠里的沙子一般，红的刺目，红的耀眼。

　　山谷外布有护宗大阵，神识无法进入其中，谷外没有石碑，如果不是两人带路，韩斌即使从这里经过，也很难发现这里有一处宗门。因为山谷外的阵法布置的很是讲究，其布阵有段比起十方大陆高明许多，即使同九天山谷内的上古阵法相比，某些方面还要高明一些。尤其是隐藏气息，将身法融入天地的手段，韩斌看了以后，也产生了不小的兴趣。

　　三人落在山谷口，韩斌忍不住问道：“大陆上的门派，都不留下石碑吗？”

　　听到这话，两人愣了愣，眼神满是愕然。

　　周飞苦笑一声，道：“前辈，金乌大陆上没有国度，到处都是大大小小的门派，门派之间经常战斗。如果将石碑立在门前，不是告诉别人，我们的门派在这里，从而让别的修真门派前来进攻吗？”

　　韩斌点点头，继续问道：“这种护宗大阵，每个门派都会布置吗？”

　　周飞并没有隐瞒，如实道：“前辈，这阵法并非谷门的弟子布置而成。如此精妙的阵法，谷内的弟子还没有这样的实力。”

　　韩斌一怔，不解道：“不是宗内的人，那是什么人布置的？”

　　周飞知道不说清楚这事，韩斌决不会让他们进入山谷，而进入山谷后，生死未甫。周飞想清楚其中的厉害关系，索性放下担子，详细的说道：“前辈，大陆上的门派可谓是鱼龙混杂，其中有一个门派名叫天阵楼，此门派对阵法研究的相当了得，他们会把阵法炼制成阵符，拿到交易市场上出售。这些阵符分为七个等级，等级不同，价格也不同。我们宗门买的是四品阵符，元婴期以下修士，无法看出端倪。”

　　韩斌听到这里，忍不住问道：“炼器谷内制作的法器，同样也分为七个等级了？”

　　周飞点头道：“前辈所言完全正确，谷内所炼制的武器，虽说有一品和七品之分，但大多数都是一品和二品的法器。至于三品以上的法宝，宗内虽然也有，但极少，毕竟炼器三品法宝，没有金丹期以上的修为，很难炼制而成。”


第148章 炼器谷内

　　韩斌又问了一些感兴趣的话题，周飞也相继讲解了，当实在没什么可问的后，韩斌道：“走吧！”

　　周飞走到山谷前，拿出一枚灰色的罗盘，确定方位后，刚想对着身前的虚空打出一道法决。突然，眼前白光一闪，一道阵法凭空出现，阵法上波纹一闪，一个人影走了出来。那人刚一走出，便看到身前的周飞，不禁一怔，失声道：“你怎么还没死？”

　　这名走出来的男子，名叫郭恒，看起来四十多岁，穿着一身灰布衣服，他目光炯炯有神，身上散发出筑基期修士才有的气势。郭恒说完话后，下意识的摸了一下腰间的储物袋，而后觉得刚才的话太唐突了，连忙把手移开，质问道：“周飞，你去收集金沙，为何用了这么长时间？”

　　周飞是个聪明人，听到郭恒的话后，想起火云宗围杀的事，顿时明白，这事肯定和郭恒有着千丝万缕的关系。如果是以前，周飞肯定当作什么事也没发生，微微一笑便离开。此时却不一样了，身后有着很可能金丹期强者的韩斌，如果再忍受下去，实在太憋屈了，于是道：“郭长老，明人眼里不要说暗话了，我们兄弟两人前去的路线，应该是你通知了火云宗的弟子吧？”

　　李越脑子再笨，也明白周飞话中的意思，他是个爱冲动的人，心里一火，怒声道：“郭恒，你为什么要这么做？”

　　郭恒一怔，随即怒道：“你们两个在说什么，信不信我现在就把你们抓起来，带到执法长老那里审问？”

　　周飞哼冷一声，道：“郭长老，你早就想杀我们了吧！”

　　郭恒目光闪动，一拍腰间的储物袋，祭出一把长刀。他对着长刀上一点，刀身上顿时散发出耀眼的光芒，而后，他冷哼一声，眼中闪过一道杀意，森然道：“仙界有路你不走，地狱无门你闯进来。既然你们都知道了，那我就送你们一程吧！”他瞥了一眼两人身后的韩斌，冷哼道：“想不到你们两个修为不高，却认识其他宗门的弟子，既然来了，那就一起死吧！”他神识一动，身前悬浮的长刀呼啸一声，直奔韩斌而去。

　　郭恒修为不高，只有筑基中期的境界，无法看出韩斌的真实修为。在郭恒眼里，韩斌只是一个练气期十层的修士。杀死这样的人，根本用不了多大的功夫。他甚至可以肯定，杀死韩斌之前，周飞和李越连开启山谷阵法，通知其他人的机会都没有。

　　看到长刀飞去，郭恒似乎已经看到，对方重伤，甚至死亡的下场，嘴角不知不觉流露出一丝淡淡的笑容。当长老刀飞到韩斌身前，看到对方站在原地一动不动，还以为他下吓傻了，笑声更大了。可是，郭恒的笑声刚一出现，便戛然而止，眼中满是惊骇之色。

　　长刀临身的瞬间，韩斌突然抬起手，一把抓住身前的长刀，也没有看他施展法术，只是五指一用力，便听啪嗒一声，长刀从中间断裂。韩斌眼中闪过一道杀意，冷冷道：“你觉得这样的攻击能杀得了我吗？”

　　这十四个字，每一个字内都蕴含了庞大的灵力，落在郭恒的耳朵内，顿时七窍流血，眼神迷茫。郭阳脚下一个踉跄，惊声道：“你……你到底是什么人？”说着，他一拍腰间的储物袋，一个灰色的罗盘出现在手中，对着罗盘上打出几道法决，罗盘上银光大作，化为一道直线，射向身前的虚空。那道阵法再此出现，郭恒暗暗松了一口气，忙一个闪身，向进入阵法内。

　　郭恒刚走一步，突然感觉胸前一痛，忙低头看去，却看胸口之处出现一道拇指大小的血洞，鲜血直流。郭恒的眼中满是难以置信，他做梦也无法想到，一个练气期十层的修士，竟然能在眨眼之间将他击杀。眼睛闭合的瞬间，郭恒似乎想明白了，却已无济于事，而后身体一歪，跌倒在地上。

　　身体跌倒的瞬间，郭恒的灵魂飞了出来，拼命地向阵法内飞去，可刚一飞去，便感觉一股庞大的吸扯之力传来，灵魂不受控制，快速的向后飞去，一直飞落到韩斌的手中才停止下来。韩斌捏着郭恒的灵魂，对着上面打上两道简单的封印，扔给周飞，道：“这家伙交给你了。”

　　周飞接过郭恒的灵魂，眼睛瞪大滚圆，失声道：“灵魂封印术，你竟然还会这种法术？”

　　韩斌一怔，这法术在十方大陆上再普通不过了，可看周飞的眼神，好像是个宝贝一样。韩斌一拍腰间的储物袋，拿出一个玉简，递给周飞道：“你若是喜欢，可以拿去。”他给周飞东西，原因很简单。因为周飞的一路走来很是听话，问他什么都直接说出，没有半点隐瞒。正是如此，韩斌才会送他点东西。

　　一旁的李越，眼中满是羡慕之色，却没有开口去要，因为他明白，即使要了，韩斌也不会给他。此刻，李越心里不禁后悔起来，如果早知道韩斌这么厉害，又有这样强大的法术？当韩斌问起什么的时候，就不应该犹豫不说，白白把大好的机会让给了周飞。

　　韩斌看都没看李越一眼，对周飞道：“带路吧！”

　　三人身影一闪，进入谷内。

　　谷内同谷完，全部是两个不同的世界。山谷内没有花花草草，到处都是矮小的房屋，这个房屋用石头砌成，外面布有阵法，看不出里面的情况。韩斌神识一动，山谷内的一切尽收在眼底，刚想仔细看去，十名修士突然飞了过来，转眼间便来到三人的身前。

　　周飞暗中给韩斌传音道：“前辈，这些都是护谷弟子。”

　　韩斌没有说话，视线在众人身上一扫而过，发现他们只有练气期八层的修为，并没有放在眼里。

　　十人落下后，领头的一名男子，视线在韩斌身上一扫而过，对周飞问道：“周师弟，他是什么人，你怎么……”他的话还没说完，身后用一名弟子突然看到周飞手中握有一个被封印的灵魂，仔细看去，看清了那灵魂的样貌，失声道：“啊！你们把郭长老杀了。”

　　众人听到这话，当即脸色一沉，快速祭出各自的法器，悬浮在身前。

　　领头那人名叫王河，他怒吼一声，愤懑道：“周飞，你竟然杀了郭长老。”他脸上青筋暴涨，眼中布满了血丝，显然正处于愤怒的边缘。王河能不愤怒吗？郭恒可是他的师父，刚离开洞府，竟然被人杀死。

　　周飞没有承认，也没有否认，拱手道：“诸位师兄，郭长老买通火云宗弟子，想将我们击杀，幸亏这位前辈出手，我们才得以幸免。”说到这里，他看了一眼手中被封印的郭恒，怒声道：“像这样的叛徒，你们觉得应不应该杀死？”

　　“应该！”有几人听后，忍不住怒声道。

　　王河脸色一沉，瞪了那几人一眼，后者当即闭上了嘴巴。王河冷冷一笑，咬牙道：“周飞，你好大的胆子，即使郭长老真的这么做了，也轮不到你来杀他，还有，你把那人带入谷内，这就是违反宗归，按照谷内的规矩，我等有权利将你击杀。”说着，就要控制身前的法器，将周飞击杀。

　　王河的神识在韩斌身上一扫而过，发现他只有练气期十层的修为，虽然心里疑惑，周飞为何喊他为前辈，但并没有放在眼里。此刻，王河已经被愤怒冲昏头脑了，他也不想管韩斌是否真的修为很高，他只想快点把周飞杀死。

　　周飞脸上好无惧怕之色，转过身去，随即拱起手来，恭声道：“前辈，还请出手相助。”

　　众人看到周飞如此恭敬，不敬一愣，还未等细想，韩斌上前一步，冷声道：“让开，我不想再杀人了。”

　　“好大的口……”最后一个气字，王河还没有说出，突然想起什么，忙改口道，“我师父是被你杀死的？”他暗暗骂了一句糊涂，早就应该怀疑那陌生的修士了，周飞和李越只是练气期五层的修士，怎么可能击杀师父，即使伏击也很难做到。

　　韩斌目光冰冷，不想和他废话，道：“如果你不滚开，同样会变成尸体。”

　　就在这时，不远处一道流光快速而来，转眼间便来到众人的身前。那名一身白衣，年龄二十岁左右，相貌异常英俊，手中拿着一把折扇。再看他的修为，已经达到练气期十层的顶峰，隐隐又突破的迹象。

　　此人刚一出现，除了韩斌以外，其余人同时拱手道：“见过大师兄。”

　　周岳阳微微一笑，手腕一动，折扇打开，轻轻地挥动起来，对韩斌道：“道友，敢在炼器谷内说出这样的话，你还是第一人，说吧！什么人派你来这里的？”他手中的折扇，极为特别，扇面上画着山河大川，花草树木，每一笔都极为逼真，看起来好像真实的一般。更为难得的是，折扇内还有微弱的意识，显然同韩斌的绿色小剑一样，也是一件伪法宝。

　　王河见对方说出这话，突然变得底气十足，忙说道：“大师兄，他杀了我师父，你一定要为我师父报仇。”说着，竟然当着众人的面，跪了下来。

　　周岳阳点点头，手中折扇挥动，化为一道纯净的阳力，拖着王河的身体站了起来，而后，他看向韩斌，继续说道：“道友，如果你不说的话，我就当你默认了。”说到这里，他话锋一转，语气变得冰冷起来。“这里可是炼器谷，即使你是筑基期修士，也休想活着走出去。”


第149章 别太过分

　　周岳阳已经认定，韩斌很可能是隐藏修为的筑基期修士。金乌大陆上，金丹期修士虽然多，几乎每一个都是一宗之主，根本不会放下尊严，隐藏修为混入别的门派。至于元婴期修士，更是不可能，元婴期强者双手都能数得过来，又怎会干这种事？

　　不过，即使韩斌真的是筑基期修士，周岳阳也没有放在心上。死在他手中的筑基期修士，没有一百，也有八十了。手中这把折扇名叫山河扇，使用特殊方法祭炼了三轮，即使遇到金丹期强者也有一拼之力，更何况是一个筑基期修士。

　　韩斌冷冷一笑，而后说了一句众人做梦和没有想到的话，“想让我回答你的话可以，不过我要先杀了他。”说着，他抬起手指向王河。

　　王河脸色一沉，怒声道：“你好大的口气，别忘了，这里可是炼器谷。”

　　韩斌看都没看他一眼，视线落在周岳阳的身上，等待他的回答。

　　周岳阳表情凝重，看不出内心的想法，沉声道：“道友，你觉得我会答应你的话吗？”他嘴上这么说，暗中凝聚阳力，并输入到手中的山河扇内。扇子上白光一闪，隐没在扇身内。再看山河扇，虽然表面上没有变化，给人的感觉完全不同，好像瞬间拥有了无穷的能量。

　　听到大师兄的回答，王河哈哈大笑起来，对韩斌道：“即使你修为额再高，今天也别想从这里活着离开。”

　　韩斌冷哼一声，道：“我要杀你，没有人能够阻拦。”他一拍腰间的储物袋，绿色小剑悬浮在身前。

　　看到那绿色小剑，周岳阳脸色一变，阻拦道：“不可……”他的话刚说出，绿色小剑一闪，出现在王河的面前。如此快的速度，王河根本来不及反应，眼睁睁的看着绿色小剑洞穿了他的身体。而后，绿色小剑又是一闪。王河连灵魂逃遁的机会都没有，便魂飞魄散。

　　杀死王河后，韩斌收起绿色小剑，看向周岳阳，淡淡道：“有什么话，你现在可以说了。”

　　周岳阳凝视的韩斌，除了惊讶绿色小剑的速度以外，心里还有无尽的愤怒。他身为炼器谷内的大师兄，却无法保护谷内的弟子，眼睁睁的看着师弟被杀死，这让他颜面何在？听到韩斌的话后，周岳阳冷哼一声，毫不给韩斌面子，冷声道：“道友，你不觉得刚才有些做过分吗？”若是不忌惮韩斌的绿色小剑，他根本不会说这么多废话，早就祭出山河扇，将其击杀。

　　韩斌内心深处不屑之色一闪而过，道：“你还没有资格和我说话，让你们谷主出来见我。”

　　此话一出，周围的弟子无不一愣，眼中满是惊愕的神色。

　　周岳阳怒吼一声，对韩斌道：“好大的口气，今天我就让你明白，天外有天，人外有人的道理。”左后法决掐动，右手中的山河扇顿时释放出淡淡地白光，扇面中的河流山川，顷刻间仿佛活了一样。只见白光一闪，那条汹涌澎湃的河流突然从扇子内飞了出来，悬浮在空中。河流以惊人的速度变大，转眼之间便成一道十里长河，悬浮在韩斌的头顶。

　　周岳阳的脸色变得苍白起来，显然施展这道法术，消耗了不少阳力。不过，他的双眼炯炯有神，甚至有些兴奋，只听他大喝一声，“一叶扁舟。”话落，长河内突然释放出一股庞大的能量，落在韩斌的身上，韩斌只感觉身体一晃，下一秒便出现在河流内。

　　耳边，湍急的水流声不断响起，一波又一波激流，冲击着韩斌的身体。若不是关键时刻，韩斌施展出拿出一件防御盾牌，早就被激流从到河水之中。此刻，韩斌终于明白那道法术为何叫一叶扁舟，他在这道法术中，宛如一叶扁舟，随时都被河水吞没。

　　一波激流打在盾牌上，只听啪嗒一声，盾牌上出现无数的裂纹。当第二波激流落下，盾牌上的裂纹快速扩大，还未等第三波激动冲击而来，盾牌便奔溃了。韩斌眉头一动，转眼间便这道法术看明白了，他并没有急于破除，而是祭出灵气盾，一边抵挡汹涌而来的波浪，一边研究着这道法术的奥秘。

　　山谷内的众人，看到韩斌在河流内摇摇晃晃，除了周飞以外，其余人都得意的笑了起来。

　　周飞神识散发而出，仔细观察着河流内的一举一动，片刻后，他的嘴角露出一道不易察觉的笑容。

　　李越的表情却是不同，他认为韩斌大势已去，忙跪倒在地上，求饶道：“大师兄，杀死郭长老的事，全是周飞和那个外来修真者所做，同我没半点关系。”说着，他奋力的磕了几个头，额头上鲜红一片。

　　周飞瞪了一眼身边的李越，冷哼道：“没骨气。”

　　李越眼中闪过一死报复之色，对周岳阳道：“大师兄，那外来修真者不但杀死郭长老，还给周飞封印灵魂的修炼玉简，那玉简就在他的储物袋中。”

　　周岳阳眼前一亮，一边操控着法术，一边道：“周飞，虽然我们同姓，但我不会袒护你，拿出玉简，我可以绕你不死。”他这么说，并不是不想杀死周飞，而是担心周飞愤怒之下把储物袋捏爆，若真是如此，储物袋内的东西便会随之消失。

　　周飞是个聪明人，一眼便看出他的用意，微微一笑道：“大师兄，如果你真的想要玉简，我可以给你，不过……”他话锋一转，而后看向天空之上正在河流中的韩斌，继续说道：“如果你能杀死那位前辈，我再把玉简给你，如何？”说完，他怕周岳阳动手，又加了一句，“大师兄，如果你连这点把握都没有，即使得到玉简。那位前辈破除法术后，也会拿过来，到时候……”

　　周岳阳冷哼一声，道：“你修为不高，却有如此心机，我真是小看你了。”他瞥了一眼空中的韩斌，不屑道：“我只要动动手指就能杀了他，等下若是你不拿出玉简，我让你求生不得，求死不能。”说着，他手中法决掐动，手中的山河扇猛然一挥，一股庞大的能量从扇面内射住，直奔河流内飞去。

　　转眼间，河流内的水花变得更加汹涌了，一道道激流化为水箭，直奔韩斌身前而去。水箭刚碰到灵气盾，只听啪嗒一声，灵气盾便奔溃了。水箭内的能量只是稍微减弱一些，去势不减的直奔韩斌胸前而去。与此同时，周岳阳低喝一声，无数的水箭快速形成，转眼间便凝聚出成千上万道。如此多的水箭，即使韩斌能挡下第一道，铺天盖地的水箭也足以将他杀死千万字。

　　一时间，除了周飞以外，没有人能认为韩斌能在这道法术下存活。即使相信韩斌不会死的周飞，心里也担忧不已，因为这道法术太厉害了。据谷内弟子私下谈论，死在这道法术下的筑基期修真者极多，即使修为达到后期大圆满的境界，也是一击必杀。

　　第一道水箭来到韩斌的身前，韩斌冷哼一声，右手向前一探，将那道水箭握在手里，手中猛然发力，水箭便奔溃了，化为点点水滴，掉落在河流内。看到迎面飞来的水箭，韩斌长袖一挥，一股狂风释放而出，直奔前方而去。狂风来到水箭前，将所有的水箭卷入其中，而后又回到他的身前。

　　看到这样一幕，所有人都瞪大了眼睛，因为这和他们想象的结果完全不同。

　　就在众人还处于惊讶之中，韩斌猛然转身，俯视着山谷内的周岳阳，嘴角露出一道冰冷的笑容。而后，他长袖一挥，那狂风在他的控制下，竟然从河流中飞了出来。飞出的瞬间，狂风消散，上万的水箭直奔周岳阳而去。

　　周岳阳脸色大变，快速抬起手中的山河扇，对着迎面飞来的水箭一挥，低喝道：“给我回去！”

　　这一挥，一股庞大的能量从山河扇内散发而出，落在水箭之上。空中的水箭在瞬间定格，无法前行半分。仔细看去，会发现水箭正在剧烈的颤抖，好像有两股能量正在争夺水箭的控制权。周岳阳的脸上满是痛苦之色，显然这次争夺，他落个下风。

　　周岳阳也是个狠角色，知道不是韩斌的对手，一掌拍在胸口，吐出一口精血，想要用精血强行提升山河扇的攻击力。可是，这滴精血刚一吐出，还未来得及控制，水箭上白光一闪，猛然一个加速，来到周岳阳的身前。

　　“不……”周岳阳感应到死亡的来临，瞳孔一缩，大声喊道。

　　“道友，请手下留情。”就在这时，一道身影快速而来，转眼间便出现在周岳阳的身前。他从储物袋中拿出一件巨大的盾牌，挡在身前。水箭落在盾牌上，只听啪嗒的声响连续传来，一道道水箭奔溃。当所有的水箭都消散之后，他轻了一口气，刚想收起盾牌，却看到盾牌上出现一道道裂痕，裂痕正在以惊人的速度变大，而后啪嗒一声，奔溃了。

　　看到这样一幕，所有的瞪大了眼睛，尤其是那名突然出现的老者，眼中更是闪烁着难以置信的神色。刚才他拿出的盾牌，可是一件法宝，对方修为再强，不过是筑基期后期大圆满的境界，如何能将法宝击溃。老者怎么想，都想明白。


第150章 难以置信

　　空中，河流消散，化为一道白光，飞入山河扇内。

　　韩斌身影一闪，落在那名老者的身前，道：“你应该就是炼器谷的谷主了。”

　　这突然出现在老者，正是炼器谷的谷主，他看起来六多岁，相貌同周岳阳有三分相似，尤其是两人的眼睛，异常的明亮。老者名叫周启光，他深吸一口凉气，拱手道：“道友，看你的样子，应该不是本大陆的修道者吧！”

　　此话一出，众人无不张大了嘴巴，即使周飞也不禁佩服起谷主，一眼就能看出韩斌不是金乌大陆的修道者。至于其余人，惊讶的原因有两点，一是韩斌的身份，二是韩斌的修为。谷主能如此客气和对方说话，就足以证明对方的修为不在谷主之下。可是众人想不明白，韩斌为何看起来只有练气期十层的修为呢！

　　韩斌并没有回答他的话，而是看向周岳阳，道：“你如何处置他？”

　　周启光不禁一怔，而后道：“道友，犬子如有冒犯之处，老夫在这里向你道歉。”

　　韩斌冷哼一声，道：“道歉就够了吗？”

　　听到这话，周启光的面子挂不住了，脸色不禁一沉。他身为一谷之主，愿意放下辈分向一个筑基期晚辈道歉，已经很给面子了，对方竟然还不领情。刚才韩斌那一手虽然厉害，可周启光并没放在眼里，怒声道：“道友，别太过分了，这里可是炼器谷。”

　　周启光说完这话，右手一挥，周围弟子连忙后退到一旁。

　　看到这架势，众弟子当即明白，谷主动怒了，要将对方击杀。

　　一时间，所有弟子都站在周启光的身后，只有周飞一人跟韩斌站在一起。周飞脸上好无担心之色，他和韩斌相处的时间不长，但他可以看出，以韩斌的性格，如果没有绝对把握，根本不可能说出刚才那番话。

　　周启光看到韩斌神色不动，心里咯噔一下，眼前这人真有把握战胜自己，还是故意表露出这样的神色。他已经看出，韩斌隐藏了修为，真实修为是筑基后期大圆满的境界。想了想，周启光还是认为，韩斌即使法术再厉害，那把伪法宝的速度再快，也不可能伤到自己。修为之间的差距，不可能宝贝来弥补。

　　想到这里，周启光冷哼一声，道：“道友，如果你既往不咎，炼器谷所有的人都把你当那朋友，如果你执意如此，老夫只好动手了。”说着，他一拍腰间的储物袋，一把古朴的铜镜出现在手中，他举起手中的镜子，迎向阳光，镜面内出现一道红色的光线。

　　看到那镜子，韩斌一怔，这镜子同他的金乌铜镜的完全相同，只是给人的感觉却不同。韩斌神识散出，落在那镜子上，顿时恍然。那镜子虽然同金乌铜镜相似，镜身上却不只九只金乌，而是三只，也就是说，这面镜子一面仿制品。

　　一般情况下，只有强大的法宝也会出现仿制品，而仿制品即使用了最好的材料，炼制手法再娴熟，也不可能超远被仿的法宝。故而，韩斌好不担心，他抬起右手，暗暗掐动法决，手腕一动，灵力指释放而出。

　　只是这一次，指间内释放的光芒不是白光，而是红白相交的光线。

　　红白光线一闪，直奔周启光而去，周启光冷哼一声，不屑道：“火焰指，你认为这样的法术也能伤到我吗？”他举起手中的铜镜，镜面对向韩斌，一道红光闪动，直奔灵力指而去。两道光线在空中碰撞在一起，红光当即奔溃，灵力指上的光芒只是黯淡几分，去势不减的向周启光飞去。

　　周启光脸色大变，根本没想到会发生这样的一幕，身体连忙向后退去。可是他的速度又如何同灵力指相比，转眼之间便来到他的身前。如此近的距离，周启光已来不及施展法术，同样无法从储物袋中拿出法宝，一咬牙，右手向前一探，把灵力指抓在手中。

　　抓住的一瞬间，周启光脸色大变，刚才所在的角度，并没有看清灵力指内有两道光线，他只看到了红光，认为那只是大陆上颇为常见的火焰指。当时，他还以为，韩斌既然是外来修真者，为何能学会这道法术。

　　这个念头只是一闪而过，随即便没放在心上。周启光心里依旧不屑，火焰指内蕴含的威力并不大，同等修为下或许还能取得一定的效果，差了一个境界，根本就伤不到对方。正是如此，当灵力指击溃红光后，周启光才会如此狼狈，无法加以抵挡。

　　抓住灵力指的一瞬间，周启光看到灵力指用两种能量组成，脸色大变，手中凝聚阳力，想要强行将灵力指捏碎。不过，这个念头刚一出现，还未等他施行，灵力指便钻入他的体内。接着，让周启光做梦也没有想到的一幕出现了，体内的阳力竟然被灵力指吞噬了，转眼间便消散了大半。周启光正着急如何抵挡这道法术时，灵力指吸收了足够的能量，奔溃了。他额头上满是冷汗，长长地送了一口气，刚才若是那道法术内蕴含的能量再多一点，即使不死，修为也要大幅度的掉落。

　　这一刻，周启光觉得韩斌是那么的可怕，如此手段，决不是普通修士可以做到。

　　周启光心里这么想，脸上的表情却不大，眼中的惊慌之色一闪而过，随即冷哼道：“小子，你这法术虽然厉害，但我还没放在眼里，有本事你继续施展……”他很无奈，当着这么多弟子的面，如果求和，他颜面何在？这还不是他最关心的问题，他就怕韩斌此次前来，想大开杀戒，取代他的地位。

　　想到这里，周启光的身体不禁一颤，看向韩斌的眼神中带着些许杀意。

　　韩斌城府极深，一眼便看出周启光的想法，冷声道：“如果你觉得能挡下我的攻击，可以试一下。”说着，他又抬起右手，指向周启光。

　　周启光眼中的不屑之色更浓，道：“你这法术极为厉害，消耗的不仅仅是阳力，还有你所在大陆上的力量吧！”说到这里，他顿了一下，提醒道：“你别忘了，金乌大陆上只有阳力，没有别的力量，一旦你体内的能量用完，那……”他没有把话说完，但他明白，韩斌知道话中的意思。

　　韩斌没有回答他的话，抬手就是一道灵力指。

　　红白光芒一闪，化为一道直线，直奔周启光而去。

　　这一次，周启光做好了准备，一拍腰间的储物袋，十多件防御法宝出现在身上，对着那些防御法宝一点，其上散发出耀眼的光芒。灵力指落在第一个防御法宝上，那件法宝只坚持了半个呼吸，便奔溃了。一直奔溃了七件法宝，灵力指才消散。

　　周启光暗暗松了一口气，道：“继续吧！我倒要看看，你还能施展多少次这样的法术。”若是灵力指只有这点攻击力，他并不担心。身为炼器谷的谷主，身上什么不多，就法宝多。这样的三品防御法宝，他可以拿出上百件。至于四品以上的法宝，他并非没有，即使拿出来，也很难超控。万一出了什么问题，小命就要搭在这里了。相比之下，周启光还是觉得用三品法宝来防御安全一些。

　　韩斌嘴角露出一丝诡异的笑容，道：“我也想看看，你还有多少件防御法宝。”他修炼成的法术并不多，灵力指是最厉害的一个。至于其他攻击，只有金乌铜镜和绿色小剑能拿得出手了。金乌铜镜内的毁灭性太强，那是他的保命底牌，不到生死攸关时，不会轻易拿出来。至于绿色小剑，虽然厉害，可还杀不死金丹期修士。故而，韩斌现在能施展的法术，其实只有灵力指。

　　韩斌抬起右手，又是一道灵力指施展而出。施展之后，他看到周启光似乎炫耀一般，拿出更多的防御法宝，不禁冷哼一声，神识一动，灵力指一道接着一道释放而出，一直释放了六道之后，才停止下来。韩斌的丹田内，无论是灵力还是阳力，都已枯竭，无法继续施展法术。

　　看到连续飞来六道灵力指，无论是正被攻击的周启光，还是一旁的弟子，无不瞪大了眼睛。

　　周启光心在滴血，刚才他拿出那么多防御法宝，只是想提醒韩斌，他即使施展再多的法术，也能的抵挡住。这下倒好，对方真的施展出这么多法术。虽然能挡下对方的攻击，可他的法宝也要消耗巨大，这些法宝他用了很长时间才炼制而成，原本准备拿到集会上卖个好价钱，这好倒好，全部都没了。

　　一件件法宝奔溃在周启光的视线内，他的心在滴血，当七道灵力指消散，身前的法宝只剩下不到三个。周启光愤怒了，怒声道：“小子，你很强，可你还是要死在这里。”他已经看出，韩斌体内的阳力已经枯竭，根本不可能施展强大的法术，刚想施展法术，将韩斌击毙。突然，周启光看到韩斌身前白光一闪，他张口吞下了什么，而后丹田内消耗的灵力，已惊人的速度恢复了，转眼之间，便恢复如初。

　　周启光瞪大了眼睛，他无法想象，什么样的宝贝能在瞬间恢复消耗的能量。不过，周启光转眼一想，对方恢复的并不是阳力，而是一种很奇特的能量，认为那是对方所在的大陆上的能量。而对方吞下的东西，应该是恢复速度很快的丹药。


第151章 献出主魂

　　想到这里，周启光释然了，笑着道：“你所在的大陆上有恢复能量的东西，难道金乌大陆上就没有吗？”他一拍腰间的储物袋，三个丹药瓶悬浮在身前。那药瓶通体红色，用火云石炼制而成，体积要比十方大陆的白玉瓶大上几分。

　　韩斌皱起眉头，体内阳力已经枯竭，无法施展两种能量融合的灵力指，灵力指的威力将会大打则扣。他心神一动，随意有了主意，抬起对着周启光指去。这一指点出，并没有出现白光，一只灵力大手快速形成，以惊人的速度向周启光飞去去。与此同时，原本悬浮在头顶的绿色小剑猛然一闪，后发先至，先一步来到周启光身前。

　　周启光脸色一变，他本已做好防御，等待灵力指出现，没想到对方变换了法术。看到飞来的灵力大手，周启光并没有放在心上，手中法决掐动，两道火球术释放而出，分别向绿色小剑和灵力大手飞去。

　　当火球靠近绿色小剑的瞬间，剑身上绿光一闪，凭空消失不见，下一秒却出现在另一个火球前。火球撞在绿色小剑上，小剑被弹飞，红色火球飞行的路线出现了一些偏差，擦着灵力大手飞了过去。灵力大手飞行的方向，突然发生改变，径直向周启光身前的几个丹药瓶飞去。

　　周启光暗叫一声不好，手中法决快速掐动，低喝一声，“火海！”一股庞大的能量，从他的身上释放而出，直奔韩斌所在的那片空间。接着，那片空间变得炙热起来，一道又一道火焰形成，将韩斌包裹在其中。那片空间内的温度高的惊人，别说韩斌只有筑基期修为，即使金丹期修士遇到这道法术，若不及时抵挡，恐怕也要受伤。

　　看到火海将韩斌包裹在其中，周启光兴奋地一笑，道：“小子，我看你这次还不……”最后一个死字还没说出，便被他生生地咽了下去。他瞳孔猛然放大，眼中满是难以置信的神色，好像看到了无法相信的一幕。

　　周启光惊讶的发现，他控制的几道火焰，刚飞道韩斌的身前，便转化为最纯净的阳力，飞入韩斌的储物袋内。以他这些年的修炼经验，可以断定，韩斌储物袋内绝对有一件绝世宝贝，甚至是七品以上的上古法宝。这念头刚一出现，周启光的身体不受控制的颤抖起来，上古法术拥有多大的攻击力，他身为炼器谷的谷主，比任何人都要清楚。

　　上古法宝都现在的法宝不同，没有太强的等级划分，只要是修真者，无论修为多高，都能操控。只是修为低者，只能简单的使用，无法施展法宝的神通。当然，这并非绝对，毕竟法宝内拥有意识，一些上古法宝在特殊情况下可以自行开启。

　　韩斌储物内的法宝便是这个类型，没有使用的情况下便能自行分解法术，便强行转化为阳力，吸收到其中。这到底是什么样的法宝，竟然能自行开启这样的神通？周启光越是想下去，心里越是觉得惊骇，他不愿意接受这个事实，怒吼一声，“去死吧！”

　　韩斌身边的火海，在周启光的控制下，猛然向韩斌扑去。

　　感应到一股股热浪袭来，韩斌眉头一动，毫不犹豫的从储物袋中拿出金乌铜镜，而后举起镜面，对着周围的火海一照，火海瞬间转化为纯净的阳力，被吸入镜面内。原本，韩斌不打算祭出金乌铜镜，可眼前的一幕超出了他的预料，为了安全期限，他必须拿出铜镜，对付身前的火海。

　　看到金乌铜镜，周启光瞪大了眼睛，眼中满是难以置信的神色，失声道：“金乌神镜，你到底是什么人？”

　　此话一出，周围的弟子都傻了，一个个愣在眼底，仿佛失魂一般。

　　金乌铜镜是什么？对于金乌大陆上的修真者来说，没有人不知道。金乌铜镜是金乌大陆上的象征，也是金乌阁的镇宗之宝。这样一件宝贝，怎么会出现在一个外来修士的手中？很多弟子一时间转不过弯来，不明白到底是怎么回事。

　　周启光也懵了，他也想不明其中的原因。首先，韩斌是外来修士，怎么可能拥有金乌阁的镇宗之宝？其次，对方明显不是金乌阁的弟子，即使去过金乌阁，或者同金乌阁之间有着莫大的渊源，对方也不可能把金乌神镜借给他。再者，即使金乌阁把金乌神镜给了他，他为何要来到炼器谷？

　　周启光可不相信，对方是冲着谷内的炼器秘籍来的。

　　金乌大陆上，虽然炼器的宗门不多，可像炼器谷这样的门派，起码有五座以上。这五个门派，即使排名最后的炼宝阁，其综合实力也比炼器谷强大太多。周启光并没有怀疑韩斌手中的金乌神镜是仿制品，他炼器这么多年，虽然炼不出绝世法宝，但还能分清真品和仿制品之间的区别。

　　周飞同样瞪大了眼睛，心里最为惊骇，暗道：“他到底是什么人？为何拥有金乌神镜，难道他从无边岩浆里找到的吗？”想到这里，他又觉得不对，关于金乌神镜的传说，大陆上众人皆知。大陆上只有一个金乌铜镜，怎么可能出现两个？即使不会任何法术的凡人也知道这事。

　　众人惊骇的时候，韩斌神识一动，那灵力大手回到了身前，几瓶丹药落在他的手中。韩斌也不犹豫，一点瓶盖，一枚红色的丹药浮现在身前。丹药铜镜火红色，里面蕴含了庞大的阳力。丹药表面有四到波纹，显然是十方大陆一样，以丹药上的纹路来区分丹药的品次。

　　韩斌一把抓住丹药，吞服而下，体内的灵力以极快的速度恢复着，转眼之间便恢复了一成。如此恢复速度，比起灵液虽然差了不少，却比一般的丹药快上太多。按照这个速度，几个呼吸足以全部恢复。这枚丹药内蕴含的阳力极为庞大，剩余的还可以储存在血液内，改变体质。

　　韩斌吞服完丹药后，周启光也从惊讶中缓过神来，他凝视着韩斌，凝声问道：“你究竟是什么人？”他看到金乌神镜上的九只金乌的眼睛全部亮起，再也没有战斗的欲望。传说中，九只金乌的眼睛一旦散发出亮光，便证明铜镜内储存了惊人的能量，符合施展神通的最低条件。

　　据说，储存的能量不同，施展的神通也不同，若是能把天地间所有的能量储存在铜镜内，施展出的攻击，足以毁灭天地。当然，这只是一个传说，金乌神镜是否真的这般强大，没有人知道。唯一可以确定的是，金乌神镜内最弱的神通，也足以把金丹期修士杀死千万次。

　　看到众人的表情，韩斌皱起眉头思忖起来，这片大陆称为金乌大陆，天地间的能量又是阳力，最大的门派又叫金乌阁，周启光的法器又是金乌铜镜的仿制品。这一切的一切都说明一个问题，金乌铜镜同这片大陆有着密切的关系。

　　如果真是如此，恐怕会有很大的麻烦，既然他们已经看到，要么全部杀死，要么为自己所用。韩斌犹豫了一下，选择了后者，这些年来虽杀了不少人，可那些人每一个都必须杀死。眼前的情况，即使把所有的人杀了，也没有太大的意义。韩斌现在的修为，完全可以把这些弟子的记忆抹去。至于眼前的唐启光，他已经想好应对的方法。

　　想到这里，韩斌举起金乌铜镜，镜面指向唐启光，冷冷道：“我是谁不重要，你只要知道我能杀死你就行了。”说完，他神识一动，铜镜上九只金乌的眼睛猛然一闪，化为一道蓝光，凝聚在镜面内，随即问道：“死，还是臣服？”他声音冰冷无情，带着不可反驳的口气。

　　这一刻，周启光有选择的余地吗？

　　答案是肯定的，他没有选择的余地，臣服可以活下去，反抗则会当场死去。虽然他不相信，韩斌自身的实力能杀死他，但丝毫不会怀疑，金乌铜镜可以让他魂飞魄散。镜面内的蓝光，那可是把火焰修炼到极高的层次，才转化而成的蓝色火光。蓝色火光内蕴含的能量，别说杀了他，即使元婴期强者碰到，也要落个重伤的下场，甚至当场死亡。

　　周启光虽然不甘心把偌大的炼器谷交出去，也不甘心成为别的奴隶，但他没有选择的余地。让他唯一庆幸的是，韩斌只是筑基期修士，如果韩斌的修为等他相等，完全可以轻易的抹去他的记忆。周启光心里明白，对方不杀他，因为还有用处，一旦用完……

　　周启光苦笑一声，长长的叹息一声，只能听天由命。从这一刻，他的生命将不属于自己，而属于眼前这位年轻的主人。周启光抬起头，刚想拍向额头，身后却传来周岳阳的声音，“爹，你不能臣服他。”

　　周启光转过身来，瞪了他一眼，厉声道：“混账，献出你的灵魂。”

　　听到父亲的话，周岳阳当即一愣，随即摇头道：“不，我不会成为他的奴仆，即使死，我也不会……”说着，他就要自杀。

　　韩斌身影一动，快如鬼魅一般出现在他的身后，右手按在他的额头，庞大的灵力输入其中，将他体内的阳力封印。

　　瞬间失去修为，变成一介凡人，周岳阳脚下一个踉跄，险些跌倒在地。他站稳身体后，怒视着韩斌，愤懑地吼道：“你为什么不杀我？”


第152章 心怀叵测

　　“杀你对我没有任何意义。”韩斌取下周岳阳手中的山河扇，冷声说道。而后，他一步步向周启光走去，淡然道，“生死自己决定。”

　　周岳阳是他唯一的儿子，若是儿子死了，他也会选择自杀，决不会独活。没想到，韩斌竟然看穿了他的想法，先一步动手，将儿子的修为封印了。如此以来，儿子的命运便掌握在他的手中，他连自杀的勇气都没了。此时此刻，周启光不禁佩服韩斌的手段，他修为高于韩斌，一眼就看出，韩斌的实际年龄只有不到五十岁。

　　如此年纪，表露出的城府却如千年修士一般老辣，周启光想想就觉得可怕。他深吸一口凉气，一咬牙，张开嘴巴，一道灰色的光芒飞了出来，直奔韩斌而去。韩斌神识在灵魂上一扫而过，确定没有问题后，一张口，将那道灵魂吸了进去。说是灵魂，其实并不是周岳阳的灵魂，而是三魂七魄内的一道主魂。

　　无论是人类，还是修士，都有三魂七魄，缺一不可。如果缺了三魂，便会如傻子一般，什么也不记得。如果缺少七魄，虽然意识清醒，身体却无法行动。凡人中说的中邪了，躺在床上无法醒来，其实就是失去了七魄。而那些天生弱智，便是在出生的时因为某种原因失去了三魄。

　　当然，凡人和修士之间有一点不同。修士可以把三魂七魄分开，只要还有一魂一魄，便不会死去。凡人则不然，哪怕少一魂，智商便会减弱许多。如果少了一魄，行动便会变得木讷起来，少多了，看起来便会如行尸走兽一般。

　　韩斌拥有周启光的主魂，对方的生死全在他的一念之间。只要他一个念头，便可决定周启光的生死。除此之外，只要在万里之外，无论周启光躲在什么地方，韩斌都能知道他的藏身之处，并通过主魂和灵魂之间的关系，下达命令。

　　韩斌第一次收取别的主魂，为了确定一下是否如秘籍上说的那般奇妙，神识一动，对周启光下了一个命令，“把在场所有弟子关于刚才的记忆全部抹去，如果有一个人的记忆没有抹去，或者你心怀不轨，结果不用我说了吧！”

　　周启光身体一颤，僵硬地拱手道：“遵命，主……主人。”当了这么多年的谷主，第一次以这样的态度称呼别人，他还真有些不适应。

　　韩斌视线一扫，落在不远处的周飞身上，道：“你过来。”

　　听到韩斌喊他，周飞心里不但没半点喜悦，反而忐忑起来。一咬牙，硬着头皮走了过去。

　　韩斌目光一闪，冷声道：“我不想抹去你的记忆。”

　　这句话看似无关紧要，落在周飞的耳朵里，却如千斤巨石压过一般，让他无法喘过气来。周飞明白，如果这个时候不做出表态，今天休想活下去。他想都没想，右手拍向天灵盖，强行将三魂七魄分开，而后一咬牙，将其中一魂吐了出来。而后在神识的控制下，飞向韩斌。

　　韩斌见他如痴识时务，一张口，将周飞的一魂吞下，而后道：“跟我去大殿。”说完，他一个闪身，向山谷中心的大殿飞去。

　　周飞苦笑一声，祭出法器，紧跟其后。

　　两人离开后，周启光一个闪身，来到儿子面前，关心道：“岳阳，你怎么样了？”

　　周岳阳脸色苍白，没有半点血色，全身轻微的颤抖，低声道：“爹，你要为孩儿报仇，那山河扇，一定要拿出来。”

　　听到儿子的话，周启光的心里说不出的难受，道：“岳阳，你不要多想，爹一定会让你恢复修为。”说完他示意一名弟子过来，将儿子扶住，而后一掌落在那名修士的天灵盖上。只见他头上冒出一股青烟，刚才说发生的一切从记忆里彻底抹去。

　　那弟子被抹去记忆后，微微一怔，而后看到自己正扶着周岳阳，忙问道：“大师兄，你怎么了？”话刚说完，又看到身边的周启光，又是一怔，道：“谷主，刚才发生什么事了，大师兄他怎么了？”

　　周启光脸色一沉，以同样的手段抹去了儿子的记忆，而后用命令的口味道：“带他回去休息，什么都别问。”

　　那弟子不敢多说，忙扶着周岳阳离去。

　　看着儿子离去时满脸的疑惑之色，周启光叹息一声，手中法决掐动，只见一道道红光从他的手中飞出，化为一道光线，直奔不远处的弟子飞去。流光飞入那些弟子的体内，相继嘶喊一声，而头顶上冒出一股青烟，被抹去的刚才发生的那段记忆。

　　炼器谷大殿，同十方大陆上的殿堂相比，相差太多。十方大陆的大殿，全部用木头和石料建造而成，说不出的气派。而这里的大殿，虽然也有三丈多高，百丈大小，却用石头堆砌而成，猛然看去，同原始社会的居民堆砌的房屋一样，简陋的难以想象。

　　走进大殿，韩斌更是惊讶了，房间里连一个木头家具都没有，所有的石凳都用石头雕刻而成。那些凳子散发出淡淡的红光，神识落在其上，会发现凳子内蕴含了微弱的阳力。韩斌好奇起来，对身边的周飞道：“这石凳用什么矿石炼制而成？”

　　周飞忙拱手说道：“回前辈，这石些凳用红沙炼制而成。”

　　“红沙？”韩斌问道，“红沙内的阳力极为纯净，可以强行炼制吗？”

　　周飞不知道韩斌为何对这个问题如此感兴趣，但还是解释道：“只要先把红沙内收集起来，用九天葫芦吸收其中的能量，当阳力减弱之后，则会变成黄沙。而后把黄沙放入模具内炼制，或者融化成液体后，以神识控制其样子，便能形成你想要的东西。”说到这里，他见韩斌面露疑惑之色，连忙说道：“前辈想必疑惑黄沙炼制后，石凳的颜色为何是红色吧！其实很简单，因为黄沙内也有阳力，只要拥有阳力的东西，时而久之，颜色就会变成红色。”

　　韩斌想了一下，道：“这么说，石凳刚炼制而成时候也是黄色，因为时间放的久了，才会变成现在这个样子？”

　　周飞点头道：“前辈一眼就能看出石凳内的玄机，晚辈佩服。”

　　听到这话，韩斌微微一笑，这人修为不高，拍马屁的功夫却不弱。突然间，他想起一个人，那个人虽不会拍马屁，却喜欢吹牛。不知为何，虽然王风告诉他，魏鹏已经死了，可韩斌始终认为，魏鹏并没有死。想到魏鹏，他又想到了谢虎，不知道他现在怎么样了，上次回去并没碰到谢虎，时间太仓促，来不及询问。

　　想着想着，韩斌不禁叹息一声，转声看向天际，看向天空之上的烈日阳光。

　　周飞站在一旁，没有说话，他知道这个时候什么都不能问。

　　片刻之后，一道流光快速而来，落在大殿门外，化为周启光的样子。

　　周启光略一犹豫，便进去殿内，随即拱手道：“主人，所有弟子的记忆，都被我抹去了。”

　　韩斌满意的点点头，对周飞道：“以后宗内大师兄就由你当，若是需要修炼上的东西，可以去谷内拿。”说着，看向周启光，道：“没问题吧！”

　　周启光根本没有反驳的权利，虽然他不想给周飞好东西，可此刻由不得他，只好道：“没问题。”说着，从储物袋中拿出两块相同的红色玉牌，其中一块递给周飞，道：“拿着这块玉牌，可以去杂务处领取任何东西。”另一块，他乖乖的递到了韩斌的面前。

　　韩斌手下了玉牌，道：“给我准备一处闭关之处，我想修炼一段时间。”

　　周启光目光一闪，一道惊喜之色闪过，而后又消失不见，随即道：“主人，我有一处修炼之地，里面阳力精纯，只是……”

　　韩斌眉头皱起，凝声道：“只是什么？”他神识一动，落在周启光的一魂内上，将其压缩。

　　周启光身体一颤，额头上出现豆大的汗珠，忙说道：“主人，那处洞府共有二十层，里面阳力虽然浓郁，却有妖兽守护，若是强行下去，必定会被妖兽杀死。”

　　对于周启光的话，韩斌并非全信，道：“此地你去过吗？”

　　周启光这次学乖了，不敢废话，道：“回主人，此地我曾经去过一次，不过只下了一层。进入第二层时，那妖兽便出现了，若不是我拼劲全力，早就被那畜生杀死了。”说到这里，他仿佛想到那一战多么的凶险，眼中满是惊恐之色。

　　韩斌想了片刻，道：“带路。”从周启光刚才的眼神内便可看出，此地虽然凶险，却不是有去无回，如果未发现金乌铜镜的奥秘，他决不会下去。金乌铜镜不但能发动强大的攻击，还能吸收天地间的阳力，依靠金乌铜镜的力量，纵然杀不死那只妖兽，想安全的离开并不难。

　　“主人，请跟我来。”周启光转过身来，向大殿外走去。只是转身的瞬间，他的眼中闪过一道狂喜。

　　离开大殿，两人飞向谷内，终于来谷底的一处山壁前停了下来。那处山壁从表面看去，没有半点特殊之处，如果用神识探查，会发现山壁上有一股淡淡的能量波动，显然布有阵法。韩斌神识散发而出，一眼便看出，这阵法极为高明，但却没有护宗大阵那般强大，只要给他一段时间，便能将其破解。


第153章 炎魔洞内

　　周启光抬起右手，看着山壁上打出几道法决，他生怕韩斌学会开启阵法的方法一样，打出法决的速度很快。当法决落在石壁上，其上出现一道道波纹，当波纹闪去，一个高约半丈的石头出现在韩斌的视线内。

　　洞口刚一出现，便又一股暴躁的阳力迎面扑来。

　　周启光一挥袖，一股狂风吹过，阳力被吹散开来。而后，他几步走到山洞前，对内看了片刻，才道：“主人，那只妖兽应该还在沉睡，进入第一层应该没有问题。”说完，他又提醒道：“主人，若是那畜生醒来，千万不可力敌，离开山洞即可，他不会让任何人得到看守的东西的。”

　　最后一句话，看似无意说出，其实却是有意说起。

　　周启光身为一谷之主，又怎会没一点心机，他料定说出这话，韩斌会问了究竟。

　　不过，韩斌并没有多问，淡淡道：“你下去吧！我闭关的这段时间，任何人不准前来。”

　　周启光不禁一怔，刚想说话，却看到韩斌一脸不耐烦的样子，叹息一声，转身飞去。

　　韩斌走到阵法前，看了几眼，便进去山洞内。

　　洞内是一排排深不见底的台阶，两旁的石壁散发着耀眼的红光，将整个石洞照射的如同白昼一般。韩斌刚入石洞内，阵法便自行关闭，他猛然转身，在阵法即将关闭的瞬间，强行打入几法决。那些法决进入阵法之后，便成为阵法的一部分，随即消散不见。如果仔细看去，会发现那几道法决内包裹灵力指，必要的时候，这些灵力指会发动攻击。只是这种用灵力包裹的法术，存在的时间并不长，若是半柱香的时间内不使用，便会奔溃。

　　韩斌这么做，则是以防万一，他有种感觉，周启光一定还会回来。

　　韩斌神识一动，将几道灵力指隐藏的阵法的角落，并留下神识，只要他意识一动，便会发动进攻。完成之后，韩斌转过身去，一步步向台阶下走去。这台阶长的惊人，走了一炷香的时间才走到尽头。而后，出现在眼前的是一个巨大的溶洞，空气中的阳力极为暴躁，温度在瞬间达到了千度以上。

　　山洞外的天空，一道流光快速闪过，正是先前离开后又返回的周启光。他并没有落下，而是在天空盘旋了一会，确定韩斌不会出来后，才一个闪身落在山洞前。周启光看着身眼前的阵法，嘴角流露出一丝冷笑，得意道：“小子，你的法宝虽然厉害，可你涉世还是不深。我没有给你阵法的开启法决，看你如何出来。即使你懂得开启阵法又如何？恐怕也没有机会了，炎魔会将你吞噬，哈哈！”

　　一阵狂笑后，周启光一步走到阵法前，双手放在阵法内，快速的掐动法决，一股股阳力从他的手内释放而出，融入到阵法内。此刻，周启光的杀中满是杀意，怒声道：“小子，你废了我儿修为，又抢走我谷主之位，此仇不共戴天。我即使拼了一魂不要，修为跌落，也要将你击杀在这炎魔洞内。”

　　片刻之后，阵法内已经输入了大量的阳力，周启光哈哈一笑，就要开启阵法，让沉睡的炎魔苏醒过来。忽地，阵法内白光一闪，一道灵力指冲破包裹的灵力，直奔周启光而来。周启光根本没想到，阵法内被人暗中动了手脚，脑海中还在幻想炎魔苏醒之后，暴怒之下将韩斌碎尸万段的美好憧憬。

　　灵力指在阵法内一闪，便来到周启光的身前。周启光脸色一沉，发现飞来的红白光芒，正是韩斌白天施展的那道法术，眼中满是惊愕的神色。还未等他反应过来，灵力指便进入了他的身体。周启光掐动法决的手停了下来，凝聚所有的阳力，向灵力指涌去。有过一次经验后，他已然肯定，这道指法只要吸收足够的能量便能消失，除此之外无懈可击。

　　终于，周启光消耗了大半的阳力后，灵力指消散不见。他一拍腰间的储物袋，拿出一瓶恢复阳力的丹药，刚要打开瓶盖，又是一代灵力指飞来。匆忙之下，他来不及祭出防御法宝，忙打开瓶盖，将一瓶丹药全数吞下，快速的咀嚼起来。

　　第二道灵力指进入周启光的体内，将他体内剩余的阳力全部吞噬。还未等他松一口气，第二道灵力指已经开始吞噬丹药产生的能量。转眼之间，便把刚产生的阳力连同丹药一起吞噬。吞噬之后，灵力指还剩一丝能量，直奔周启光的脑海飞去，进入他的头颅之中。

　　“不……”周启光大喊一声，连忙向后退去。而后盘坐在地上，开始抵挡灵力指的吞噬。

　　片刻之后，周启光睁开眼睛，脸色苍白的毫无血色，随即一口鲜血吐了出来。刚才，灵力指仅存的一丝能量，吞噬了不少神识之力，让他落个重伤。身体受了伤，只要假以时日便会恢复。灵魂受了重创，若是没有天材地宝，想要恢复比登天还难。

　　别看周启光身为一谷之主，这种天材地宝却没有资格拥有，想到伤势不知道什么时候才能恢复，怒火攻心，又是一口鲜血吐了出来。周启光摸去嘴角的鲜血，看向身前的阵法，越是看下去，眼中惊骇的神色越浓，此时此刻，他明知道只要控制那股能量，便能让炎魔苏醒，却没有胆子都上前。后退的一瞬间，他已经感应到阵法内还有灵力指，一时间没看清多少，但他能肯定，绝不止一道。

　　周启光心里明白，这是韩斌给他的警告，若是他再靠近阵法，恐怕对方会将他击杀。犹豫片刻，周启光还是不敢冒险，怒吼一声，不甘地朝来的方向走去。飞向空中，周启光暗骂一声，诅咒，“小子，你最好别去最后一层，否则没有人能救得了你。”

　　此刻，韩斌正在第一层的岩洞内，感应到扑面而来的阳力，说不出的舒服。他眉头一动，盘腿而坐的地上，进去修炼之中。修炼的瞬间，他拿出了天道玉玺，握在手中，将玉玺内的灵力释放而出，因绕在身体周围。这样一来，身边便有两股能量，修炼时可以将两种能量同时吸收。

　　韩斌体内，两股能量在血液内循环，可谓是泾渭分明。无论韩斌如何操控，就是无法融合在一起。韩斌心里明白，若是能将两种能量融合在一起，即使修为没有提升，攻击力也会大幅度提高。可是，他想了许久，就是找不到融合的办法。

　　就在韩斌想不到更好的办法时，脑海中突然发现天道玉玺的模样，突然灵光一闪，忙抓起手中的天道玉玺，从玉玺内拿出大把的灵液。韩斌略有犹豫，并没有吞噬而下，而是放在了肌肤上。灵液落在肌肤上后，快速的溶于肌肤之中，一股冰凉的感觉遍布于全身，这种感觉，一如在炎热的夏季吃下冰块一样的舒爽。

　　灵液化为液体，进入血脉中，同阳力和灵力一同循环起来。开始，并未发生异常，依旧是泾渭分明的循环着。当寻转一个周天后，灵液消失不见，其中一大部分变成了灵力，融合到灵力之中，另一部分融入到阳力之内，成为阳力的一部分。

　　如此，又循环了一个周天，两股能量有了融合的迹象，当第三周天循环完，开始快速的融合。接下来的一幕，让韩斌做梦都没有想到，两股能量融合的速度越来越快，当循环九个周天后，终于变成一种能量，那股能量呈深蓝色，说不出的诡异。

　　韩斌怎么想也想不明白，一红一白色能量融合之后，应该变成淡红色才对，怎么会天成天蓝色，难道能量之间的会产生变成不成？这个问题，还不等韩斌深思下去，丹田内的一幕让他再次皱起了眉头。丹田内，原本只有两股能量的液体，现在却变成了三种，蓝色液体很小，只有米粒大小，另外两股足有拇指那么大。

　　韩斌看着看着，忍不住分析起来，既然两股量能可以在修炼的时候融合在一起，他们能不能在丹田内融合呢？这个念头刚一出现，便把韩斌吓了一挑，修士的丹田能储存多少能量，完全取决于修为的高低，如果一个人只有练气期的境界，强行把筑基期修士才能承受的能量灌入体内，只有一个结果，那就是爆体而亡。

　　两股能量是否能融合在一起，融合之后会不会爆体而亡，韩斌并不知道，但他天生谨慎，不会做鲁莽的事情。不鲁莽，不带表会放弃这次的尝试，他已经有了更好的办法，那就是散功。只要散功，再修炼两种法决，便能成功合二为一。

　　想到这里，韩斌站起身来，快速走到洞口，从储物袋拿出大把的材料，布置一个巨大的阵法。而后又把金乌铜镜拿出来，放在身边，镜面指向阵法开启，或者阵法最先奔溃的地方。一旦阵法奔溃，或者有人强行开启，金乌铜镜便会发动攻击，将对方击杀。金乌铜镜内的蓝色光线，即使杀不死对方，韩斌也有足够的时间逃遁。

　　布完阵法后，韩斌还是觉得不够，又拿出一些玉石，制作成玉牌，而后用天道玉玺制作成可以祭出狴犴的玉符，摆放在身前，这才放心。完成这一切后，韩斌盘坐在地上，进入修炼之中。手中法决掐动，丹田内的三股能量同时逆转，回到血液之后，循环九个周天，也就是一个大周天后，散发到空气中。


第154章 双力修士

　　时间过的飞快，转眼间便过了三个月，韩斌终于完成了散功。他睁开眼睛，看到身前的一幕后，一阵错愕。阵法内的能量分为三种，最上面的是灵力雾团，下面则是阳力雾团，中间的区域则是两股能量融合后的蓝色雾团。

　　仔细看去，可以发现两股能量正已缓慢地速度融合在一起。

　　融合的媒介是灵液，如果蓝色雾团内出现许多灵液，会不会加快融合的速度呢？

　　韩斌想都没想，便从天道玉玺内取出上千滴灵液，如此多的灵液，即使十方大陆上的灵液加在一起，也没有这么多。若不是天道玉玺内灵液太多，还有上万滴，韩斌即使是再豁达的暴发户，也经不起这样的消耗。

　　灵液飞到蓝色雾团中，快速的融合起来，变成蓝色雾团的一部分。就在韩斌认为灵液没有取到效果，暗暗后悔有些莽撞时，灵气雾团和阳力雾团快速的涌向蓝色雾团，并以极快的速度融合在一起。短短一个时辰，三股能量完全的变成一股能量。

　　韩斌深吸一口凉气，大股的能量进入嘴中，说不出的舒爽。他可能肯定，若是把这两股能量全部吸收，攻击力必定能达到一个恐怖的程度。想到这里，韩斌眼中满是兴奋的神色，而后闭上眼睛，进去修炼之中。

　　这蓝色能量韩斌虽然不认识，但在上古时期极为出名。这种能量被成为天力，天力蕴含的能量极为恐怖，修士很难吸收，可一旦吸收，其攻击力在同阶修士中已然无敌，可以轻松的秒杀。不过，这股能量在上古时期也不多，只有两块大陆交接处才会出现一点。

　　除了天力外，天地间还有一种融合的能量，那便是地力。

　　天力是阳力和灵力的产物，地力则是灵力和阴力的产物。由于阳力和阴力相互排斥，根本无法融合在一起，所以没有第三种融合的能量。当然，普通的阳力和灵力同样无法融合，只有最纯净的灵力液体做为媒介，才能让两种不同的能量融合在一起。

　　韩斌阴差阳错下，竟然被他碰对了。

　　不过，有所得必有所失，上天为你开启了一扇窗户，必将把你另一扇窗户关闭。

　　修炼天力和地力的修士亦然如此，他们被成为双力修士。据说，双力修士只能修炼到金丹后期大圆满的境界，无法结成元婴。纵然如此，修炼这种能量的修士，可是天地间最强大的存在，元婴期以下无敌，即使元婴期修士碰到，也不敢招惹。因为双力修士极为冷血，一旦动怒，厮杀起来极为恐怖，如果元婴期修士没有强大的防御法宝，也会丧命。

　　可能有人会怀疑，双力修士必须吸收两种能量才能补充天力，同别的修士斗法时，若是灵力枯竭怎么办？难道要同时吸收两种能量，才能补充消耗的天力吗？其实不然，双力修士只要凝练出力源，也就是力量源泉，无论何种能量进入体内，都能转化为天力。正是如此，单力修士只能在本土大陆无敌，若是去了别的大陆，因为力量不同无法吸收，只能等死。

　　双力修士则不然，可以横扫任何大陆，一些强大的双力修士，甚至能在毫无能量的地方，强行吸收太阳和月亮光线内的能量，转化为天力，为之所用。或许因为双力修士太强大，冷血无情，大陆上一旦出现双力修士，三块大陆的修士便会联手击杀。传说，上古修士的消失，正是同双力修士有着莫大的关系。

　　双力修士如何变态，以及强大到何种地步，韩斌并不知道。此刻，韩斌正全力吸收空气中的融合力量。这股力量不断的吸收下，进入体内循环一个周天，最终转化为蓝色的液体，储存在丹田内。这股蓝色的力量被成为源力，一旦源力形成，便可肆无忌惮的吸收空气中的能量，无论是灵力，还是阳力和阴力都能转化为双力能量。

　　丹田内的能量越大越多，一直凝聚到拇指大小的灵液，还没有停歇的迹象。空气中的蓝色雾气还剩下不少，韩斌也不想把这个能量浪费，继续吸收着。如此，又过了大半年，蓝色能量终于把韩斌完全吸收，丹田内的灵液大小，也从变成鸡蛋一般，其中散发着恐怖的气势。

　　韩斌醒来，眼中散发出一道精芒，他握紧拳头，感应着丹田内的力量。而后，抬起手，对着身前的阵法打出一股能量，只见一道蓝光闪过，落在身前的阵法上，只听啪嗒一声，能量消散，阵法剧烈的晃动起来，隐隐有奔溃的迹象。

　　看到这样一幕，韩斌忍不住倒吸一口凉气，这股能量竟然强大如此，远远超出了他的意料。韩斌可以肯定，两股能量融合之后，所产生的攻击力，决不是一加一那么简单，而是曾几何形增加，其中蕴含的能量，足有灵力的十倍之多。简单的说，原本以灵力施展的法术，用融合后的能量施展时，所产生的攻击力要比先前大上十倍以上。

　　十倍的攻击力强大到何等地步，韩斌心里十分清楚，他现在的修为，如果不靠符咒很难将金丹期修士杀死。可是拥有融合后的力量后，若是遇到金丹期强者，即使不疯狂的施展灵力指，凭借一些简单的法术，也能将对方击杀。

　　对于融合后的能量，韩斌想了一下，称为双力，毕竟这种能量用两股能量融合而成，称为双力再贴切不过了。韩斌没有想到，他随意起的一个名字，同上古修士所起的名字相同。上古修士已经消失几十万年，这么多年以后大陆上再次出现一名双力修士，究竟是历史的车轮应该按照这个方向行驶，还是冥冥之中本应如此，没有人知道。

　　不过，唯一可以肯定的是，当双力修士出现之后，大陆上会再次掀起血雨腥风。

　　韩斌活动一下筋骨，而后收起阵法，手握着金乌铜镜，向第二层岩洞走去。

　　第一层岩洞内的阳力，被韩斌吸收了大半，剩余的阳力不多，虽然还能吸收，但吸收的速度不快。走过千层台阶，便来到了第二层。这里同第一层面积几乎相差不多，唯一有区别的就是，此地的阳力比第一次浓郁许多，而且异常的暴躁。

　　神识一动，韩斌将整个岩洞覆盖其中，闭上眼睛，脑海中出现一个空灵的画面，画面内只有一种颜色，无数的火星如精灵一般调动着，颇为可爱。只是，那些精灵仿佛暴躁不安，快速的闪动，好像在寻找着什么，又好像在躲避着什么。

　　韩斌眉头一挑，几步走到岩洞正中间，阳力最浓郁的地方，拿出天道玉玺，仔细的研究起来。既然两股能量能够融合，为何天道玉玺只能吸收灵力，而无法吸收阳力呢？而金乌铜镜为何只能吸收阳力，却不能吸收灵力。如果将两件法宝融合在一起，会出现什么样的状况？

　　这个念头刚一出现，韩斌便到底一口凉气。两件法宝都是上古时期的宝贝，不但炼制手法特别，其中还布有强大的阵法，能不能炼化先不说，即使炼化了，又如何融合在一起呢？韩斌想到这里，不禁苦笑一声，脑海中不断思索，如何让天道玉玺吸收空气中的灵力。

　　想了许久，韩斌还是一筹莫展。

　　期间，韩斌尝试了无数的方法，全部都失败了。韩斌之所以想让天道玉玺吸收阳力，就是担心体内的能量一旦枯竭，将如何快速的吸收，难道真的如先前那样，释放出一部分灵力，再弄出千滴灵液，强行融合后再吸收吗？天道玉玺内的灵液虽然很多，可才经不起这样浪费，以后修炼的路还很长，若是真的这般下去，恐怕连凝聚金丹的机会都没有。

　　韩斌叹息一声，眼中精芒再现，如果不解决这个问题，接下来的修炼将会寸步难行。韩斌对双力修士实在太不了解了，如果他知道双力修士可以任意吸收任何一种能量，并转化为双力存于体内，根本无需这般烦恼。

　　韩斌盘坐地上，研究起这个问题，一个月后，他漆黑的秀发中多了不少白发，显然因为想不出解决的办法，太过焦急。如此，又过了一个月，头发已白了大半。韩斌没有放弃，依旧在思考这个问题，经过不屑的努力，他虽然没有想出更好的办法，却在不断的尝试中发现，两股能量一旦融合后，将变成一种特殊的能量。而这种能量无论用什么办法，都无法再次分开。

　　这看似毫无用处的发现，却让韩斌眼前一亮，忙吸收起空气中的阳力，当阳力到丹田内，并没有单独存在，而是同蓝色液体融合在一起？看到这样一幕，韩斌不禁瞪大了眼睛，失声道：“转化了，阳力可以转化为双力，难道受双力影响不成？”

　　为了证明刚才的猜测是对的，韩斌把体内的能量释放而出，输入到天道玉玺内。开始，天道玉玺内很排斥这股能量，经过韩斌不停的输入下，终于进入玉玺内部。当体内双力枯竭，韩斌深吸一口凉气，再次进入修炼之中。阳力顺着经脉进入丹田内，转化为双力，存于丹田内。

　　三个时辰后，双力恢复到最佳状态，韩斌脸色一喜，再次向天道玉玺看去。如果能把体内的能量输入天道玉玺，加以保存，以后吸收的时候，速度不能风快吗？想到这里，韩斌刚想把体内的双力输入到天道玉玺内，却惊讶的发现，玉玺内原本储存的灵力不见了，只剩下双力。韩斌心里一紧，忙向储存灵液的那个空间看去，却发现原本乳白色的灵液，竟然带有道道蓝色。


第155章 炎魔巨兽

　　看到这里，韩斌眼中精芒闪动，忙举去手中的天道玉玺，低喝一声，“聚灵。”神识落在天道玉玺上，加以控制，周围的阳力以惊人的速度向天道玉玺凝聚而来，短短几个呼吸，便吸收了大半的阳力，吸收的速度比先前增加了数十倍。

　　转眼之间，第二层内的阳力便别天道玉玺吸收完了，韩斌忙向第三层走去。刚走到第三层内，阳力再次被吸完，韩斌只能继续向下走去。不知道走了多久，也不知道走下了多少层岩洞，韩斌只觉得，每下一层，阳力便浓郁一些，温度便增加许多。

　　如果不是手中拿着天道玉玺，不断的吸收了空气中的阳力，如此炙热的高温下，早就将的身体融化。当韩斌走到最后一层时，前方并不是石壁，而是一处炙热的岩浆，岩浆通体火红，冒着无数的气泡，即使用脚指头去想，也知道岩浆内的温度达到了怎样的地步。据说，大陆上最坚硬的矿石，落入岩浆之内，几个呼吸间便能被融化。

　　韩斌只顾着看岩浆，却忘记天道玉玺一直在吸收着空气中的阳力，最后一层内的阳力虽然浓郁，但也经不住这般吸收，仅仅一炷香的时间，岩洞内的阳力便被吸收完了。天道玉玺依旧没有停歇，开始吸收岩浆内的阳力，随着吸收的越来越多，火红的岩浆，变成了淡黄色。如果仅是这般吸收下去也就算了，岩洞失去了阳力的支撑，缓缓地晃动起来，开始有坍塌的迹象。

　　韩斌这才反应过来，神识一动，掐断和天道玉玺之间的感应，凝视着岩浆深处。他到要看看，这岩洞内的妖兽，究竟是什么？先前，韩斌认为那妖兽生活在岩洞内，可走到第二十层，依旧没有出现。如此以来，只有两种可能，一是此处根本就没有妖兽，二是妖兽生活在岩浆之中。

　　如果是第一个原因也就算了，若是后者，岩洞内决不是一般的妖兽，而是凝聚了天地间最精纯的火之精华，所产生的妖兽。唐玄宗的秘籍内曾记载过，这种妖兽的智慧都不高，只懂得用蛮力攻击，若是将其击杀，取其妖丹，配上几种药材，便能炼制能上好的火丹。

　　火丹拥有金丹的一部分特征，服用之后，结丹率可以达到九成以上，韩斌现在最想做的事情就是结丹，一旦修为达到金丹期，凭借体内的双力，便有在大陆上立足的资本。上次同元婴期老怪一战，韩斌总结了很多经验，法宝再好，修为若是不足，也无法施展强大的攻击力。只有本身的修为提高了，才能在修道界内立足，不用再看别人的眼色。

　　韩斌的视线深入到岩浆之下，滚滚的岩浆中，一个散发着火红光芒的圆球引起了他的注意。神识落在其上，感应到那圆球如同苹果一般大小，其中散发着极为纯净的阳力，韩斌不禁倒吸一口凉气，这……这竟然是天地间最纯净的阳力，完全可以媲美灵液一般的存在。

　　韩斌抬起右手，化为一张大手，向那滚热的岩浆抓去。大手刚一进入岩浆，便被炙热的能量融化了。韩斌眉头一紧，若是不把岩浆内的阳力吸收，根本无法取走火灵果，可是，如果阳力吸收的太多，此地又会奔溃，而那只妖兽还没有出现？

　　妖兽究竟有没有还不知道，这火灵果却大有用处。

　　韩斌想到这里，一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺，刚想吸收岩浆内的阳力，岩洞突然剧烈的晃动起来。接着，平静的岩浆翻腾起来，一股热浪向韩斌袭来。韩斌定神看去，看到岩浆深处一双铜铃大的眼睛正快速而来，双目之下是一个巨大的躯体。感应到那躯体内蕴含着庞大的气息，韩斌身影一动，向那上一层奔去。

　　岩洞内，只见一只巨大的妖兽从岩浆内飞出，落在地上，铜铃般的大眼睛内散发着阵阵凶芒。它高约三丈，样子如同一只巨大的猩猩，全身通红。皮肤如岩石一般，异常的坚硬，光线的照着下，散发着耀眼的红光。

　　炎魔巨兽，金乌大陆上最凶猛的妖兽之一，常年生活在岩浆内，以最纯净的阳力为食。岩浆内每千年便会长出无数的火灵果，炎魔巨兽吞噬火灵果后，便会增加修为。它的修为完全同身体成正比，身体越大，修为越强。

　　眼前这只炎魔巨兽高约三丈，已经达到三级妖兽的标准，同修士相比，便是金丹期修为。别看它只是三级妖兽，若是金丹期修士碰到，只有逃命的份，因为它可以轻松的将金丹期修士杀死。即使炎魔巨兽遇到元婴期修士，也毫不惧怕，若是元婴期修士没有强大的法宝，它可以将元婴期修士击杀。

　　炎魔妖兽之所以如此强大，让修士微风丧胆，因为它的体内储存着大量的阳力，可以肆无忌惮的使用。除此之外，炎魔巨兽吸收阳力的速度极快，只要吞下一口岩浆，体内的阳力会便在刹那间恢复。若是遇到强大的元婴期修士，不敌对方，炎魔巨兽不会傻乎乎的战斗下去，则会选择合适的机会逃遁，只要它钻入岩浆内，即使元婴后期大圆满的修士也没有办法。

　　正是如此，虽然修士都知道杀死炎魔巨兽后，可以用妖丹炼制成火丹，达到金丹期境界，却没有多少人能够抓住它们。千百万年来，能抓住炎魔巨兽的修士屈指可数，即使拥有金乌神镜的金乌阁，也没有抓过一只。

　　炎魔巨兽本就稀少，整个大陆上也不少十只，这些妖兽常年生活在地下，没有人知道它们在什么地方。即使有人知道，也不会告诉别人，而是把炎魔巨兽生活的地方布上阵法，等修士达到，再去击杀。炼器谷的先祖便是如此，可惜他还没有达到击杀炎魔巨兽的能力，便死去了。他死了之后，炼器谷弟子一代不如一代，以至于沦落到一个三流门派，只剩下一名金丹期修士掌舵。

　　不过，正是因为这样，才给韩斌留下了大好的机会。

　　炎魔巨兽出现以后，怒吼一声，直奔韩斌的方向追去。它的速度极快，只见空气中红光一闪，便来到上一层。当它发现岩洞内已经没有韩斌的身影，眼中闪过惊讶之色。显然它也没有想到，一个筑基期修士的速度能快过它。

　　韩斌没有修炼出双力之前，它的速度纵然很快，但也超不过炎魔巨兽的速度。拥有双力之后，速度快到惊人的程度，甚至超过了绿色小剑的速度。正是如此，炎魔巨兽想追上韩斌，根本不可能。虽然不可能，炎魔巨兽并不这么认为，这里可是它的地盘，不相信一个筑基期修士能从它的手掌内逃脱。

　　炎魔巨兽身影一闪，再次向韩斌追去，它的速度越来越快，逐渐追上了韩斌的速度。更加恐怖的是，它的速度并没有减弱，一直在加快，快到它奔跑的时候，身后留下了无数的残影。那些残影久久地存在于空气中，当它跑过几个岩洞后，残影才逐渐消散。由此可见，炎魔巨兽的速度达到的怎样的地步。

　　韩斌身后并没有留下一连串的残影，而是只有一个。当炎魔巨兽追上韩斌的残影时，韩斌已经出现在上一层。炎魔巨兽的速度虽然在加快，可它离韩斌残影，还有一段距离。如果它要追上韩斌的本体，还需要再加快速度。

　　片刻之后，炎魔巨兽打散身前的残影，继续追去。它愤怒了，从来没遇到过这样的情况，竟然追不上一个筑基期修士，它恨不得现在就把韩斌抓住，碎尸万段。怒吼一声，它的体内释放出庞大的能量，将巨大的身体包裹在其中，而后化为一道惊鸿，直奔韩斌而去。

　　这一刻，炎魔巨兽的速度提高到难以想象的地步，快到韩斌的神识都无法捕捉到它飞行的轨迹。须臾，韩斌只感觉身边红光一闪，一只巨大的妖兽出现在他的身前，而后幻化为炎魔巨兽的样子。

　　韩斌停下闪烁，警惕的看着对方，想看看眼前这家伙究竟强大在哪里。

　　炎魔巨兽超过韩斌以后，吼吼地大笑起来，说不出的兴奋。它那样子，就好像一个天真的孩子。短暂的兴奋之后，炎魔巨兽挥起长臂，对着韩斌怒吼一声，好像在说，“小家伙，你闯入我的地盘了。”

　　韩斌眉头一紧，抬手就是一道灵力指，直奔炎魔巨兽而去。

　　这一次，灵力指发出的颜色完全变了，不是白色，也不是红白相交的颜色，而是天蓝色。

　　天蓝色流光化为一道直线，径直飞向炎魔巨兽，转眼间便来到它的身前。

　　看到飞来的攻击，炎魔巨兽瞪大了眼睛，眼睛满是难以置信的眼神，一张口，一道巨大的红色火球向蓝光飞出。转眼间，蓝光便和火球碰撞在一起，而后发生的一幕，两者都不禁一愣。只见火球消散，蓝光微微一闪，再次飞向炎魔巨兽。

　　韩斌倒吸一口凉气，早就知道双力蕴含着庞大的能量，没想到强大到这种地步。

　　炎魔巨兽同样如此，它已看出眼前的小家伙比一般筑基期修士厉害一些，没想到随便一道法术就将它施展的炎魔地火给击溃。看到蓝光直射而来，炎魔巨兽明白，这场战斗不会轻松。只见它猛然举起手臂，对着那道蓝光抓去，而后抓入手中。


第156章 两个极端

　　蓝光进入炎魔巨兽的手中后，刚要钻入它的体内，却被坚硬的皮肤弹开。

　　炎魔巨兽原本还担心，这道蓝光会不会伤到自己，可看到眼前一幕，顿时乐了，一拳捶向胸前，吼吼地大笑起来。它一边大笑，一边向韩斌挤眉弄眼，好像在说，“小家伙，你这法术虽然厉害，却无法破除我的防御，哈哈！”

　　看到对方一脸兴奋的样子，韩斌一阵无语，炎魔巨兽达到这等修为，不知道生活了几千前，可它的样子怎么和几岁孩子一样。面对这样一只妖兽，韩斌不知道是不幸还是万幸，无论如何，他都不会放弃这次击杀。

　　灵力指破不开炎魔巨兽的防御，绿色小剑呢？

　　韩斌一拍腰间的储物袋，绿色小剑悬浮在身前，他对着剑身上一点，小剑嗡嗡作响，散发出淡淡地绿光。仔细看去，会发现绿光中有一丝蓝光，正是韩斌现在修炼的双力。韩斌神识一动，绿色小剑在它的控制下，再次向炎魔巨兽飞去。

　　看到飞来的绿色小剑，炎魔巨兽的眼中满是不屑之，竟然直挺挺站在原地，不施展任何防御。

　　绿色小剑落在它的身上，只听叮当一声，出现一道火花，却未进入半分。

　　韩斌手中法决掐动，绿色小剑在他的控制下，又是一闪，从数个方位向炎魔巨兽发动进攻，可无论如何，就是无法破开它的防御。

　　炎魔巨兽眼中不屑的神色更浓，看向韩斌的眼神也变了。原本它认为这一战十分简单，却没想到对方却是个银样蜡枪头，施展的法术没有半点攻击力。片刻之后，炎魔巨兽或许玩累了，怒吼一声，身上的气势猛然提升。

　　这声怒吼下，岩洞猛烈的晃动起来，无数的岩石从石壁上掉落而下，好像要坍塌一样。炎魔巨兽张开大口，又是一道红色的火球，这道火球比先前那道大上许多，足有半个人的身体那么半。刚一出现，岩洞内的温度骤然提升。

　　韩斌的额头上满是汗珠，身上的衣服蜷缩起来，眼看就要燃烧。韩斌低喝一声，庞大的天力释放而出，萦绕在身体表面，才将周围的热浪挡开。而后，韩斌神识一动，收起绿色小剑，一拍腰间的储物袋，祭出金乌铜镜，随即手腕一动，镜面指向炎魔巨兽。

　　此刻，炎魔巨兽释吐出的巨大火球已来到韩斌的身前。韩斌冷哼一声，镜面对着飞来的火球一照，只见镜面内红光一闪，便进入那道火球内。火球当即奔溃，化为道道阳力飞入铜镜内，变成最纯净的阳力。

　　火球消散，炎魔巨兽看到韩斌手中的铜镜，好像看到了怪物一样，眼中闪烁着难以置信的神色。而后，它想到了什么，惊吼一声，化为一道红光直奔韩斌身后而去。看它匆忙逃跑的样子，好像再慢一步，就会死在这里。

　　韩斌不但没有阻拦，反而让开身体，让炎魔巨兽过去。当红光擦肩而过的瞬间，韩斌低喝一声，“开！”声音的响起同时，炎魔巨兽已穿过台阶，来到了下一层。接着，只听砰的一声，一道阵法凭空出现在炎魔巨兽的身前，阻挡了它的去路。

　　炎魔巨兽知道这是韩斌暗中留下的阵法，心里惊骇不已，它一路追来，为何没有发现呢！可此刻，它没有时间多想，多想一刻，逃脱的机会就少一分，忙举手右手，猛然向前挥出一拳。拳上带着庞大的阳力落在阵法上，阵法抵挡不住如此强度的攻击，只听啪嗒一声，瞬间奔溃。

　　炎魔巨兽见韩斌还未追来，暗暗松了一口凉气，一个闪身继续向下一层飞去。可它刚飞到台阶处，又是一个阵法出现，将它的身体反弹而回。炎魔巨兽怒了，不在击溃阵法，而是转过身去，去找韩斌拼命。

　　转身的瞬间，炎魔巨兽看到韩斌正站在十丈之外，手中正拿着一个金乌铜镜指向自己。镜面内，蓝光闪动，一股毁灭天地的能量正要释放而出。感应到那股能量的恐怖，炎魔巨兽的身体颤抖起来，身上的气势越来越强，坚硬的石化皮肤上散发着熊熊火焰。

　　韩斌目光一凝，沉声道：“我知道你能听懂我的话，你要明白，即使你燃烧身体强行提升修为，也未必能在法术进攻前将我杀死。只要我神识一动，这道蓝光便能将你毁灭。”说到这里，见炎魔巨兽并未听进他的话，韩斌地声音变得冰冷起来，凝声道：“如果你不想死，就给我停下来。”

　　韩斌的声音冰冷无情，落在炎魔巨兽的耳朵内，它的身体不禁一震，燃烧身体的不禁慢了下来。它凝视着韩斌，想从韩斌的眼中看出，这话到底是什么意思。可看了许久，依旧未从韩斌冰冷而又深邃的眼神中看出什么，最终摇摇头，对韩斌吼了两声。

　　吼声低沉而又缓慢，显然向韩斌臣服。

　　韩斌目光一闪，继续道：“只要你把妖丹交出来，我便放你一条生路。”

　　听到这话，炎魔巨兽身体一颤，愤怒的盯着韩斌，看那架势要和韩斌决一死斗。这声怒吼下，岩洞晃动的更加厉害，无数的石块动头顶上的石壁上掉落而下，地面上出现一道道裂纹，若不是山洞外布有阵法，此地早就坍塌了。

　　炼器谷，大殿内。

　　修炼中的周启光突然睁开眼睛，眼中闪过一道精光。而后，他感应到了什么，身影一闪，直奔炎魔洞的方向飞去。还未到炎魔洞前，周启光便感应到洞外的阵法猛烈的晃动起来。凭借对炎魔洞的了解，周启光当即想到，炎魔巨兽已经苏醒了，并且处于愤怒的状态。而此时此刻，能让炎魔巨兽愤怒的只有一个人，那便是韩斌。

　　周启光落在阵法外，想到一年前发生的事，他的面部已愤怒变得狰狞起来，诅咒道：“小子，你修为再高，道法再精深，也无法杀死炎魔巨兽。金乌铜镜内蕴含的神通虽然厉害，可你做梦也想不到，只要炎魔巨兽处于岩浆内，所有的火系法术，对它都没用，哈哈！！！”

　　炎魔巨兽以阳力精华孕育而成，对火系法术用了极大的排斥力，一般的火系法术根本伤不到它。而它生活在岩浆中，岩浆等于它身体的一部分，可以借助岩浆内的力量发动攻击。这几点，韩斌早就想到了，否则韩斌不会把炎魔巨兽引到上层的岩洞，更不会在中途布下阵法。

　　周启光认为韩斌死定了，放生的大笑起来。

　　炎魔洞内。

　　韩斌神色未变，或许早知道炎魔巨兽会流露出这样的神色，冷声道：“想死？”

　　炎魔巨兽一身的怒火，在韩斌这句话说完后，消散了。无论是人类，还是其它的生灵，面对生死抉择的时候，都不想死。妖丹是妖兽一身的修为，交出妖丹后，便会成为普通的妖兽，甚至连寿元也会受到一定的影响，却不会死去。炎魔巨兽已然想清楚，如果交出妖丹，对方很可能不会杀他，如果不交出妖丹，肯定会被杀死。虽然对方有可能会出尔反尔，但即使有千分之一的几率它都要试，因为它没有选择。

　　想到这里，炎魔巨兽不甘的低吼一声，吐出妖丹，飞向到韩斌的面前。

　　那妖丹呈圆形，足有成年人的拳头那么大，通体红色，其上异常的光滑，一眼看去，如同豆腐一般，鲜嫩无比。妖丹刚遇到空气，便以肉眼可见的速度凝固了，短短几个呼吸，便硬了起来。如果时间再长一些，则会变得坚硬无比。

　　故而，修道界内都认为，妖兽刚杀死的时，妖丹的价值最高，一旦冷却下来，其内蕴含的能量便会减弱不少。修士都懂得这个道理，却没有人选择生吞，虽然妖丹在这个时候蕴含的能量最多，可再怎么高，也没有炼制成丹药后，所产生的用途大。

　　韩斌看到飞来的妖丹，确实有种生吞的欲望，一想到生吞之后，不但得不到想要的结果，还浪费这么好的东西，脑海中的念头随之散去。他右手一挥，一把将妖丹抓住，等妖丹完全等却后，放入储物袋内。

　　而后，韩斌凝视着炎魔巨兽，道：“献出一魂。”

　　炎魔巨兽没有动，眼神中充满了愤怒，分明再问：为什么？

　　韩斌继续道：“献出一魂，帮我取下火灵果，三十年后，还你自由。”

　　巨魔妖兽犹豫片刻，重重地叹息一声，张口出了一道魂魄，飞到韩斌的面前。

　　韩斌一张口，将魂魄吞入体内。而后神识一动，岩洞内的阵法瞬间奔溃。韩斌看了一眼身前的巨魔妖兽，道：“走吧！”

　　一人一兽快速的向岩洞最底层走去，前面那人脸色肃然，看不出任何表情，整个人给人的感觉，如同千年不化的冰山，冰冷无比。后面那只妖兽，虽然有一身巨大的身体，却耷拉着脑袋，眼中的神色有些迷茫。或许一时间还无法接受，没有阳力的日子该怎么会。一想到又要和还未拥有意识前，只能蜷缩在地心中吸收阳力的岁月，它恨不得一头撞死。想了许多，巨魔妖兽还是没有撞死的勇气，认命一般跟在韩斌的身后，亦步亦趋。

　　片刻后，便来到最后一层的岩浆前，韩斌对着岩浆内一点，对炎魔巨兽道：“去，把周围的火灵果都给我拿来，一个不能少。”说完，又给了炎魔巨兽一个眼神，好像在说：如果你敢逃走，将会从这个世界上彻底消失。


第157章 询问药方

　　此刻的炎魔巨兽可谓是六神无主，心里哪有逃跑的念头，只想着快点完成韩斌交给他的任务，好让眼前的煞星快点离开。它听到韩斌的话后，一个飞身，落入岩浆内，快速的抓起岩浆内的火灵果，而后把所有火灵果放入巨大的手掌内。

　　一炷香的时间，炎魔巨兽便从岩浆内跳了上来，伸手把火灵果递给韩斌。

　　韩斌一招手，一股天力释放而出，卷着火灵果飞入储物袋内。而后，他他对炎魔巨兽点了点头，转身离去。

　　看着韩斌离去的方向，炎魔巨兽松了一口气，随即叹息一声，转身跳入岩浆内。

　　韩斌身影在岩洞内快速闪动，须臾，便来到第一层的入口处。他刚要开启阵法，却通过留在阵法内的神识印记，感应到阵法外的一幕，冷哼一声。韩斌手中法决掐动，三道灵力指出现在身前，快速的打入阵法内部，而后观察着阵法外的情况。

　　阵法外，周启光眼中满是疑惑之色，他在这里已经等了半个时辰，这么长时间，如果炎魔妖兽动手的话，韩斌早应该死去了。为何到了现在，自己的那一魂还没有感应到了？他想了许久，都没有想到其中的原因。

　　周启光不是没想到炎魔巨兽被韩斌杀死了，但转眼一想，又觉得没这种可能。韩斌即使再强大，也不可能把炎魔巨兽杀死，毕竟炎魔巨兽深处岩浆内，几乎是无敌的存在。金乌阁强者如云，这么多年一直在抓捕炎魔巨兽，却连一只都没有抓到，由此可见妖魔巨兽的厉害。

　　除此之外，让周启光肯定炎魔巨兽没死，还有一个重要的因素，因为炎魔巨兽一旦死去，此地的岩浆便会爆发，将阵法毁灭。这么久了，岩浆已经没喷发，那道魂魄也没有飞出，便证明两者都没有死去。

　　既然都没有死，他们两个在干什么呢？难道还在斗法？若真是如此，韩斌要强大到何等地步才能做到？如果没有斗法，难道两人坐下了谈判了？周启光想到这里，不禁苦笑一声，暗骂一句糊涂，人和妖兽怎么可能沟通，即使能沟通，也不可能和睦相处。虽然上古时期，修士都拥有自己的宠物，可那都是上古时期的事了，故事流传了这么多年，谁知道是否还具有真实性。

　　周启光最终找到一种合理的解释，两人法术相当，最终拼个重伤，谁都无法杀死对方，以至于双方都躲起来养伤了。这个念头刚一出现，周启光的眼中闪过一道精光，兴奋的一笑，“小子，想不到你也有今天，哈哈！”看他兴奋的样子，好像刚才的猜测已经发生了一声。

　　周启光向前一步，快速的开启阵法，阵法刚一开启，还未来得及进入，三道蓝光径直扑来。他脸色一沉，连忙向后退去，一边后退，一边从储物袋中拿出大把防御法宝挡在身前。法宝刚一拿出，还未来得及控制，蓝光便来到身前。

　　蓝光落在法宝上，只听啪嗒的声音连续传来，一件件法宝奔溃，转眼之间便后上百道法宝化为碎片。可三道蓝光，仅仅消散了一道，另外两道已经来到了他的身前。而此刻，周启光身前已没有法宝，下意识的瞥了一眼山洞口，却见韩斌站在那里，忙跪在地上，求饶道：“主人，奴才该死，您绕了我吧！”说着，对着脸上扇起了大耳光，这耳光扇得力量十足，几巴掌下来，脸上出现几个鲜红的巴掌印。

　　两道蓝光，悬浮在周启光的身前，并没有攻击。

　　周启光摸了一下额头上的冷汗，继续求饶道：“奴才该死，不知道主人就要出来……”

　　“够了。”韩斌冷哼一声，从炎魔洞内走了出来，几步便走到周启光的面前，冷声道：“第二次了，你觉得我还应该给你机会吗？”他的眼中散发着无尽的杀意，脑海深处有一个声音不停的响起，“韩斌，杀了他，这样的狗奴才留着还干什么？”同时，又有一个声音想起，“韩斌，你要镇定，不要动不动就杀人，这样你会嗜血成性。”

　　“杀，还是不杀？”韩斌第一次在杀人的时候犹豫了，难以抉择。以前虽然杀了很多人，除了父母的那件事外，心里决没有如此强烈的杀意。这股杀意实在太强烈，强烈的让他险些控制不住自己的情绪，恨不得现在就把周启光给杀了。

　　韩斌很想杀人，但他明白，周启光还有用处，现在杀不得。可即使如此，韩斌心里的杀念还是异常的强烈，让他不止一次想动手杀了周启光。韩斌咬着牙，努力让自己冷静下来，虽然他不知道这是怎么了，但他必须想清楚事情的严重性，决不可以冲动行事。

　　其实，韩斌并不知道，修炼双力的人，性格都会在不知不觉中发生巨大变化。韩斌以前的性格便是冰冷无情，修炼双力后，让他的性格又冰冷了三分。双力修士除了会产生冰冷无情的性格外，很可能还会嗜血成性。只要一步走错，以后便会走向两个不同极端。

　　要么冰冷无情，要么嗜血成性。

　　周启光身前悬浮的蓝光猛烈晃动起来，时而向前移动，时而向后飞行。感应到蓝光内蕴含着庞大的能量，周启光的额头上布满了冷汗，一滴滴豆大的汗珠顺着脸颊滑落而下。他抬起头，暗中瞥了韩斌一眼，却看到韩斌脸上满是挣扎之色。联想到蓝光的异常，周启光的脑海中浮现一个巨大的问号：“他到底怎么了，杀我还需要这般挣扎吗？”

　　想到这里，周启光脑海中灵光一闪，暗道：“如果现在动手，能不能杀了他呢？”这个念头刚一出现，周启光的身上便散发出一丝淡淡的杀意。这杀道杀气微不足道，但对于双力修士的韩斌来说，杀气最为敏感，脸色当即一沉，“找死。”

　　两道灵力指微微一闪，一前一后，直奔周启光而去。

　　如此近的距离，周启光根本来不及闪躲，只能眼睁睁的看着蓝光飞出体内。第一道蓝光飞去进入他的身体之后，韩斌低喝一声，强行排除脑海中的杀意，控制另一道灵力指向一旁飞去。此刻，灵力指已经来到周启光的身前，在韩斌强行控制下，擦着周启光的头皮飞过。

　　周启光痛苦的倒在地上，身体不停的抽搐，嘴巴冒着白沫，已是进气少，出气多。即使第二道灵力指没有进入周启光的身体，第一道灵力还是给他留下了不可磨灭的伤害。不但吞噬了周启光的阳力，还吞噬他大半的灵魂之力，若不是这一年来疯狂的修炼，又服用了大量的丹药，将上次的伤害恢复了大半。这一次，他的小命真的要搭在这里了。

　　周启光虽然未死，但他的修为却从金丹期后期，跌落到金丹中期的境界，损失极为惨重。感应到体内的情况，周启光有种吐血的冲动，不过他还是暗暗庆幸，捡回了一个小命。周启光忙从地上爬了起来，连滚带爬来到韩斌的面前，道：“多谢主人饶命，多谢主人饶命……”

　　韩斌冷哼一声，道：“我知道你想杀我，可你别忘了，你的生死还在我的手中，即使你有一千次击杀我的机会，也无法成功一次。”说着，韩斌张来嘴巴，周启光的一魂飞了出来，他抓在手心里，用力一握，那一魂顿时缩小了三分。

　　与此同时，周启光身体一颤，一口鲜血吐了出来，脸色变得更加苍白了。

　　韩斌收起一魂，提醒道：“如果还有下次，我便会让你魂飞魄散。”

　　周启光脸色苍白，忙磕头求饶道：“奴才明白，奴才明白。”

　　韩斌点点头，示意周启光起身说话，而后问道：“谷内有没有百年以上的金银花和三百年以上的金莲草？”

　　听到这两种植物的名称，周启光不禁一怔，随即想到韩斌来自别的大陆，忙说道：“主人，金乌大陆上的药材都是火属性植物。没有这两种药材。”

　　韩斌心里一紧，怎么把这事给忘了，于是道：“宗内有炼药秘籍吗？”

　　周启光不知道韩斌为何要炼药，但还是如实说道：“主人，炼药秘籍宗内很少，如果要炼器秘籍的话，我可以……”

　　“我要炼器秘籍干什么？”韩斌冷哼一声，打断周启光的话，道，“我问你，金乌大陆的修真者，难道不服用丹药吗？”

　　周启光道：“服用。”

　　韩斌点点头，继续问道：“这些丹药从哪里得到？”

　　周启光回答道：“大陆上的门派很多，而且有很多类别，有炼丹的门派，有炼器的门派，也有专门种植药材，收集材料的门派……”

　　韩斌听到这话，实在没兴趣继续听了，摆手道：“停，你直接说如何得到药材就行了。”

　　周启光掐指算了几下，而后道：“每年八月八日，金乌大陆中央将会举行一次拍卖大会，大会上什么东西都会出售，如果主人需要什么东西，可以去大会上购买。只要阳石充足，什么样的宝贝都能买得到。”

　　“阳石？”韩斌皱起眉头，向周启光看去。


第158章 被逼无奈

　　周启光一拍腰间的储物袋，拿出一块长方形的石头，递到韩斌的面前，道：“这就是低阶阳石？”

　　阳石通体火红色，其大小同灵石丝毫不差，其中蕴含着不弱的阳力。

　　韩斌接过阳石，看了一眼后，道：“炼器谷内有多少阳石？”

　　“三十万枚。”周启光想都没想，便脱口而出。说完才意识到说错了话，忙闭上嘴巴。

　　韩斌一伸手，带着命令的口气道：“拿来。”

　　周启光暗暗后悔起来，可话已经说出，根本选择的余地，忙拿出一个储物袋，老不情愿的递给韩斌，道：“主人，这是炼器谷这些年的积蓄了。”说完，又提醒道：“主人，如果你想炼制丹药，最好先弄到丹方，这样才能去拍卖会上购买想要的材料。”

　　“丹方从哪里得到？”韩斌不杀他，就是让他解决一些不懂的问题，而那些低阶修士，知道的事情十分有限。

　　“大陆上有很多门派都出售丹方，比如说附近的蝶心门、望月楼、丹药阁三个门派，都有元婴期以下的药方出售。”周启光回答问题十分小心，生怕回答错误，两次击杀失败后，他实在提不起反抗的念头。因为韩斌刚才已经把话说清楚了，如果再有下一次，死亡将是唯一的归宿。周启光不想死，他希望通过尽心尽力的办事，能让韩斌读他的印象改变一些。

　　“随时随地都能买得到吗？”韩斌凝声问道。

　　“金乌大陆共有东南西北四个区域，每个区域的门派都会在每月的十五号举办一次小型的交易会。交易会上，各个门派都会让弟子带着宗内的东西前去出售，蝶心门等大型宗派也是如此。”周启光道，“不过，每个月是有那一日才有东西出售，其余时间即使有钱，也未必能买得到。毕竟每个宗门所在的方位，别的门派根本不知道，只有关系不错的门派之间才会知晓。即使如此，一般情况下，对方也不会出售。”

　　韩斌点头问道：“如果你去，能否买得到出售药方呢？”

　　周启光一怔，随即问道：“敢问主人，需要何等药方？”

　　“火丹。”韩斌淡淡地说道。

　　听到这话，周启光瞪大了眼睛，眼中满是难以置信的眼神。他不但听说过火丹，还知道炼制火丹还需要一道极为重要的药材才能炼制而成，那就是妖炎魔巨兽的妖丹。想到韩斌去过炎魔洞后，便问起火丹的情况，周启光不禁倒吸一口凉气，暗道：“难道……难道炎魔巨兽被他杀了？”

　　这个念头刚一闪现，周启光还未来得及深思下去，便看到韩斌一脸不耐烦的样子，连忙说道：“主人，金乌大陆上确实有火丹的药方，不知道和你说的火丹是否一种。”他见韩斌给了一个继续说下去的眼神，接着说道：“据说丹药炼制的时候，需要杀死天地孕育出的妖兽，并取下妖丹，配合七七是十九种药材才能炼制，一旦炼制而成，便能增加九成以上的结丹率。”

　　周启光的话，同唐玄宗看到的丹方完全相同，于是道：“这七七四十九种药材，你知道几种？”

　　“火焰草、梧桐叶、红铁木……”周启光一连说了三四种药材，实在想不出更多的了，只好道，“主人，我只知道这几种，其它的实在不清楚。”

　　韩斌一阵郁闷，这几种药材，除了梧桐叶以外，其余四种根本没听过，恐怕这些药材都是金乌大陆上的特有之物，想炼制火丹，必须弄到这里的药方才行。韩斌想到这里，对周启光道：“金乌大陆上，可有与炼器谷交好的炼药门派？”

　　“有事有，只是……”周启光脸色尴尬，嘴巴动了几下，下面的话却没有说出。

　　韩斌眉头一挑，语气顿时冷了下来，道：“说。”

　　周启光咬了咬牙，如实道：“主人，实不相瞒，炼器谷同百里外的蝶心门虽然关系不错，可是丹火属于四品丹药，又是极为珍贵的一种，任何一个门派都不会出售。即使蝶心门有，恐怕奴才去了，对方也不会交换，甚至还会让两宗交恶。”

　　韩斌冷哼一声，反问道：“火丹药方很容易集齐？”

　　周光知道韩斌怀疑他的话了，额头上满是冷汗，解释道：“主人，正统火丹确实难以炼制，但大陆上拥有纯净阳力的妖兽到处都是，这些妖兽的妖兽虽然不能炼制正统的火丹，可也能有火丹的一些能力，可以让筑基后期大圆满的修士提高结丹的成功率。”

　　“成功率多少？”韩斌听到这里，忍不住问道。

　　“最少一成，最多三成。”周启光道，“火丹的品次，取决于妖丹内阳力的精纯度，越是精纯，成功率越高。”

　　韩斌拥有炎魔巨兽的妖丹，自然不会腿儿求次，道：“我不管你用什么方法，三天之内给我弄到火丹的配方。”

　　周启光听到这话，脸上毫无血色，普通一声跪倒在地上，磕头道：“主人，即使你杀了奴才，奴才也无法弄到火丹的配方，蝶心门内高手如云，金丹期修士足有八人，西域中排名靠前的门派，即使去抢，也抢不到。”

　　“抢？”说者无心，听者有意。韩斌虽然不喜欢抢东西，但关键时刻，他不可以这么去做。大不了抢完之后，送上两枚火丹。想到这里，韩斌刚想说话，却看到谷口处三道流光飞来，转眼间便来到两人的身前。

　　领头的是一名女子，看起来二十岁左右，身穿一身淡紫色衣服。她样貌绝美，比起萧雨瑶也不差多少，只是她脸色阴沉，身上散发着淡淡的杀意，眉宇之间带着浓郁的怒气。她修为很高，已经达到金后期的境界。至于她身后的两人，显然是她的弟子，修为也是筑基后期。

　　那名女子落下之后，看都没看韩斌一眼，对周启光道：“周道友，宗内急需防御型法宝，可否借卖我一百件？”

　　听到对方的话后，周启光不禁一怔，道：“慕容道友，为何需要这么多防御型法宝？”

　　慕容梨儿的眼中闪过一道愤怒之色，转眼间消失不见，她似乎不想回答这个问题，道：“周道友，阳石我已经带来了，你只要拿出法宝即可完成交易。”说着，拿出一个储物袋，扔到周启光的面前，道：“这是一百万灵石，你可以点点。”

　　周启光并没有去点，而是道：“卖还是不卖？”他身为谷主，却没有谷主的权利，这话显然在问韩斌。

　　一旁的慕容梨儿不知道其中的过节，她以为周启光故意说这样的话，冷哼一声，怒声道：“周道友，你卖不卖心里还没有数吗？为何问我？”不仅她愤怒了，连她身后的两名弟子，也一脸怒意的看着周启光。

　　周启光的脸上满是尴尬之色，拱手道：“慕容道友，请容我想一想。”说完，他对身边的韩斌传音道：“主人，这一百件防御型法宝能否卖出？”

　　韩斌的视线一直停留在慕容梨儿的身上，并不是他喜好美色，而是从对方的身上，她嗅到一股淡淡的药香。一般情况下，凡是身上具有药香的弟子，常年都和草药打交道，难道眼前这女子精通脸蛋不成？

　　想到这里，韩斌问道：“她们是什么人？”

　　周启光回答道：“回主人，此人名叫慕容梨儿，蝶心门长老。”

　　“你能肯定蝶心门内有火丹的药方吗？”韩斌只关心这事，其余的事并不放在眼上。

　　周启光眉头一紧，并没有回答，视线落在慕容梨儿身上，想了一下，才说道：“主人，奴才不能肯定，如果主人真想要的话，老奴可以问问。”他见韩斌轻微的点一下头，便对慕容梨儿问道：“慕容道友，我想问你一件事？”

　　慕容梨儿脸色阴沉，周启光没有立刻给她答复，她心里极为恼火，没想到对方还继续问别的事情。一想到这次交易影响重大，慕容梨儿并没有当即发怒，淡淡道：“周道友，我们两宗也是千年相交了，有什么话直说，不必遮遮掩掩。”她嘴上这么说，心里却怀疑起来，不禁多看了韩斌一眼。

　　周启光同韩斌传音的时候，慕容梨儿便注意到了，她实在想不明白，一谷之主才考虑交易大事的时候，为何向一个低阶修士传音。如果对方是金丹期修士也就算了，可对方仅仅只有筑基期修为，难道周启光平日就有和筑基期弟子商量这等大事的习好吗？

　　慕容梨儿带着一肚子的疑惑，再次打量起身前的韩斌。可无论怎么看，她都看不出韩斌有特别之处。韩斌的相貌太过平凡，身上的装扮也很普通，如果真的要在他的身上找出突出的地方，那就是他的眼睛。

　　那是一双怎样的眼睛，深邃而又冰冷，让人看了一眼，有种不寒而栗的感觉。

　　就在这时，周启光的话打断了慕容梨儿的沉思，只听他说道：“慕容道友，实在对不起，宗内一次性无法拿出这么法宝，如果……”

　　慕容梨儿脸色一沉，根本不给周启光继续说下去的机会，打断道：“周道友，贵宗不是一直有保存上千件防御型法宝的习惯吗？为何现在拿不出来了呢？”说到这里，她话锋一转，声音变得冰冷起来，冷哼道：“难道道友担心什么不成？所以才不肯卖给我们？还是某些事情，贵宗也参与了？”


第159章 慕容梨儿

　　此话一出，慕容梨儿身后的两人，同时摸向腰间的储物袋，眼中满是警惕之色。

　　周启光微微一怔，随意明白话中的意思，气愤道：“慕容道友，你这话是什么意思？什么某些事也参与了？炼器谷弟子从来都是明人不做暗事，一千多年了，难道蝶心门还不相信炼器谷的信誉吗？”

　　“信誉？”慕容梨儿自嘲般地笑了笑，道，“就是因为我们门主太相信别人的信誉了，才会变成这样。”她连忙打断下面的话，对周启光问道：“周道友，我此地前来很有信誉，既然你口口声声说有信誉，那就拿出信誉来。”

　　周启光心里在滴血，这事让他如何开口，难道告诉慕容梨儿，他被韩斌击败，成为别人的奴隶。而那些法宝，又在偷袭的韩斌时被击毁？这话说出来，别说慕容梨儿不信，就连他自己也不会相信。

　　慕容梨儿看到朱启光一脸难以开口的样子，冷冷道；“周道友，我真是看错你了。”说完，她一挥袖，就要离去。

　　韩斌眉头一闪，突然问道：“慕容前辈，可否容我问一句。”

　　慕容梨儿刚凝聚完阳力，听到韩斌的话后，她本不想理会。可不知道怎么了，鬼使神差的让她转过身来，道：“问什么？”这一刻，她突然好奇起来，很想知道眼前这个筑基期修士，到底要问什么。

　　韩斌道：“贵门是否遇到了危险？”

　　慕容梨儿眼中闪过一道差异之色，转眼间消失不见，随即道：“你问这个干什么，这和你有什么关系吗？”

　　韩斌看了一眼身边的周启光，缓缓道：“前辈，你很想知道我和谷主说了什么吧！刚才我们一直在讨论这个问题，如果贵门真的需要帮助，我们可以派人前去。”说完，看向身边的周启光，道：“谷主，是不是这样？”

　　周启光一怔，随即反应过来，道：“是，是这样的。”嘴上这么说，心里却嘀咕道：“我什么时候说过这样的话了。”

　　慕容梨儿的眼中满是狂喜之色，而后又黯淡下去，只听她低声说道：“没有用的，炼器谷内的强者太少，去了也帮不到什么忙？”

　　韩斌道：“没去怎么知道呢？”

　　慕容梨儿想了一下，觉得韩斌的话很有道理，于是道：“既然如此，那我们现在就去吧！”

　　韩斌没有走的意思，继续道：“去之前，我需要弄明白一些事情。”

　　慕容梨儿道：“请说。”

　　“这次进攻贵门的强者，有多少人，修为如何？”韩斌不会莽撞行事，刚才那么说，只是想稳住慕容梨儿的情绪。

　　如果韩斌先前就问这话，慕容梨儿肯定不会回答，可韩斌把话都说到这个份上了，她觉得说出来也没关系，于是道：“这次共有五大门派同时进攻，金丹期修士共有六十多人，甚至会出现元婴期老怪。”说到这里，她的眼神更加黯淡，似乎已经想到蝶心门会在这场战斗中灭亡。

　　韩斌点点头，道：“我需要一个承诺。”

　　“什么承诺？”慕容梨儿下意识的问道。说完之后，听突然想起什么，道：“你想要火丹的配方吧！”

　　韩斌没有回答，眼神已说明了一些。

　　慕容梨儿的身份，无法给韩斌承诺，她心里明白，如果不给韩斌一个承诺，对方肯定不会去。一想到宗门灭亡，所有的丹方和丹药都会沦落到别人的手里，那一刻将会血流成河。慕容梨儿一咬牙，道：“好，只要能把五宗修士赶走，解除这次我威力，别说火丹，只要门内能拿得出的丹药，我都给你。”

　　此话一出，身后的两名弟子无不瞪大了眼睛，其中一人道：“师父，不可如此。”

　　慕容梨儿瞪了那弟子一眼，厉声道：“闭嘴，宗门都不存在了，那些东西还有吗？”反正这只是一个承诺，至于韩斌能否把五大宗门的修士赶走，她心里没一点把握。因为对方的实力实在太强大，而炼器谷的综合实力又太差，即使把全部的人带去，也起不到太大的作用。

　　慕容梨儿的答复，韩斌很满意，对身边的周启光，道：“走吧！”

　　“走？”周启光和慕容梨儿都是一怔，后者当即问道：“周道友，你不把宗内的弟子整顿一下吗？”在她认为，韩斌虽然只是筑基期修士，但他和周启光的关系非同一般，以至于在这种情况下，才能说得上话。正是如此，慕容梨儿并没有把韩斌当作晚辈看待。

　　周启光皱起眉头，他根本不知道韩斌的想法，忙传音道：“主人，谷内弟子修为偏低，如实全部都带走，我怕……”

　　韩斌给了他一个不用担心的眼神，道：“放心，此次只有我们两个前去。”

　　听到这话，周启光脸色一变，失声道：“什么，就我们两个去？”

　　这话落在慕容梨儿的耳朵内，她顿时有种被戏耍的感觉，怒视着韩斌，一字一顿道：“你这是什么意思？”

　　韩斌脸色未变，平声道：“慕容道友，如果我真的没有把握，你认为我能同你去送死吗？”

　　慕容梨儿知道这话说的不错，可她却想不明白，对方凭什么如此自信。就在她想让周启光多带点弟子的时候，储物袋自行打开，一个巴掌大小的红色玉牌飞了出来。慕容梨儿一把抓住玉牌，还未等她把神识输入其中，玉牌上出现一道裂纹，裂纹越来越大，最终啪嗒一声，奔溃了。

　　看到玉牌奔溃，慕容梨儿的脸上当即变得毫无血色，咬牙道：“混蛋，他们快要进攻了。”

　　“事不宜迟，我们现在就走吧！”韩斌祭出绿色小剑，脚踏其上。

　　慕容梨儿原本已不报希望了，可看到绿色小剑的瞬间，才觉得眼前的筑基期修士，确实有同金丹期修士一拼的实力。可即使如此，慕容梨儿还是不相信，韩斌又击杀金丹期强者的可能。她抬头看向天际，深吸一口凉气，道：“走吧！”她的声音很苍凉，也很无奈，带着一丝淡淡地忧伤。

　　众人飞向高空，直奔东方飞去。慕容梨儿同两名弟子在前面带路，韩斌和周启光跟在后面。

　　如果仔细看去，会发现周启光一直落后韩斌一个肩头，不敢同韩斌并肩飞行。

　　飞了半个时辰，周启光实在忍不住了，传音道：“主人，这次很可能遇到元婴期老怪，我们还是回去吧！”

　　韩斌知道他心里的想法，眉头一动，给了他一个不用担心的眼神，道：“放心吧！你这次死不了。”

　　金乌大陆，西域地区。

　　一处茂密的山林连绵百里，山上的树木不多，却长满了矮小的植物，这些植物千奇百怪，有些有只有巴掌大小，有且却有半尺多高。这些植物中蕴含的阳力不同，可有一点相同，植物的年份仅有十年，显然种上没去多久。

　　山坡上，依稀可以看到断裂的阵石洒落在树林间，阵石内还有淡淡的阳力，显然此地先前有一个极为庞大阵法，后来阵法奔溃，才会变成现在的样子。山坡另一面，出现一道巨大的沟壑，深不见底。沟壑两旁的地面上，横七竖八躺着无数的法宝碎片，可以肯定，此地几日前曾发生大规模的战斗。

　　离此地百里完，有一座高约千丈的山峰，一眼看去，山峰内雾气蒙蒙，看不清其中的情况。只要修为精深的修士，一眼便能看出，山峰上布有强大的阵法。只是阵法处于奔溃的边际，无法将山峰完全遮掩，才会变成现在的样子。

　　韩斌等人飞行了半天，终于在日落之前来到了蝶心门的主峰——蝶心峰。

　　慕容梨儿顺利的打开阵法，带着众人直奔蝶心峰上飞去。

　　山峰上座落着巨大的宫殿，宫殿全部用木头建造而成，猛然看去，同十方大陆上的建筑有些相似。只是十方大陆上的宫殿，外面用石头砌成，里面用木材建造。而眼前的房屋，没有半块石头，全部用的木头堆砌而成。每一块木头内都蕴含着淡淡的阳力，这么多木头加在一起，让大殿内的阳力极为浓郁。不但如此，大殿内还布有聚集阳力的阵法，以至于阳力不会外泄。

　　众人来到大殿前，慕容梨儿先一步走了进去，身后的两名弟子，收起法器，站在大殿两旁，同原本守卫大殿的弟子站在一起。

　　韩斌刚走到大殿门前，原本守门的两名弟子，突然上前一步，将韩斌拦下，厉声道：“没有门主允许，金丹期以下修士不得进入。”

　　两人的修为都已达到筑基后期大圆满的境界，一眼便能看出，韩斌并不是金丹期修士。只是两人想不明白，韩斌身后的那人所释放的气息，明显是金丹期强者，为何两人走的时候，对方故意慢了一个节拍呢？

　　慕容梨儿刚走进大殿，听后身后的话后，忙转身道：“他们两个是我请来的客人，放他们进来吧！”

　　两人没有答应，其中一人拱起手来，一脸歉意道：“慕容长老，这是门主的命令，弟子无权答应。”说完，他看向那韩斌身后的周启光，道：“那位前辈可以进入殿内，另一位只能在偏殿等候。”


第160章 人人有份

　　慕容梨儿皱起眉头，对周启光道：“周道友，你先进来吧！”

　　周启光脸色一沉，忙摆手说道：“不了，我也去偏殿等候吧！”韩斌不能进入，给他天大的胆子，也不敢单独前去。

　　此话一出，不仅慕容梨儿不解，就连殿外的四人也看得一头雾水，搞不清楚这两人之间的关系。

　　慕容梨儿苦笑一声，抱拳道：“两位在此等候，我这就去通知门主。”

　　就在这个时候，大殿内一个苍老的声音响起，“什么人在殿外喧哗。”

　　慕容梨儿拱手道：“回门主，弟子此次前去炼器谷，请来两位前辈。”

　　大殿内恢复了安静，片刻之后，苍老声音再次响起，“请他们进来吧！”

　　三人进去殿内，大殿内放着十多把红木大椅，除了右边第二个椅子空着以外，其余的椅子上都坐满了人。这些人全是女子，年龄都是二十到四十岁之间，修为都在金丹期境界。大殿正中央，摆放着一个更大的椅子，那椅子并非用木头制作而成，而是用火云石雕刻而成，光线照着在其上，散发着淡淡的红光，煞是好看。

　　火云大椅上雕刻着无数的花纹，每一个花纹都是一种药材，前后共有八十一种。这些药材雕刻的极为逼真，一眼看去，栩栩如生，仿佛一阵风吹过，叶子都能随风飘荡。椅子上坐着一名白发老者，她面色肃然，额头上布满了皱纹，看其样子，离大限为之不远。

　　此人，正是蝶心门第一百三十八代门主——董蝶。

　　三人走到大殿的正中央，慕容梨儿拱手道：“门主，弟子虽未完成任务，却请来两位道友相助。”

　　董蝶脸色一沉，显然有些不快，随即对周启光道：“周道友，为何不愿卖我一百件防御法宝呢？”

　　周启光刚想说话，却想起这事根本无法说起，视线瞥向身边的韩斌。

　　众人看到这样一幕，无不瞪大了眼睛。周启光可是金丹期修士，又是炼器谷谷主，地位并不低，同董蝶也是平起平坐。可从两人进入大殿以来，周启光一直为对方马首是瞻。不但如此，刚才董蝶的问话，周启光好像畏惧什么，不敢回答一样。

　　就在众人疑惑的时候，韩斌微微拱手，回答道：“我和周道友来此之前，谷内发生一些事情，以至于防御法宝全部用光了。”

　　这话一出，没有一人相信，她们实在想不出来，究竟发生什么样的事情，能消耗这么多防御法宝。

　　董蝶冷哼一声，怒声道：“小子，你一个筑基期修士，竟然用这样的口气和我说话，你不觉得托大了吗？”说着，她身上散发出庞大的气势，化为一股无形的威严，落在韩斌的身上。董蝶并不是要杀死韩斌，而是想给韩斌一个教训罢了。

　　大殿内的众人，看到这样一幕，大多露出一副看好戏的表情，竟没有一人同情韩斌。毕竟在这些人的眼里，韩斌只是一个晚辈，他竟然用这样的口气和一门之主说话，即使脾气再好的人，这个时候觉得应该给韩斌一点教训。

　　慕容梨儿脸色一变，忙说道：“门主，请三思，他是我请来的客人。”她并不是担心韩斌，也不是为韩斌说话，只是觉得她请来的人，若是被门主重伤，面子上有些过不去。万一对方一怒之下，挥袖离去，这一趟不是白跑了吗？

　　董蝶冷哼一声，摆手道：“梨儿，你不用多说，我自由分寸。”

　　那股威压，转瞬间便落在韩斌的身上。韩斌脸色肃然，眼中不屑之色一闪而过。而后，韩斌神识一动，双力在体内快速的循环起来，化为一股庞大的能量，覆盖在身体表面，轻松的当那股威压挡到一旁，无法靠近他的身体。

　　董蝶眼中惊讶之色一闪而过，虽然想不明白，韩斌为何能挡住他施展的威压，但她却不想在众人面前丢了面子，冷声一声，道：“看你修为不高，一身修为却十分精深。”说着，她加大了威压的释放。

　　威压快速提升，越来越强大，韩斌站在原地，恍如磐石一般，根本不受影响。

　　开始，众人还未将韩斌放在眼里，随着威压的提升，众人眼中相继流露出惊讶之色。因为空气中的威压，早已超过筑基期修士承受的极限，即使阳力再精纯，也无法承受如此庞大的威压。不过，让众人惊讶的事情不但没有结束，反而刚刚开始。

　　董蝶心里不服，继续提升威压，威压从筑基期修士承受的极限，再提升到金丹初期修士承受的极限。纵然如此，韩斌还是一脸轻松的站在那里。董蝶站起身来，低喝一声，身上的衣服在无风的情况下，快速的翻腾起来。她抬起右手，快速掐动法决，覆盖在韩斌周围的威压，猛然提升，达到金丹后期修士承受的极限。

　　威压提升到这等程度，董蝶也消耗了大量的阳力，见韩斌只是微微皱了下眉头，惊骇道：“怎么可能，你怎么可能抵挡住这种程度的威压？”她神识散发而出，落在韩斌的身上，想强行看看韩斌体内的情况。可是，除了看到韩斌的修为以外，体内的情况根本看不到。韩斌的丹田内，仿佛被浓雾遮盖，神识落在其上，迷迷蒙蒙。

　　董蝶施展威压时，韩斌心里就有些不爽，他之所以承受，就是想看看，修炼了双力之后，能否挡得住金丹期强者的神识威压。如果能挡得住，便说明金丹期强者对他没有威胁，如果无法挡住，击杀金丹期强者便有所困难。经常刚才的猜测，韩斌完全可以肯定，双力所蕴含的能量，即使遇到金丹期强者也能击杀。不过，这并不是韩斌的最终目的，他要看看，体内的双力究竟强大的何种程度。

　　想到这里，韩斌目光一闪，对董蝶道：“门主，如果你施展的威压到了极限，是不是轮到我了？”

　　此话一出，众人无不倒吸一口凉气，其中一人当即起身，怒声道：“小辈，你好大的胆子，信不信我现在就杀了你。”

　　韩斌转身看去，冷哼一声，“聒噪”这声音内蕴含了双力，化为一道无形的攻击，直奔那名修士而去。

　　那名女修士刚要拿出法宝与之抗衡，那股力量已来到她的身前，触不及防下，正中她的胸前。接着，让人做梦也没有想到的一幕出现了，那名修士的身体如断线的风筝一般，倒飞而出，重重地撞在十丈外的墙壁上，而后反弹到地上。她脸色苍白，一口鲜血吐了出来。

　　众人无不瞪大了眼睛，就连韩斌身边的周启光，也下意识的后退三步，眼中惊骇的眼神更浓。周启光早就知道韩斌强大，可没想到从炎魔洞出来之后，竟然强大到这种地步。一道以声音为主的法术，便能将金丹期修士重伤。如果不是亲眼看到，周启光打死也不会相信。

　　董蝶面色阴沉，她也发现眼前这名青年，比想象中的强大太多。刚想收起落在韩斌周围的威压，却发现那股威压根本不受她的控制，心里咯噔一下，顿时一种不详的预感。她倒吸一口凉气，凝声道：“道友，有话好好说，刚才是我不对……”

　　韩斌冷哼一声，态度极不友好地说道：“门主，刚才我已经说得很清楚了，现在轮到我了。”

　　韩斌双手掐动法决，体内的双力猛然散发而出，而后低喝一声，“散！！！”庞大的能量从他的身体散发而出，向周围的威压冲去。这股能量刚一碰到威压，便奔溃了，强大的能量化为无形的波纹，四散开来。

　　这股能量刚一出现，董蝶的脸色就变了，大声喊道：“快点防御。”

　　周围的众人都愣住了，一些弟子反应很快，忙拿起防御法宝挡在身上。那些来不及的拿起法宝的弟子，匆忙之下，只能祭出阳力盾。冲击波落在阳力盾上，瞬间奔溃，法宝挡下数息之后，同样如此。冲力波落在众人的身上，无一例外，所有的弟子都被击飞。

　　大殿内，众人或是撞在墙上，或者被冲击波击飞，落地之后，全部吐出一口鲜血，无一人完好无损。地面上，异常的凌乱，所有的椅子都化为碎片，散落在地面上。再看大殿之上，董蝶所坐的椅子虽然未奔溃，但她本人却没有挡下这股庞大，径直将她撞在后面的墙壁上，一口鲜血吐了出来，脸色苍白如纸。

　　众人中，唯一没受伤的便是慕容梨儿，那股冲击波来到她身前的瞬间，竟然绕开她的身体，向身后飞去。她本没把韩斌放在心里，可看到刚才的一幕后，她整个人愣在原地，好像失魂一样。慕容梨儿实在无法想象，一个筑基期修士为何能强大到这种地步。

　　董蝶右手吃撑着地面，艰难的站起身来，看着韩斌哈哈一笑，惊愕道：“我真是小看了你，没想到你竟然修炼了传说中的双力，难道你不知道双力修真者一旦出现，将会被全大陆的修真者联手击杀吗？”

　　众弟子也站起身来，相继祭出各自的法宝，冷冷地看着韩斌。

　　韩斌眉头一紧，随即冷声一声，道：“门主，如果你觉得能将我击杀，就让他们动手吧！”

　　慕容梨儿听到这话，突然想起关于双力修真者的传说，再次瞪大了眼睛，吃吃道：“你……你是双力修士？”


第161章 谁来做主

　　韩斌没有回答她的话，而是看向董蝶，沉默不语。他前来的目的很简单，就是为了得到火丹的配方。如果蝶心门的修士识时务，他可以帮助他们赶走外敌。如果众人执意要杀死他，他只能将其杀死。韩斌不是一个坏人，但决不是正人君子。

　　董蝶凝视着韩斌，从对方的眼中，她看到一丝杀意。身为一门之主，她考虑问题不会像一般修士那样单一，她必须前面的思考，并且以大局为重。想了许久，董蝶最终有了决定，道：“道友，刚才是老妇鲁莽了，还请道友不要放在心上。”

　　此话一出，众人都是一愣，门主的脾气她们再了解不过，从来没对什么人低头过，现在竟然低头了？

　　先前被韩斌重伤的那名女子，心里怨恨不已，忙说道：“门主，她是双力修士，我们不如联手杀了他，到时可以去金乌阁领赏。”

　　董蝶冷哼一声，瞪了那弟子一眼，对韩斌道：“道友，她交给你来处置。”

　　韩斌看都没看那人一眼，道：“我一个外人，似乎没必要插手吧？”这话表面上听起来，好像韩斌不想追求一样。其实聪明人完全可以听出，韩斌是在告诉董蝶，门内的事你来处理，何必让我动手。

　　董蝶是个聪明人，她理解韩斌话中的意思，可是让她杀死宗门的弟子，她做不到。想了许久，她还是觉得，如果不杀死那名弟子，韩斌不但不会善罢甘休，甚至还会挥袖离去。到那个时候，几宗修士杀来，她们重伤之身，如何抵挡？

　　想到这里，董蝶叹息一声，对那名弟子道：“闪闪，你……自废修为吧！”她本想说了结自己，可到了嘴边的话，却无法说出。

　　众弟子中，许多人同王闪闪关系不错，慕容梨儿就是其中的一位，忙求情道：“门主，闪闪师妹为门内做这么多贡献，能不能从轻处罚？”

　　董蝶没有说话，而是看向韩斌。见韩斌神色微动一下，暗暗佩服对方心狠手辣，咬牙道：“闪闪，若是你不动手，别怪我不念旧情，将你魂飞魄散。”

　　大殿内，只听唰地一声，所有弟子都跪在地上，求情道：“门主，请三思。”

　　慕容梨儿知道求门主没用，忙一个闪身来到韩斌面前，恳求道：“道友，放了闪闪师妹吧！你不是想要火……不，如果你想达到金丹期，我可以和你修炼双修之术，也可以在一年内让你突破现在的境界。”

　　“双修？”韩斌对此没半点兴趣，道，“我不需要你。”

　　慕容梨儿心里一凉，她没有放弃的意思，继续道：“你一个男人常年修炼，一个人不寂寞吗？如果你绕怒她，从今天起，我就是你的女人。你让我干什么，我就干什么，绝不说一个不字。”说到这里，她见韩斌还没答应，咬牙道：“如果你答应，我现在就将主魂献出。”

　　此话一出，众人都是一愣，王闪闪忙喊道：“表姐，你疯了吗？你不要这样做，为了我不值得……”

　　慕容梨儿咬着下唇，双眸中流下晶莹的泪水，哽咽道：“闪闪，我怎么样都行，你要好好的活下去就好，我答应过姑父，一定要好好照顾你。”可以看出，她和王闪闪之间的兄妹情义很深，否则决不可能这么做。

　　韩斌眉头一动，他虽然冰冷无情，但心也不是石头做的，叹息一声，道：“算了！”

　　这声音虽然冰冷，可落在慕容梨儿的耳朵里，比什么话都动听，惊喜道：“你，你真的答应了吗？”

　　韩斌点了一下头，对大殿中央的董蝶道：“门主，我来这里的目的，为了火丹的配方，如果门主能将火丹给我，外面的敌人就交给我了。”韩斌若是一出现，便说这样的话，或许没有人会相信。可经过刚才的那一幕后，众人心里没有丝毫怀疑，只要元婴期老怪不来，再多的金丹期强者也不是他的对手。

　　董蝶松了一口气，她真的不想杀死王闪闪，蝶心门虽然强大，可金丹期修士的人数决定了门派以后的命运。韩斌刚才的要求，董蝶想了一下，一拍腰间的储物袋，拿出一枚玉简，缓缓地走到韩斌的面前，微微躬身，感激道：“道友，拜托了。”

　　韩斌并没有去接玉简，而是道：“等我杀了他们，再回来取。”

　　就在这时，一名筑基后期大圆满的弟子突然跑来，急声道：“门主，不好了，那些……”刚说到这里，却看到董蝶躬身的一幕，嘴边的话顿时哑了下去，一脸难以置信的样子。而后，她还以为自己看错了，忙揉了揉眼睛，眼前的一幕没有半点变化。

　　董蝶直起腰杆，肃然道：“慌什么，有什么直说。”

　　那弟子满脸不解，心里疑惑起来，以往到了这个时候，门主如同热锅上的耗子，此刻却异常的镇定，难道她有杀死来敌的办法了？这个想法刚一出现，她心里一喜，下意识的把神识落在韩斌的身上，当她发现韩斌只有筑基期修为后，脑袋一时间转不过来，感觉这个世界都乱了。

　　董蝶脸色一沉，厉声道：“还愣着做什么，有什么直说。”

　　那弟子这才反应过来，忙说道：“回门主，五大门派的修士杀了过来。”

　　董蝶点点头，示意那弟子下去之后，再次弯腰道：“拜托了。”说到这里，她又加了一句，“道友，从现在开始，门内所有修士统一听从你的指挥，包裹我在内。”她是个聪明人，知道这个时候应该说什么样的话。

　　韩斌摆摆手，说了一句众人做梦都没有想到的话，“不用，我一个人就够了，你们在这里等我好消息吧！”说完，他给了周启光一个在这等他的眼神，而后身影一闪，化为一道流光直奔天际。

　　大殿内，回荡着韩斌的话，他的身影已消失不见。再看众人，无不愣在原地，好像失魂一样。众人知道韩斌强大，无视金丹期修士的攻击，可一个人再怎么强大，也无法同元婴期修士抗衡，他们实在想不明白，韩斌真的不知道有元婴期强者出现，还是他有击杀元婴期老怪的实力。

　　看到韩斌离去，慕容梨儿有些不是滋味，她对自己的相貌很有信心，可刚才说出那番羞人的话，对方竟然一点反应没有。开始，她确实为了帮王闪闪求情，见韩斌对她没有感觉后，心里不服输的劲起来了，甚至在求情的时候，竟然对韩斌产生一丝微恙的感觉。

　　“梨儿，你在想什么呢？”

　　慕容梨儿正思忖之时，却听到耳边传来董蝶的话，忙问道：“门主，怎么了？”

　　董蝶摇头苦笑一声，道：“我问你，你是否告诉过他，这里前来的修士里，很可能有元婴期老怪？”

　　“说了啊！”慕容梨儿想都没想，便回答道。说完后，她脸色一沉，道：“不行，她一个人去太危险。”说着，就要向殿外飞去。她刚要施展法术，却感觉一只手拉住了她，忙转身看去，见那只手的主人正是董蝶，不解道：“门主，你为何阻止我？”

　　董蝶瞥了一眼旁边的周启光，缓缓道：“如果元婴期老怪真的前来，我们去只能找死，与其这样，比如做好逃走的准备。”

　　慕容梨儿微微一怔，看向董蝶的眼神就好像看到另一个人，不解道：“门主，你不是说过，要同蝶心门一同存亡吗？”

　　董蝶脸色一沉，瞪了慕容梨儿一眼，对众人道：“诸位，收拾东西，准备去炼器谷避难。”

　　“是！”众人虽然不解，但还是按照董蝶的吩咐做了。

　　慕容梨儿满脸失望，紧紧着咬着下唇，而后一转身，向殿外飞去。

　　当众人离去后，董蝶走到周启光的面前，布下一层隔音结界，道：“你为什么要那么做？”

　　周启光眼中闪过一道杀意，恨恨道：“我不想一直被人控制，更不想偌大的门派落在别人的手里。只要你对他施展蝶心术，即使元婴期老怪出现，双力修士自爆时产生的能量，足以将他们一同毁灭，如此岂不是一举两得？”

　　董蝶眼中满是复杂之色，道：“周兄，这么做似乎不太好，他帮我们杀退强敌，我们就要是暗算他，是不是有点……”

　　周启光眉头一动，打断董蝶的话，道：“董道友，你别忘了，修真界之间全部都是利益关系，不要太妇人之见了。他这次来，不也是为了火丹的配方吗？”说着，他一咬牙，似乎拿出了血本，道：“如果你能把他杀死，家传的那把山河扇，就是你的了。”

　　听到这话，董蝶眼中精芒一闪，惊喜道：“你真的要把山河扇给我？”

　　山河扇的威名，虽不能说是无人不知，无人不晓，可也相差不多。

　　炼器谷若不是有山河扇在，早就被别的门派洗劫一空了。即使如此，许多门派一直打炼器谷的主意，其中便有火云宗。上次若不是火云宗的弟子杀死周飞失败，恐怕用不了多久便会联系郭恒，来个里应外合，将炼器谷吞并。韩斌横空出现，虽说收了周启光的主魂，但无形中也救了炼器谷一次。


第162章 所向披靡

　　周启光点点头，肯定道：“不错，如果董道友能杀死他，山河扇就是你的，不过……”说到这里，他话锋一转，又继续道：“山河扇并不在我的手中，而是在他那儿，如果道友杀不死他，不但我要死，炼器谷和蝶心门都会落在他的手中。”说话的时候，周启光故意把最后几个字加重的语气，就是在提醒董蝶，这次出手，只能成功，不能失败。

　　董蝶没有回答，思忖着其中的厉害关系，最终抵挡不住山河扇的诱惑，道：“好，这次就听你的。”她这么说，其实也是在赌。如果杀死韩斌，得到山河扇之后，蝶心门便能成为一流门派，即使拥有元婴期老怪的门派，想灭掉蝶心门也要掂量掂量。如果失败，正如周启光说的那样，不但她会死，蝶心门也会落到韩斌的手中。

　　见董蝶答应，周启光微微一笑，瞥了一眼大殿之外，道：“董道友，成大事业不拘小节，那名弟子刚才出去了，是不是应该……”说着，他抬起手，眼中杀意一闪而过，随即做了一个杀的手势。如果董蝶拿性命在赌的话，周启光就拿两个人的性命在赌。计划失败后，不但他要死，他的儿子也不能幸免。

　　修道界就是如此，其中参杂了无数的尔虞我诈，勾心斗角，以及利益关系。没有永远的朋友，也没有永远的敌人。当然，这不是说没有真正的感情、亲情、友情，只是说这样的感情在修道世界内几乎微不足道，几乎很难遇到真正的情义。

　　两人的视线接触到一起，随即露出一道冷笑，而后身影一闪，向大殿外飞去。

　　此刻，慕容梨儿正飞到山脚下，刚想打开阵法去找韩斌，却看到两道流光快速而来。她神识一动，落在两道流光上，看清前来的两人后，脸色一沉，忙掐动法决，对着身前的阵法打去。阵法上白光闪动，眼看就要打开，忽地，一股庞大的能量是突然出现，将她施展的法术弹开，而后阵法上流光一闪，再次关闭。

　　慕容梨儿猛然转身，看向飞来的两人，质问道：“你们要干什么？”

　　董蝶完全变了一个嘴脸，冷笑道：“梨儿，你也是聪明人，为何要问这个幼稚的话呢？”

　　慕容梨儿怒视着她，一字一顿道：“他帮了蝶心门，你们为什么要抛弃他？”她虽然聪明，但一时间也没想到，董蝶和周启光私下里已进行了肮脏的交易。她到现在还认为，董蝶只是在利用韩斌，并不想出手相助。

　　周启光冷哼一声，不等董蝶说话，祭出一把长剑，道：“董道友，别和她废话，动手吧！”

　　董蝶也不做作，点头道：“好，一起联手制服她。”

　　蝶心门，十里外的一片虚空，三十多名修士悬浮在空中。

　　这些人身上的衣服各有不同，分为五个类型，每一种类型代表着一个门派。

　　领头的五人，其中四名老者，另一名则是三十多岁的夫人，他们的修为都在金丹期后期大圆满的境界。尤其是站在正中间中年的那名老者，额发童颜，虽然脸上布满了周围，眼睛却异常的明亮。他的腰杆挺得笔直，如果从后背看去，根本看不出他是一名年过古稀的老者。

　　这名老者名叫甄东明，天荒谷副谷主，不但修为精深，一身的发法术也修炼的出神入化，寻常金丹期修士根本不是他的对手。至于他所在的门派，综合势力极为强大，不但二十多名金丹期强者，还有元婴老怪坐镇。

　　一个门派能否跻身到一流门派，除了看门派的宗内实力外，还要取决于宗门是否有元婴期强者，如果没有，除非拥有像山河扇一样的强大法宝，否则金丹期修士再多，只能算是二流门派。炼器谷这样的小门派，大陆上数不胜数。这样的三流门派，没有一万也有八千。

　　天荒谷内拥有元婴期老怪，实力极为强大，西域大陆上排名前三，即使放在金乌大陆上也能派在前十。因为金乌大陆上，西域的资源最为丰富，阳力也最为浓郁，凡是大型的门派都聚集在这里。

　　十大门派中，金乌大陆上就占了五个，而这五大门派副宗主，正是这次进攻蝶心门的领头人。

　　金乌大陆上，一直是金乌阁独大，压着所有的门派。如果金乌阁的弟子看上某个门派的东西，便会让其送来，如果不送，便会光明正大的去抢。正是如此，许多门派都敢怒不敢言，三流门派只能忍着，一流门派则暗中发展，希望有一天能强大起来，联手灭掉金乌阁。

　　经过几千年的储备，五大门派已经发展起来，便暗中商量如何开始推翻金乌阁，最终得主一个结论，先买通大陆上其余四大门派，让他们观望而不出手。四大门派乐着看好戏，不出手还有钱拿，谁不高兴呢？无论最终是五大门派灭亡，还是金乌阁灭亡，对四大门派都没有任何损失。

　　买通四大门派后，下一步便是吞噬其余的门派，将其灭掉，把宗门内的好东西抢来，均匀分配。这一年来，他们灭杀的门派很多，已经有上百个二流门派和四千多个三流门派被灭掉了。炼器谷由于离的比较远，还未攻击到那里。蝶心门所在的地方，正是西域大陆的一个分界线，只要灭掉蝶心门，下一步便是进攻最西面的一些门派，统一整个西域大陆。到那个时候，以西域根据地便能同金乌阁叫板，甚至能暗中吞噬其余三块地域的门派。

　　这五大门派分别是：天荒谷、法宝阁、药园门、天阵楼、武名山。

　　五大门派涉及了各个方面，取长补短，其中天荒谷修士防御最强，武名山弟子攻击最犀利。法宝阁的炼器手法堪称大陆一绝，炼制的法宝个个都是精品，如果加上天阵楼弟子布置的阵法，法宝的威力又能提高一个档次。

　　正是如此，这五大门派联手后，可谓是所想披靡，短短一年多的时间便灭了西域大陆近三分之二的门派。这些门派中，有的还未开战便献出主魂投降，有的则同门派共存亡。如蝶心门这样攻击了三天，依旧没有连根拔除的门派，还是第一次遇到。

　　甄东明看着眼前的一片山脉，微微笑道：“四位道友，等灭了蝶心门之后，下一步准备灭哪个门派？”

　　站在他右边的陆七星想都没想，便说道：“攻击炼器谷吧！据说炼器谷内有一把山河扇，若是拿到手，我等的实力又提高许多。”此人正是天阵楼副楼主，对于阵法的研究，很少有人能比得上他，即使遇到上古阵法，片刻之间便能破除。

　　张自强身为武名山的副掌门，对这件无数人都想得到的法宝，却没有把点兴趣。除了修炼以外，唯一能让他感兴趣的事情，那就是女人。他极为好色，凡是看到年轻貌美的女子，都要弄到手玩几天，据说一个月不玩女人，就会疯掉。此刻，他听到陆七星的话后，摆手道：“两为道友，我们不如先谈论一下蝶心门的妞儿吧！我记得有几个妞，样子那个水灵，老子做梦都想摸一把！”说着说到，他一脸猥琐的笑了起来，笑声说不出的淫荡。

　　五人中，药园门门主孙悦君是唯一的女性，眼中厌恶之色一闪而过，道：“张道友，你不要动不动就说女人。”

　　张自强听后哈哈一笑，不以为耻，反以为荣的说道：“孙师妹，不如你今晚跟我一起过，让我好好宠幸你，保管你以后见不到我，心里就想着哥哥。”

　　孙悦君脸色一沉，怒声道：“谁是你师妹，请你说话客气点。”

　　五人中没有说的王天宝，轻咳一声，劝说道：“两位，你们不要一见面就吵，我们还是说说正事吧！”

　　张自强瞥了一眼前方被浓雾遮盖的山峰，不屑道：“有什么好讨论的，只要破了这外面的阵法，我一个人就让那帮娘们全抓住。”说完，他又加了一句，“等下灭了蝶心门，你们谁也不能和我抢，门内的漂亮妞儿，全是我武名山弟子的。”

　　孙悦君冷哼一声，讥讽道：“既然你这么喜欢女人，为何不一个人杀进去，何必让我们前来？”

　　张自强听了之后，根本没有生气，笑着道：“如果君妹妹想看的话，那我就独自杀进去，让你知道深爱的男人如何的所向披靡，如何的以一抵十。”说着，他一拍腰间的储物袋，祭出一把银色枪长，紧握在手中。只见手腕转动，空气中出现道道枪芒。

　　而后，张自强身影一闪，直奔蝶心门所在的方向飞去。刚来到山峰前，便见一道流光飞来。当他神识落在那道流光之上，发现对方只有筑基期修为，不禁一怔，而后狂笑道：“难道蝶心门没有人了，派你一个小白脸过来？”

　　空中飞来的人正是韩斌，韩斌目光一凝，悬浮着空中，冷冷地看着眼前的人。他神识散发而出，瞬间将众人笼罩在其中，当他发现这些修士全部都是金丹期修士后，暗暗松了一口气。无论元婴期修士是否真的前来，眼前这一群修士他还没放在眼里。

　　张自强嘲笑完了后，见韩斌沉默不语，继续道：“小子，那帮娘们给你了你什么好处，让你主动前来送死。你修为虽然不高，但这容勇气连我也佩服不已。可惜我对男人不敢兴趣，若是你喜欢老女人的话，我可以介绍给你。”说完，他放声的大笑起来。


第163章 豪赌输赢

　　这话中的老女人，众人用脚指头去想，也知道指的是孙悦君。

　　孙悦君脸色一沉，怒声道：“张自强，你再乱说话，信不信我现在就杀了你。”她眼中闪烁着愤怒的火花，若不是敌不过张自强，早就动手了。虽然五宗联盟，达成了统一战线，孙悦君不会将那张自强杀死，但教训一下还是在所难免。可惜，她修为不足，心里很想教训对方，却一直找不到机会，只能在嘴上说说。

　　这样的话，张自强早就听厌了，笑了道：“孙师妹，你不用恨哥哥，今天晚上我一定让你满意，让你再也忘不了哥哥。”

　　孙悦然冷哼一声，道：“哼！有本事你不要耍嘴皮上功夫，我们比一下谁的法术更厉害？”

　　张自强摆摆手，道：“孙师妹，你不要着急，若是你这么想要哥哥，等我杀了这个小辈，就去找你，哈哈！”

　　两人你一言，我一语，根本没把韩斌放在眼里，好像当他不存在一般。

　　韩斌并没有动手，当两人说完之后，才道：“说完了吗？”

　　这声音无比的冰冷，张自强听了之后，不禁一怔，随即道：“怎么，这么快就想死了？”

　　韩斌冷哼一声，道：“如果没有遗言，你现在可以死了。”

　　此话一出，张自强又是一愣，根本没听懂韩斌话中的意思。刚想说话，却看到韩斌抬起右手，哈哈大笑道：“小子，我建议你还是祭出法器吧！你使用法器都未必伤的了我，若是不使用法器，我杀你都没什么意思。”他抬头看了一眼苍穹，暗暗叹息一声。这一声叹息中带着一股沧桑之感，好像高手寂寞一般。

　　韩斌右手抬起，只见一道蓝光从指间猛然散出，直奔张自强而出。

　　看到飞来的蓝光，张自强心里冷哼一声，根本没放在眼里，随即道：“米粒之光也敢和皓月争辉，老子让你看看，你的法术再厉害也休想伤到我。”在他看来，筑基期修士的法术再厉害，也无法同他抗衡，修为之间的差距很难用法术来弥补。

　　千丈之外，除了一脸怒意的孙悦君外，其余三人的嘴角都露出淡淡地笑容。

　　三人私下有一个共同的爱好，那就是打赌，并且每次打赌的赌注都相当的高。

　　甄东明眯着眼睛，道：“两位，我们不如赌一下，自强老弟多久能杀死他。”

　　听到这话，另外两人顿时来了兴趣，王天宝想都没想，便说道：“还有想么！三息之内，张师兄必定能杀了他。如果我猜的不错，那位小辈只能施展这一道法术，接下来张师兄便会以一记霸王神枪洞穿他的胸膛。”他说的时候，双手无比娴熟的比划着，好像这一幕已经出现了无数次，根本不用去想。

　　陆七星眉头微皱，沉声道：“不，这道指法很特别，还有，你们发现没，这道蓝光很熟悉，我好像在什么地方看过。”他想了半天，依旧没想到这道蓝光到底是什么法术，最终认为想错了，毕竟一个低阶修士怎么可能施展出强大的法术。

　　想到这里，陆七星给了一个很保守的数字，道：“以张师兄的性格，不可能这么快把他杀死，起码要浪费几息，嗯！最少要六息以上吧！”说完，他见身边的甄东明一直没有开口，忍不住问道：“甄师兄，你觉得有几息呢？”

　　甄东明哈哈一笑，道：“我觉得需要半柱香的时间。”他本来想说最多四息，神识落在那道蓝光上，却发现阻止神识进入，心里暗暗惊讶起来。这等阻止神识探入的法术，要么蕴含着庞大的能量，要么只有被攻击者才能感应到。如果真的被攻击者才能感应到，这样的法术都极为变态。

　　甄东明修道这么多年，从未见过这样的法术，虽然心里疑惑，但不认为一个低阶修士能修炼成如此变态的法术，最终认定，这道法术很可能徒有其表，却无实质的攻击，一同某些精妙的幻术。猛然一看，却如真实的一般，可法术到了身前，才发现那只是幻术，没有一丝攻击力。

　　三人说完后，刚想说出自己的赌注，一旁从不参与这类赌博的孙悦君，突然开口说道：“我可以参加吗？”

　　听到这话，三人不禁一怔，王天宝笑着道：“孙师妹，你要赌什么？”

　　孙悦君并没有当即回答，视线在孙张自强那张得意的脸上一扫而过，冷声道：“我赌他死。”她恨死张自强了，做梦都想他快点死去。当然，这种死并不是真正的死亡，而是受了重伤，修为跌落。虽然她不认为那名低阶修士，凭借那道奇特的指法能杀死张自强，心里却想出一口怒气。即使明知道这次赌博会输，依旧想这么做。

　　三人都是聪明人，转眼间便明白孙悦君为何说出这样的话，王天宝摸着下巴上的胡须，微微一笑道：“好，这次带你赌。不过，孙师妹要拿出什么要的赌注呢？”说着，一拍腰间的储物袋，拿出一枚红色的果子，道：“这是我的赌注，如何？”

　　如果韩斌注意这里，一定能认出这枚果子，正是他前段时间得到的火灵果。这枚火灵果的体积，比起韩斌先前得到的要小一些。纵然如此，果实内依旧其中散发着纯净的阳力，如此果实，放在整个金乌大陆上，也是难得一见的天材地宝。

　　三人都是识货的人，看到火灵果都，相继倒吸一口凉气，同时道：“好宝贝。”

　　王天宝得意地一笑，随即提醒道：“这东西我可是冒着生命危险得到的，此次我拿出来做赌注，诸位拿出的东西可别太差啊！”

　　就在四人拿韩斌和张自强之间的战斗下赌注时，韩斌那边的战斗完全展开了。

　　面对飞来的蓝光，张自强突然抬起右手，想把这道蓝光抓在手中，强行捏爆。就在他伸手抓向蓝光的一瞬间，却感应到蓝光内蕴含着极为强大的力量，脸色当即一沉，快速后退。后退的同时，他想从储物袋中拿出法宝，却已不及，忙凝聚体内的阳力，施展出一道阳力盾。

　　阳力盾内蕴含着庞大的能量，几乎实质化，仔细看去，会发现盾牌上冒着一丝红色的火苗。这些火苗内便蕴含了惊人的高温，温度达到千度以上。这种强度的盾牌，即使当作攻击法术来使用，也能在瞬间将金丹期以下的修士击杀。

　　这道防御法术，张自强早已修炼到炉火纯青的境界，即使同金丹期强者战斗，很少有强者能破除。纵然那些能破除的修士，也需要数息才能让其奔溃。正是如此，张自强已经想清楚了，只要盾牌能挡下三息以上，他便能腾出时间施展最强大的攻击。

　　蓝光落在盾牌上，只听到叮当一声，盾牌只是微微一晃，连裂痕都未出现。

　　再看蓝光，体积虽然减小一分，却奋力的冲击着前方的盾牌。

　　张自强暗暗松了一口气，刚才感应到那道蓝光内蕴含的恐怖能量，还以为这道法术多强大呢！没想到，仅仅只有这点威力。此刻，他和甄东明的想法不谋而合，同样认为韩斌这道法术徒有其表，却没有实质的攻击。

　　想到这里，张自强紧紧地握住手中的长枪，庞大的阳力输入到长枪内部。原本银色的长枪突然散发出耀眼的光芒，枪神嗡嗡作响，好像要脱离张自强的手，破空离去一般。张自强深吸一口凉气，而后低喝一声，“霸王……”

　　霸王神枪四个字，只说出前面一半，后面两个字却被他生生地咽了下去。

　　因为，他看到了根本无法相信的一幕。

　　蓝光奋力的撞在阳力盾上，只听啪嗒一声，盾牌便奔溃了，化为点点火星，消散在空气中。至于那蓝光，体积减小到一半，去势不减的再次向张自强飞去，转眼之间便来到他的身前。此刻，张自强正施展攻击，完全没有防御，整个身体暴露在蓝光的攻击下。最郁闷的不在这里，而是张自强的攻击根本没有完成法术，如果完成了，可以用霸王神枪同蓝光斗一斗，可没有完成，他如此抵挡？

　　看到飞来的蓝光，张自强怔怔地愣在空中，脑海中只有一个念头——这决不是幻术。

　　这一刻，他已经感应到死亡的威胁。

　　千丈之外，刚拿出赌注的四个人，看到这样一幕，同时瞪大了眼睛。

　　甄东明修为最高，先一步认识到事情的严重性，忙把阳力凝聚在嗓子里，大声喊道：“张老弟，快躲开……”

　　一声大喊，回荡在韩斌所在的那片虚空，同样也惊醒了愣神中的张自强。

　　此刻，张自强想把霸王神枪施展完，已经不可能，强行掐断施展到一半的法术，猛然举起手中的长枪迎了过去。枪头碰到蓝光的一瞬间，一股庞大的能量顺着枪身传到他的体内，他身体一颤，而后一口鲜血吐了出来。接着，他虎口之处鲜血淋漓，再也握不住长枪，只听叮当一声，长枪脱手飞出。

　　蓝光体积已经变得只有米粒大小，其中蕴含的能量却不可小觑，比起先前用灵力施展的灵力指强大三倍有余。蓝光一闪，径直飞去张自强的体内，他的身体定格在空中，身上的气息越来越弱，最终连生机也消散。


第164章 火龙玉符

　　生机消散，便证明一个人死亡，张自强在这道蓝光下已然死去。

　　这一幕说起来很慢，其实转眼间便完成了，从张自强出现，到韩斌将他杀死，只有了不到半柱香的时间。如此短的时间，便能将一个金丹后期大圆满的强者杀死，而杀死他的人还是筑基期修士，如果不是亲眼看到，恐怕没有人会相信，能一击必杀。山河扇虽然攻击力强悍，可以越阶击杀，也无法在这么短的时间内做到。

　　天空之上，一时间安静下来，只有众人沉重的呼吸声清晰可闻。

　　众人微微张开嘴巴，眼中满是惊讶之色，甄东明第一个反应过来，低喝一声，忙喊道：“快动手，这修士很邪门。”说着，他一拍腰间的储物袋，祭出一件法宝，有趣的是，这件法宝的样子，同周启光的本命法宝相同，显然也是一件金乌铜镜的仿制品。只是这件仿制品，品次颇高，其上有六只金乌，从炼制手法上来看，同真正的金乌铜镜相比，差距也不是很大。

　　甄东明低喝之后，身影一闪，化为一道流光直奔韩斌而去，转眼间便来到韩斌的身前。其余三人，也认识到了事情的严重性，忙祭出各自的法宝。王天宝的法宝是一把飞剑，飞剑长约半丈，其上散发着淡淡地蓝光。

　　陆七星的法宝则是一件宝塔，宝塔上雕刻着七个星辰，呈七星图案。至于孙悦君的法宝，则是一件丹炉，大陆上除了雕刻有的古朴的古文还，有些九字巨兽，这九只巨兽，身材高大，其中一只正是龙之九子中的狴犴。

　　三人祭出法宝后，刚想向韩斌飞去，甄东明已经施展了攻击。只见他举起手中的铜镜，对着阳光照着的方面一晃，镜面上顿时散发出红色的光芒。他目光肃然，在韩斌身上一扫而过，随即道：“小子，你的法术虽然厉害，修为却不足，看你如何挡下金乌神光。”

　　韩斌眉头一动，再次抬起右手，指向对方。他没有祭出金乌铜镜，想看看灵力指是否能杀死对方，即使杀不死，韩斌也不会担心。只要法术来到身前，便能在瞬间被金乌铜镜分解成纯净的阳力，吸收到其中。

　　右手抬起，蓝光一闪而出，直奔甄东明飞去。

　　甄东明低喝一声，手中法决打出，镜面内红光一闪，直奔韩斌而去。

　　那红光刚一闪现，甄东明的眼中闪过一道惊讶之色，似乎想到了什么，随即那道光芒又消失不见。

　　红白两道光芒快速闪动，转眼间便碰到了一起。空中，两股能量相互抵消，最终蓝光内的能量大于红光内的能量。红光快速消散，蓝光的体积也缩小三分。而后，蓝光一闪，再次向甄东明飞去。

　　看到施展的法术消散，甄东明脸色大变，忙大声喊道：“三位，快动手。”他只喊了三人，却没有让五宗的弟子动手。在他看来，韩斌虽然强大，但也抵挡不住众人联手。如果他们四人联手都杀不了韩斌，以后不要在金乌大陆上混了。

　　三人身影一闪，直奔韩斌而去，与此同时，他们手中快速掐动法决。

　　韩斌的目光逐渐冷了下来，心里冷哼一声，蓝光猛然一个加速，再次来到甄东明的身前。

　　甄东明额头上出现无数的汗珠，先前他就感应到这道蓝光有古怪，当他面对蓝光，用神识感应的时候，才发现蓝光内蕴含了恐怖的能量，而这股能量，以他的修为根本无法抵挡。这一刻，他终于明白，张自强为何会被蓝光一击必杀，连灵魂都没有机会讨论。

　　甄东明一拍腰间的储物袋，拿出一块玉符，猛然捏爆。忽地，从玉符内散发出庞大的能量，能量在空中以惊人的速度凝聚着，眨眼之间便形成一条巨大的火龙。那是一条完全有火焰组成的巨龙，龙身内蕴含着庞大的能量。

　　看到火龙出现，身后上百名修士，顿时松了一口气。

　　张自强一击毙命，五大门派的修士都瞪大了眼睛，一脸惊骇的样子，尤其是武名山弟子，他们做梦也无法想到，他们的副掌门，宗内最仅次于宗主的强者，竟然被一个筑基期修士杀死了。而这个筑基期修士，还是大陆上名不见经传的小人物。

　　那一刻，所有人都认为，这个韩斌肯定隐藏了修为，很可能是原元婴期老怪，否则，决不可能杀死金丹期强者。众人之中，不少弟子心灰意冷，有掉头就跑的念头。不少弟子已经想好，若是五大副宗主都被杀死，他们决不会留下来迎战。因为这飞蛾扑火，注定要灭亡……

　　正是如此，众人心里忐忑不已，暗暗期盼四大副宗主一定要将对方杀死。可看了半天，却没见众人占上风，一个个更加担忧了。不过，当众人看到甄东明祭出火龙后，绝望的心又复燃起来，因为这火龙极为强大，不但攻击力强悍，防御力更是强的惊人，单独施展下，即使金乌铜镜也很难破除火龙的防御。

　　甄东明捏爆玉符的瞬间，众人除了松了一口气外，内心深处更多的还是惊讶。因为单独施展便能拥有如此强大的攻击和防御，捏爆后爆施展全部的能量，那要强大的何等程度，没有人知道。许多人不禁认为，这道火龙出现之后，战斗就此结束。

　　看着眼前悬浮的火龙，甄东明知道不会受伤，可他的心却在滴血。

　　火龙玉符，那可是上古修士制作的兽符，曾无数次救过他的性命，同样也是镇宗之宝，竟然就这样没了。甄东明拿出玉符的时候，其实也在犹豫，到底是施展一次火龙，那是捏爆。就在他考虑的时候，神识内传来一道信息，若是不施展最强大的防御，挡下这道攻击，便会如张自强那样——魂飞魄散。

　　火龙悬浮在空中，甄东明神识一动，火龙猛然张开大口，将蓝光吞下。而后，火龙仰天发出一声龙吟，声音极为响亮，方圆百里内都内清晰的听到。而后，它大口的咀嚼起来，看向韩斌的眼神，满是不屑之色。

　　韩斌眉头一紧，不禁思忖起来，这只火龙拥有极高的智慧。刚才那道眼神，虽然祭出的狴犴也能流露出来，却不会如此的真实。那眼神好像真的是神龙发出的一样，一个眼神就能让人身体一颤。如果真正的火龙出现，将会强大的何种地步？

　　想到这里，韩斌不禁倒吸一口凉气，眼神变得更加深邃了。

　　此刻，三人已经来到甄东明的身前，他们的法术已经凝聚而出，刚想对韩斌施展，却听到甄东明摆手道：“三位，这小子十分邪门，那道法术内蕴含的能量极为特别，根本不是大陆上的阳力，你们的法术对他的影响不大，让我的火龙来吧！”

　　三人相互看了一眼，眼中同时闪过犹豫之色，随即想到张自强瞬间毙命，最终点点头。

　　陆七星瞥了韩斌一眼，道：“甄道友，我们先说好，这次斗法无论输赢如此，与先前的约定没有半点关系。”

　　甄东明皱起眉头，不快道：“陆老弟，你这话说的不对了，如果我不祭出火龙，你们能杀的了他吗？”

　　陆七星冷哼一声，他很想反驳，却不敢拿生命去赌，毕竟张自强瞬间击毙的一幕，他们都看在眼里。

　　甄东明满意的一笑，视线在另外两人的身上扫过，见他们没有说话，好像默认了一般，点头道：“三位，我当上盟主以后，绝不会亏待大家，铲除西域大陆的全部门派后，除了统一指挥外，我还会把宗内的法术拿给诸位看，如何？”

　　三人一听，眼中同时闪过惊喜之色，显然对天荒谷的法术很感兴趣。

　　韩斌那边，可谓是有恃无恐，眼前的众人他根本没有放在眼里，之所以没有拿出必杀技，一是防着元婴期老怪前来，至于另一点，则是最重要的一点。他现在的修为已经达到筑基期大圆满的境界，想要突破，除了拥有火丹，以及大量的双力外，还有一个方法可以提高修为，那就是生死之战。

　　修士在斗法时，不但精神力高度集中，而且使用的能量过于巨大，甚至会出现透支的情况。这个时候，身体与天地之间会产生一种奇妙的感应，而这种感应，修士感觉不到，对自身却有莫大的好处。许多修士生死之战后，修为都会大幅度提高。韩斌当年在九天山脉的一战便是如此，后来被邓祖成击伤，再次修炼后同样如此。韩斌甚至觉得，他能顺利的修炼成双力，同上次的一战，同样有些莫大的关系。

　　正是如此，韩斌渴望发生一场生死之战，更希望能在斗法中增加实战惊讶。除了这两点以外，还有一个原因，韩斌想研究一下眼前的火龙，看看以后能不能制作出神龙符咒。上次祭出青龙，韩斌便遗憾没有看清楚，这一次他绝不会浪费上天送来的大好机会。

　　韩斌神识一动，同灵力指取得了联系。当他发现，灵力指被火龙吞噬之后并没有消散，而是在火龙的嘴巴里不停的冲撞，无论火龙如何咀嚼，就是无法将灵力指咬碎，心里便有了主意。神识再动，控制着灵力指快速的闪烁，躲开火龙锋利的牙齿，闪电一般向它的脑部飞去。


第165章 落荒而逃

　　与此同时，四人已经谈好了最后的交易，笑着看向空中的火龙。

　　陆七星微微皱起眉头，道：“甄盟主，这火龙为何吞噬那道蓝光后，还不攻击？”

　　甄东明微微一笑，给了众人一个不同担心的表情。而后掐动法决，抬手指向不远处的韩斌，厉声道：“杀了他。”

　　火龙仰天长鸣，巨大的龙身散发着庞大的气息，就在众人认为它就要向韩斌发动攻击的时候。火龙庞大的身体微微一颤，而后怒吼一声，声音中满是痛苦之色。接下来发生的一幕，再次让众人瞪大了眼睛。他们做梦没想到，火龙突然间不受控制，转身向他们飞来。

　　看到飞来的火龙，众人无不瞪大了眼睛，眼中满是难以置信。而后想到什么，连忙四散开来。

　　看到这样一幕，三里外的众弟子也是一怔，有些弟子忍不住低声议论起来。

　　“火龙这是怎么了，为何会攻击诸位副宗主？”

　　“难道火龙被那名小辈控制了不成，要将四为副宗主击杀？”

　　“你傻啊！天地间哪有这么厉害的法术，能把别人的法术变成自己的，然后再去攻击别人？”

　　“既然如此，你说这是因为什么？”

　　“这个，那个……呃！我觉得呢！这条火龙好像在和大家开玩笑，想证明它如何强大，连金丹期前者看到都要望风而逃。”

　　此话一出，众人无不露出鄙视的神色，因为这个观点根本就行不通。

　　再说火龙那边，四人正全力施展遁术，化为一道长虹，向远处飞去。

　　逃遁的时候，陆七星不禁愤怒道：“甄道友，你在干什么？”

　　王天宝和孙悦君虽然没有质问，但也是一脸愤怒之色，他们实在想不明白，火龙为何会调转方向，朝他们攻击而来。在他们看来，祭出火龙的人是甄东明，即使再厉害的法术，也不可能操控别人的法术。听了宗内弟子的谈话，他们甚至认为，甄东明故意这么做，就是想给他们一个下马威，展示天荒谷的强大实力。

　　其实，三人不知道的是，甄东明也是叫苦连连，快速的逃遁着。陆七星问他为什么这么做，让他如何回答。他还想问问火龙，为何要这么做呢！虽然他和火龙之间能够沟通，可要看火龙的心情怎么样了，若是火龙心里不爽，说再多的话，它也不会搭理自己。

　　四人散开，分四个方向逃遁。

　　火龙前行的身体停了下来，眼中闪过一道犹豫之色，不知道先追谁。如果仔细看去，会发现它的眼神空洞无神，好像被什么人控制了一样。而后，火龙身影一闪，直奔甄东明而去，速度快的惊人，转眼间便追上了甄东明。

　　火龙为何在关键时刻调转方向，其实很好解释，当灵力指飞入火龙的脑部后，开始吞噬火龙的灵魂，别看火龙强大，它的灵魂极为脆弱，瞬息之间便被灵力指吞噬。而灵力指的体积，仅仅减弱一分。火龙的灵魂被吞并后，它的意识海一片空白。韩斌神识一动，掐动灵力指的一道神识突然出现，进入了意识海后，开始操控那火龙。

　　开始，韩斌操控的极为生涩，火龙潜意识中也在抵挡韩斌的控制，正是如此，追杀四人的时候才会出现犹豫之色。当韩斌完全控制火龙的躯体后，那道犹豫之色不见，变得冰冷无情。如果有修士注意到火龙的眼神，一定会惊讶不已，那根本不是妖兽应该拥有的眼神，而是人类的神情。

　　看到火龙快速追来，距离越来越近，甄东明再也忍不住了，一边逃遁，一边骂道：“畜生，你在干什么？”

　　火龙没有回答它的话，猛然一个加速，来到甄东明的身前。而后张开大口，吐出一口深红色的火焰。火焰内蓝光闪烁，正是先前施展的灵力指。

　　甄东明从储物袋中拿出大把的防御法宝，可法宝刚一出现，便在火球的攻击下奔溃了。一连奔溃十多件法宝后，甄东明已经拿不出称手的法宝了，低喝一声，体内的阳力释放而出，双手快速结印，一道巨大的方形盾牌出现在身后。

　　施展完这道法术后，甄东明脸色苍白，神识散发而出，感应到陆七星三人早就逃遁到人群中。当他看到天荒谷的弟子，一个个瞪大了眼睛，愣在原地，更是气不打一处来，心中有种想把这些修士劈死的冲动，怒声道：“还愣在干什么，快来救我。”

　　说完，甄东明深深地吸了一口新鲜的空气，心里已不在担心。刚才施展的法术，其防御力比起火龙毫不逊色，即使面对元婴期老怪的全力一击，也能抵挡片刻。只要等众人前来，联手之下杀死火龙，并不困难。

　　甄东明心里的想法虽好，可他并不知道，这个不算苛刻的想法，永远无法实现。

　　火球落在盾牌上，只听啪嗒一声，盾牌剧烈的颤抖起来。三息之后，火球消散，盾牌上出现一道道裂痕，却未奔溃。

　　甄东明回头看了一眼，暗暗松了一口凉气，低喝一声，“凝……”刚想让盾牌凝固，却在法决掐动的一瞬间，盾牌前蓝光一闪，瞬间将其击溃。

　　而后蓝光一闪，直奔甄东明而去。

　　此时此刻，甄东明正要用最后的阳力凝固盾牌，根本没想到火球中还带着一道蓝光。一时间，他无法施展法术，只能眼睁睁的看着蓝光飞入他的身体。体内阳力枯竭，根本抵挡不住灵力指的攻击，灵力指瞬间飞入他的脑部，将他的灵魂吞噬。

　　这一切说起来很久，其实只是一瞬间的事情。

　　天荒谷二十多名金丹期修士，刚飞到一半。却看到他们的副宗主，谷内第二强者魂飞魄散，身体从高空坠落。

　　看到甄东明死去，众人脸色都变得了，忙停下身体，准备原路返回。

　　火龙的强大，这些人心里清楚，一对一的情况下，金丹期强者中几乎没有人是火龙的对手。火龙惊人的防御力，若是没有二十名以上的强者联手攻击，根本不可能将其战胜。眼前的人手虽然够了，却少了一个核心骨。没有甄东明的指挥，即使给他们天大的胆子，也不敢击杀火龙。即使有几人胆子大一些，想为甄东明报仇，可看到大多数人掉头就跑，这个念头刚一出现，便消散了。他们都明白，这个时候比的不是修为，而是遁术，谁若是跑慢了，性命就要搁在这里了。

　　就在众人想要分开逃遁的时候，火龙身影一闪，便来到他们的身旁，而后一个神龙摆尾。

　　空中，只见巨大的龙尾猛然一甩，直奔向众人而去。众人脸色骤变，或是施展出防御法术，或是祭出防御法宝，却无济于事。龙尾落在众人的身前，再强大的法术也在瞬间奔溃，随即落在他们的胸前。

　　这一刻，众人的身体仿佛成了脆弱的麦苗，风一吹便会弯腰。

　　只听一阵骨骼断裂的声音传来，他们的身体俨然成了断线的风筝，瞬间被击飞到半空。半空中，众人相继吐出一口鲜血，脸色苍白的如同一张白纸，体内的阳力完全溃散，显然在这一尾之下，受了难以恢复的重伤。

　　三里之外，陆七星等人再次倒吸一口凉气，他们早知道捏爆玉符后出现的火龙十分强大，却没想到强大到这等地步。若不是亲眼所眼，他们根本不会相信，这一幕是真实的。即使不相信，陆七星等人还是要接受这个事实，三人相互看了一眼，都从对方眼中看出了决定。

　　“走！”三人身影一闪，同时离去。只是逃遁的瞬间，三人同时看向韩斌，想把眼前的这名修士的样子，深深地刻在心里。

　　其余修士，看副宗主走了，大为同情的看了一眼已经身负重伤的天荒谷弟子。

　　武名山弟子的心情最为复杂，副掌门已经死去，回去之后如何向掌门交代。

　　众人离去后，韩斌并没有追去，身影一闪，来到火龙身前，从储物袋中拿出一块普通的玉石。而后，他低喝一声，“散。”火龙身上红光一闪，化为千万道火光，他神识散发而出，将火光覆盖，强行将火星带入玉符内，当所有的火星进去玉符后，玉符上出现一道龙形图案，其样子正是先前施展的火龙。不过，龙形图案很是模糊，显然只能再祭出一次火龙。

　　周启光和董蝶站在阵法边缘，一直关注着这场战斗，当韩斌轻而易举杀死张自强后，两人便长大了嘴巴。接下来的一幕，更是让两人无法想象，尤其是众人逃遁后，韩斌强行将捏爆的玉符复原，都超出了他们的理解范围。故而，两人的嘴巴，从张开之后就没有闭合过。

　　片刻之后，元婴期老怪还没有前来，周启光忍不住传音道：“董门主，你说元婴期强者还会不会来？”

　　董蝶苦笑一声，并没有回答，她的眼神里分明在说，“你问我，我问谁啊？”

　　周启光暗暗叹息起来，随即道：“既然杀不了他，我们还是回去吧！”

　　董蝶很想回去，可事已至此，让她如何回去？宗内的弟子都走了，只要韩斌不是傻子，一定能看出，自己在利用她。还有，慕容梨儿还未杀死，若是她说出去，同样要完蛋。董蝶原本计划，韩斌即使再强大，也不可能在上百名金丹期强者的攻击下不受伤，即使元婴期老怪不出现，她也有机会施展蝶心术。可眼前的一切，同她想象的差距太多，太多……


第166章 法宝送人

　　就在董蝶犹豫如何向韩斌解释时，身前白光一闪，韩斌杀死天荒谷弟子后，出现在他们的身前。

　　“火丹配方拿来。”韩斌神色未变，凝声说道。

　　董蝶忙拱起手来，恭敬道：“多谢道友出手相助。”她或许因为紧张，脸上的表情是那么的不自然，生怕被韩斌发现什么一样。

　　周启光同样如此，忙说道：“恭喜主人旗开得胜。”说完之后，当他看到韩斌的视线落在他的身上，心虚的低下了头。

　　两人神色异常，顿时引起韩斌的注意。韩斌目光一闪，向旁边看去，当他看到不远处布置一个简易的阵法后，神识猛然进入，便看到慕容梨儿昏迷在阵法内，一身的修为被人强行封印。韩斌心里恍然，冷哼道：“放她出来吧！”

　　董蝶刚把火丹的配方交到韩斌的手中，便听到这句话，顿时身体一颤，佯装镇定道：“道友，你在说什么，我怎么听不懂。”

　　“听不懂吗？”韩斌冷冷一笑，视线在不远处的阵法上一扫而过。

　　董蝶脸色一变，知道无法隐瞒下去，忙说道：“我这就放她出来。”

　　“迟了。”韩斌不等她过去，便身影一闪来到那道阵法前。而后抬起右手，庞大的天力释放而出，对着阵法上一点，阵法顷刻间奔溃。

　　阵法奔溃，慕容梨儿出现众人的视线中，董蝶和周启光脸色当即一沉，后者忙闪过一边，怒视着董蝶，道：“董道友，你这是什么意思？难道想杀死主人不成？”

　　董蝶心里一火，愤懑道：“周启光，你不要血口喷人，如果不是……”

　　周启光不等她把话说完，忙打断道：“董蝶，我真是看错你了，我和主人好人来帮蝶心门解除危机，你却离间和我主人之间的关系，若不是被主人发现，我还一直蒙在谷里呢！”说着，他一拍腰间的储物袋，祭出金乌铜镜的仿制品，镜面向红光一闪，直奔董蝶飞去。

　　只要杀死董蝶，便来个死无对证，即使韩斌怀疑，也不会杀了他。

　　面对飞来的红光，董蝶刚想施展防御，却听到周启光的声音传来，“周门主，你最好不要反抗。如果你不死，主人一旦对你施展搜魂之术，发现我们之间的秘密，不但你要死，蝶心门也无法幸免，你想清楚了。”

　　听到这话，董蝶刚想掐动的法决又停了下来，她叹息一声，放弃了抵抗。

　　这一幕，被韩斌看在眼里，他想都没想，对着红光飞来的方向一挥，只见一道双力大手快速形成，直奔那红光飞去。双力大手散发着蓝色的光芒，速度快的惊人，转眼间便来到红光只前，一把抓在手里。而后大手微微握紧，只听啪嗒一声，红光奔溃。

　　周启光心里咯噔一下，不知道韩斌为何这么做，但他反应极快，忙说道：“主人，你为什么不让我杀了她？”

　　韩斌转过身前，视线在周启光身上一扫而过。后者身体一颤，后背已经湿透，忙跪倒在地上，求饶道：“主人，我对你忠心耿耿，绝对没有对不起你的事情。”说着，他指向一旁的董蝶，愤懑道：“都是她，她一直没安好心，我若是不杀了她，难解心头之恨。”

　　韩斌冷哼一声，道：“我还没问她，你怎么知道董门主要杀我呢？难道……”他眼中一道杀意闪过，而后神识一动，那双力大手飞到慕容梨儿的身上，猛然向上一抓。慕容梨儿身上的阵法顿时奔溃，她闭着的眼睛缓缓睁开。

　　慕容梨儿睁开眼睛后，看到韩斌就在身前，忙说道：“道友，你快走，他们要……”话说到这里，便看到不远处的董蝶正一脸愤怒的看着她，到了嘴边的话又咽了下去。韩斌的强大，慕容梨儿已经看到了，如果真的把事情的真相说出来，门主必死无疑。

　　韩斌目光一闪，冷冷地说了一个字，“说！”

　　慕容梨儿咬着下唇，没有开口，脸上满是犹豫之色。

　　韩斌不在去问，转身向董蝶看去，随即问道：“董道友，如果我猜的不错，你想杀我。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“我似乎没有做过对不起贵门的事情，我们之间一直处于等价交换的关系，我帮你击退劲敌，你给我火丹药方。”

　　董蝶叹息一声，道：“道友，你说的不错，我确实想过杀你，可我杀你的原因，因为你身上有天机扇。”

　　此话一出，韩斌的反应并不大，周启光的脸色却变得毫无血色，忙说道：“主人，这个贱人想离间我们的关系，难道主人还没看出来吗？”

　　韩斌冷哼一声，反问道：“你觉得我会相信你的话吗？”

　　周启光身体颤抖起来，而后想明白什么，猛然站起身来，哈哈大笑道：“就算我说了实话又怎么样，你抓住我的主魂，让我过着奴役的生活，这样的日子什么时候才是个尽头？告诉你，我够了，再也不想这么下去了。”他怒吼一声，愤怒的看着许韩，他已经想清楚，既然事情暴露，与其被韩斌杀死，还不如来个同归于尽。

　　韩斌冷冷一笑，道：“原本我还准备离开金乌大陆前，释放你的主魂，没想到给你这么多机会，你一直想着暗算我，哎……”

　　听到这话，周启光不禁一怔，忙跪倒在地上，求饶道：“主人，我一时鬼迷心窍，你就给我一次机会吧！就给我最后一次，若是还有下次，我不用主人动手，自爆在主人面前。”他一边求饶，一边磕头，当额头上鲜血淋淋，依旧没有停下。

　　韩斌眼中闪过一道杀意，眼神逐渐冰冷起来，森然道：“机会给你了，可惜你不珍惜。”韩斌右手抬起，对着周启光所在的方向一点，只见蓝光一闪，快如闪电一半来到周启光的身前。周启光刚祭出两道防御法宝，便在蓝光中奔溃，蓝光随即进入他的身体内。

　　周启光的身体定格在原地，须臾之间，身上散发的生机消散不见，连同他的灵魂气息一起消失。

　　“死了。”眨眼之间，灭杀一个金丹后期大圆满的强者，董蝶虽然看过韩斌的杀人手段，可当一个人死在面前时，她还是一阵惊骇。当然，除了惊骇之外，董蝶的心里更多的还是恐惧，她不知道韩斌会不会像杀死周启光这样把她也杀死。董蝶没想过抵挡，因为在韩斌面前，再多的抵挡也是徒劳。

　　慕容梨儿的脸上除了惊骇之外，还带有难以置信的神色，她实在看不出韩斌施展的是什么法术，不但能杀死一个人，还能连同灵魂一起毁灭。想起当初遇到韩斌的时候，还把他当一个晚辈，心里不禁一阵苦笑。

　　杀死周启光后，韩斌凌空一挥，周启光的储物袋便飞到了身前，他将储物袋放入腰间的口袋里后，看向董蝶，道：“董道友，过去的事情我不想多说，你虽然想杀我，但我知道其中有他挑拨的因素。可你为了个人的利益就向我动手，你觉得我会绕了你吗？”

　　董蝶叹息一声，脸上满是视死如归的样子，随即闭上眼睛，道：“动手吧！我无话可说。”

　　慕容梨儿忙一个闪身，来到韩斌的身前，道：“道友，我求求你放了门主，如果她死了，整个宗门就完了。”

　　韩斌冷冷一笑，道：“蝶心门的修士都走了，即使她死了也关系不大。”说到这里，他看向慕容梨儿，道：“难道你就不能管理蝶心门吗？”

　　慕容梨儿刚想继续劝说韩斌，不要杀死董蝶，却听到这话。她微微一怔，抬起右手指向自己，错愕道：“你说什么，我来当门主？”

　　韩斌点了一下头，道：“不错，我觉得你比她适合。”

　　“可是……”慕容梨儿还想反驳，却被韩斌打断。

　　韩斌目光一凝，沉声道：“别说了，她必须死。”他不会杀一个好人，也不会杀一个坏人，看在董蝶交出丹药秘方的前提，韩斌深吸一口凉气，道：“董门主，自己动手吧！”

　　董蝶一愣，她本以为自己会和周启光一样，魂飞魄散。却没想到韩斌让她自杀，惊喜道：“你真的让我自杀？”自杀了魂飞魄散不一样，魂魄魄散后，理论上来说，灵魂将从这个世界上消失。自杀却不一样，自杀后灵魂会进入魂魄世界，也就是死灵空间。

　　董蝶张开眼睛，见韩斌默认她的问话，忙感激道：“多谢道友。”说完，她一拍天灵盖，自杀身亡。

　　看着门主死在身前，慕容梨儿咬着下唇，留下一滴伤心的泪水，哽咽道：“你为什么要杀了她，为什么？”

　　韩斌神色并没有一丝变化，他不知道杀了多少人，心早就冰冷了。可看到慕容梨儿哭泣，他还是忍不住说道：“哭什么？这样的门主，不应该死吗？如果有人如此对你，而你站在我的立场上，那时候你是杀，还是不杀？”这个问题，韩斌不仅是问他，也是问自己。

　　韩斌决定杀死周启光和董蝶的一瞬间，心里便有很强的杀念，甚至影响了他的情绪。刚才，若不是他执意要和那股杀念整个高下，早就动手杀死董蝶了。正是因为战胜了心中的杀念，他才让董蝶自杀，同时他也认识到一个很严重的问题，自从修炼双力之后，心里就很想杀人，杀得越多，心里越痛快，所以之刚才杀死张自强等人，下手才如此狠辣，一击毙命。


第167章 大陆局势

　　慕容梨儿低下头，思考着韩斌刚才的话，须臾，她说道：“我不知道，也许我会杀了她，也许我不会。毕竟她给了你火丹的配方，这一点就足以换回她的性命吧！”这个时候，她也觉得董蝶有错，可她依旧认为董蝶罪不至死。

　　韩斌抬头看了一眼天空，淡然一笑，道：“我不会杀一个好人，也不会放过一个想杀死我的人。她为了一些利益可以杀我，如果下次再有人找她合作，难道他们就不会再因为利益关系杀我吗？你刚才也听到了，我不是这片大陆的修士，在这里我很危险，说不定明天就死了，我必须学会保护好自己。”

　　说到这里，韩斌觉得今天的话有点多，话锋一转，道：“我还想让你帮我一个忙。”

　　“帮你什么？”慕容梨儿想都没想，便问道。

　　韩斌也不做作，道：“如果你能帮我弄到火丹的药材，我送你一件法宝。”

　　慕容梨儿淡然一笑，并没有把韩斌的话放在心上，道：“你虽然拿了他们的储物袋，储物袋里未必有好的法宝，我要那些东西干什么。”说到这里，她突然想到什么，身体微微一颤，失声道：“难道……”

　　韩斌的视线同慕容梨儿在交错在一起，他点点头，道：“只要你帮我找到其余的药材，我便把天机扇送你。”

　　听到这话，慕容梨儿倒吸一口凉气，天机扇在金乌大陆上的名气极大，曾经有人统计过十大法宝排名，这天机扇就在其中。想到韩斌要把这样一件绝世法宝送给自己，慕容梨儿就觉得如梦似幻，吃吃道：“你……你真的要送我吗？”

　　“绝无戏言。”韩斌目光冰冷，语气却十分的肯定。

　　如此答复，慕容梨儿除了激动外，还有一丝疑惑。可她没有多想，突然：“我帮你收集到材料不难，不过，你要答应我一件事。”

　　韩斌眉头一动，道：“什么事？”

　　慕容梨儿想了一下，并未说她刚才想的事，而是开口说道：“其实，你让我找那些药材并不难寻，据说门主几年前就开始收集了，除了一些珍贵的药材外，其余的都找到了。”说到这里，她顿了一下，继续说道：“火丹中，除了七七四十九种药材外，最珍贵的药材莫过于炎魔巨兽的妖丹了，别的药材我都可以在短时间内帮你弄到，而这个……”她抬头看向韩斌，眼中满是无奈，好像在说：这东西我实在弄不到。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出一枚如同石头一般的圆形石头，在慕容梨儿面前一晃。

　　那石头通体红色，只有巴掌大小，其上散发着浓郁的灵力波动，如果靠近一些，还能闻到一股淡淡的清香。

　　慕容梨儿不但修为高深，对药材极为敏感，一眼就看出这是炎魔巨兽的妖丹，不禁倒吸一口凉气，失声道：“这，这是炎魔巨兽的妖丹？”

　　韩斌点了一下头，把妖丹收进储物袋中。一招手，董蝶的储物袋落在他的手中，神识进去，轻松的将残留在上面的神识印记解除。储物袋内，除了有惊人的药方和玉简外，还有无数的药材，这些药材他都没见过。

　　韩斌看到这里，把所有的药材拿了出来，对慕容梨儿道：“你把这些药材的名字说一下。”

　　慕容梨儿手腕一动，那些药材飞到她的面前，她手拿一株红色药材，道：“这是百年火线草……”说完，手指一动，所有的百年火线草都飞到韩斌的面前。接着，她又拿出一枚梧桐树叶一般的红色叶子，道：“这是千年凤凰叶……”说到凤凰叶三个字的时候，她眼中闪过一道诧异之色，显然没想到，门主的储物袋内还有这样的天材地宝。

　　半个时辰后，慕容梨儿把所有的药材分完了，那些药材被韩斌收起储物袋内。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出一枚玉简，神识输入其中，仔细的看了起来。

　　这玉简内记载的是火丹的配方，火丹炼制时除了需要炎魔妖兽的妖丹外，还需要七七四十九种药材，而这四十九种药材，年份最低的都需百年，高的甚至需要千年。比如说，刚才看到的凤凰叶。董蝶储物袋内药材极多，不过，只有四十三种可以用到，其余的五种并没有。

　　韩斌眉头一紧，眼中闪过一道失望之色，道：“还差五种，刚才你要说的事可以说了吧！”

　　慕容梨儿暗暗惊叹韩斌的心机，让她分辨药材，却又不给她药方看。听到韩斌的话后，慕容梨儿道：“我需要宗内的令牌，只要拿着那枚令牌，门内的弟子才能听从我的号令。既然门主的储物袋内没有全部的药材，道友可以和我去一个炼器谷，谷内的弟子都在那里。”

　　韩斌转眼一想，便知道慕容梨儿为何让他去了。

　　前去那里有三个原因，第一，周启光死了，炼器谷群龙无首，必去前去主持大局。其次，董蝶死去，慕容梨儿虽然得到宗门令牌，很多弟子会怀疑她杀了董蝶，不但不让她当门主，甚至还会动手杀了她。至于最后一个原因，就是回去找药材，蝶心门每个长老都有大量的药材，指不定缺少的这些药材，那些弟子能拿出来。

　　想到这里，韩斌点头道：“好，我跟你去。”

　　慕容梨儿说出这话，本以为韩斌会问她原因，再分析给他听。没想到韩斌不但没问，还痛快的答应了。慕容梨儿看向韩斌的眼神不同了，如果韩斌真的在眨眼间把她的想法看透了，她觉得韩斌异常的可怕。

　　慕容梨儿深吸一口凉气，道：“道友，我想问你一个问题，不知道能不能说。”

　　“说吧！”韩斌淡然道，“以后不用喊我道友了，如果你把我当朋友，可以喊我名字，我叫韩斌。”

　　韩斌自认为看人很准，虽然和慕容梨儿相处的时间不长，却能看出她是一个正义的人，否则董蝶暗中击杀自己的时候，慕容梨儿不会前来通知。虽然通知不成，反被对方缉拿，但仅凭对方的出发点，便可以肯定慕容梨儿可以当朋友来处。周启光已死，韩斌必须寻找一个合作伙伴，只有这样，才能在这片陌生的大陆上更好的生存下去。

　　慕容梨儿见韩斌如此干脆的回答，微微一怔，道：“韩道友，我想知道，你为何相信我，选我当门主？”

　　韩斌眉头一挑，嘴角流露出一道真诚的笑容，道：“我觉得可以把你当朋友。”

　　这话表面上听起来没什么，如果仔细去听，会发现韩斌说出朋友两字的时候，语气有些生硬。这个细节，或许会被很多人忽略，可慕容梨儿聪明过人，一眼就看出眼前的男子，以前并没有太多的朋友。从那冰冷的眼神中同样可以看出，对方的朋友屈指可数。

　　慕容梨儿并没有询问韩斌的往事，她知道很多事情不能去问，一旦问了，很可能连朋友也做不成。她深吸一口新鲜的口气，道：“我们永远都是朋友。”这话异常坚定，好像相爱的男女说出心中的誓言一般。

　　韩斌抬头看了一眼天空，一连问个三个问题，“那些门派是什么人？他们的宗内有多少强者？为何要攻击蝶心门？”他击杀那些修士的时候，心里便产生了怀疑，若不是答应过了董蝶，他一定会问个清楚。金乌大陆的事他也了解一些，如此多金丹期修士来击杀一个二流门派，决不是普通的宗派战争。

　　其实，即使韩斌不问，慕容梨儿也准备说出来，缓缓道：“这五大门派是西域大陆上最强大的存在，即使放在整个金乌大陆上，全都能排上前五。”说到这里，她给了韩斌一个歉意的表情，抱拳道：“韩道友，实在对不起，让你来的时候，我并没有详细的说清楚，因为那时宗主吩咐过，不让我说出实情。怕把敌人说得太强大，周启光会趁火打劫，将我击杀在炼器谷内。”

　　韩斌摆摆手，示意她不用放在心上，继续说下去。

　　慕容梨儿松了一口气，还真怕韩斌怪罪于她，看到韩斌并没有怪罪的意思，才继续道：“这五大门派分别是天荒谷、法宝阁、药园门、天阵楼，以及武名山。五大门派内都有一名元婴期老怪，据说这次战斗中，元婴期老怪就出现过，只是我们并未看到。”

　　这话听起来矛盾，既然看到了，为何没有出现？

　　韩斌眉头一皱，眼中不解的神色微微闪过，给了慕容梨儿一个询问的眼神。他觉得慕容梨儿并非说错了话，也不会无的放矢，其中必然发生了什么事。

　　果然，他的神识刚一碰到慕容梨儿的眼神，慕容梨儿开头说道：“一年前，五大门派便开始联手攻击西域大陆的各大门派了，短短几个月，几千个门派被他们吞并了大半。如果不是宗内布有强大的阵法，他们没有一口气拿下，蝶心门根本没有求援的时间。那一战，我们借助护宗大阵，用法宝强行防御，储蓄千年的法宝在那一战中全部奔溃，才将他们击退。否则的话，我们也不会去各大门派购买法宝。”

　　韩斌听完之后，仔细的分析一下，道：“慕容道友，既然先来的战斗中出现过元婴期老怪，那一战是否极为艰辛？”


第168章 太过诱人

　　慕容梨儿点点头，道：“那一战，据说用了半个月的时间才拿下。那个门派借助护宗大阵，将五大门派的弟子击退数次，最后五大门派动怒了，请元婴期老怪动手，一举将护宗大阵击溃，据说元婴期老怪仅仅施展一个雷电术，阵法便奔溃了。”她说到这话的时候，眼中满是惊骇之色，显然认为元婴期修士强大的超出了她的想象。

　　韩斌又道：“既然五大门派已经动手这么久，为何别的门派没有搬迁呢？”

　　慕容梨儿叹息一声，道：“韩道友，你有所不知，五大门派封锁了消息，还用阵法封闭个各大门派，那些投降的弟子根本就出不来。不但如此，五大门派还联手发布号令，取消了每月一次的交易大会，各大门派虽然怀疑，可也不敢去问原因，私下去找那些门派，又没有结果。最终认为，可以发生了别的事情，或许在为一个月后，每百年一次最大的拍卖会做准备，所以都没有放了心上。毕竟大家都想不到，五大门派胆子这么大，要将西域大陆吞并。”

　　慕容梨儿苦笑一声，道：“说了你可能不信，五大门派动手的时候，我们都想不懂他们为何那么做，若不是张自强说起，我们还以为之间产生了什么误会了呢！”说到张自强的时候，她眼中闪过愤怒之色，显然之前被对方调戏过。

　　说到这里，慕容梨儿这才想起前来进攻的修士都不见了，神识散发而出，发现百丈之外的山坳里躺着一具具尸体，神识落在起上，发现那些人虽然血肉模糊，但五官依旧可以分辨。当她看到那人的相貌后，当即惊呼一声，失声道：“他死了，啊！甄东明也死了，天荒谷金丹期修士全死了？”

　　韩斌抬头看了一眼东方，道：“我们快点离开这里，如果我猜的不对，元婴期老怪用不了多久便能找到我们。”

　　慕容梨儿苦笑一声，道：“天地虽大，可五大门派的势力更大，你一下杀了这么多人，他们能放过我们吗？”

　　韩斌想了一下，道：“我有一个地方，可以让五大门派暂时找不到你们。”

　　“那以后呢？”慕容梨儿见韩斌毫不胆子的样子，不禁一怔。

　　韩斌紧握拳头，露出一道魔鬼般的冷笑，喃喃道：“如果他们不来找我，算他们聪明。如果他们来了，我不介意一并杀了。”修道界内的恩恩怨怨，并没有谁对谁错，每个人都为了更好的生存下去。修为低者只能被杀死，怨不得别人。

　　慕容梨儿瞪大了眼睛，仿佛第一次认清眼睛的男子。她刚想说话，不远处，二十多道流光快速而来，转眼间便来到两人的身前。

　　这飞来的二十多人，对于韩斌和慕容梨儿来说并不陌生，正是蝶心门金丹期长老。

　　这些人本以离开，前往炼器谷和蝶心门中间的一处山脉等待董蝶。可来到那里之后，等了许久等不见门主归来，最终王闪闪提议，前去寻找门主。王闪闪这么做，因为她的表姐慕容梨儿竟也未同她们一起前来，她担心表姐的安危，才决定回去看个究竟。王闪闪修道以来，一直是慕容梨儿照顾她，如果没有慕容梨儿，她根本无法达到金丹期修为。

　　王闪闪的建议刚一提出这个建议，便被一名长老们否决了，因为这个时候实在太威严了。

　　门主没有回来，要么被五大联盟的修士杀死，要么死在韩斌手中。众人都知道门主击杀韩斌的事，王闪闪虽然知道，但因为韩斌前先对她的态度，她并没有反驳。同样，王闪闪也没想到，慕容梨儿对韩斌会有好感，会得知这事后回去通知韩斌。

　　不过，众人经过一番商议后，竟然没有一个人反驳，全部赞成回去。

　　原因很简单，无论五大门派将董蝶杀死，还是她被韩斌杀死，她们都要前去弄个清楚。

　　如果董蝶被五大门派的强者杀死，她们即使躲到天涯海角，也休想都西域大陆活着离去。西域大陆已经被五大门派封锁，她们又能逃到哪里？其次，也是最重要的原因之一，如果董蝶被韩斌杀死，门主之位会落在谁的手中？很多人甚至认为慕容梨儿为了争夺门主之位，故意向韩斌透露情况，让韩斌将董蝶杀死，顺利的继承蝶心门门主之位。

　　韩斌一旦将五大门派的修士击退或杀死，五大门派便会暂停吞并其余门派的行动，并前去击杀他。韩斌一身修为深不可测，从他知道这次前来的强者中有元婴期老怪时，流露出的镇定眼神，便可以看出，他杀死元婴期强者并非毫无可能。无论韩斌是否强大，还是因为别的原因，众人都必须回去，因为门主之位实在太重要了。

　　众人前来，看到地面上躺着的两具尸体后，脸色都是一变，其中一人道：“好一对奸夫淫妇，你们为何杀死门主？”

　　王闪闪脸上的表情颇为复杂，她很想董蝶死，让慕容梨儿来继承门主之位，又不想慕容梨儿和韩斌在一起。王闪闪甚至认为，表姐为了得到门主之位，不但暗中通知了韩斌，还献出自己的身体，成为韩斌的侍妾。

　　韩斌冷冷地看了众人一眼，并未回答，好像这一切和他没关系一样。其实，韩斌这样做，除了想看看慕容梨儿有没有统领众人的能力，还想知道这些人中有多少人对门主之位有兴趣。这些问题，看似于他没有半点关系，但对以后离开金乌大陆，有着密切的联系。

　　韩斌已经想好，他需要在金乌大陆上建立一个完全属于自己的势力，一个庞大的信息网，来打听这片大陆上究竟有没有传送石和传送门，以及如何才能弄到传送石，这东西是离开金乌大陆的关键所在。

　　韩斌坚信，传送门能把他带到这里，除了被攻击以外，大陆之间必定还有相互连同的传送门，否则空间内不会凭空出现一个传送到金乌大陆的传送通道。韩斌不属于这里，总有一天，他要回去报仇。

　　韩斌可以沉默，慕容梨儿却不能沉默下去，忙说道：“陈叶，请你说话注意点，没弄清事情的真相前，别急着下定论。”她心里明白，如果现在不说清楚，虽然能继承门主之位，眼前的人恐怕要死伤大半。她和韩斌接触的时间不长，却能看出韩斌是个心狠手辣的角色，对于那些敢于冲撞他的人，他不介意动手杀死。

　　陈叶冷哼一声，瞥了一眼董蝶的尸体，道：“你别告诉我，门主她是自杀的，我们可不信。”

　　其余弟子虽然没说话，同样露出一副不信的神色。

　　慕容梨儿叹息一声，道：“诸位，我不想多说，如果你们为自己考虑的话，就别问了。”关于董蝶击杀韩斌的事，她不能说，一旦说出来，后果会怎么样，她心里十分清楚。即使韩斌不杀她们，也会废除众人的修为。别人的生死她不太放在心上，却不希望王闪闪出事，王闪闪不但是她的表妹，也是她在这个世界上唯一的亲人了。

　　此话一出，陈叶眼中闪过轻蔑之色，鄙视道：“慕容梨儿，你别以为让别人玩了，有人撑腰，胆子就大起来了。如果你让他把我们全杀了，即使得到宗主之为有如何，你想看到蝶心门成为一个三流门派吗？”说到这里，她顿了一下，继续道：“百年之后，你羽化而去，到了地下之后，看你如何向师父交代。”

　　修道者中，很多人不知道死了以后会去一个什么样的世界，很多人都相信民间的传说，认为人死了灵魂回去一个昏暗的幽冥世界，俗称冥界。

　　慕容梨儿听到这话，俏脸变得通红起来，羞怒道：“陈叶，你别太过份……”

　　还未等陈叶回答，张紫妍冷笑道：“呦！看不出来，咱西域大陆第一美女就是不一样，做了婊子还想立贞节牌坊，我都替你丢人。”

　　这话极为讽刺，落在慕容梨儿的心里，仿佛被无数根针扎过一样，她咬着下唇，唇上泛出丝丝鲜血，却不知道如何反驳。慕容梨儿的心在滴血，但为了宗门，为了不让众人受到牵连，她只能忍着。

　　突然间，慕容梨儿觉得自己很委屈，一直在为别人考虑，为什么对方就是不为她想想。

　　如果正常情况下，众人或许为和慕容梨儿想想，可门主的位置实在太诱人，她们不能退缩，即使说出再难听的话，也必须把门主令牌来到手。来的路上她们已经商量到，只要拿到门主令牌，便以抓阄的方式选择门主，无论最终选择谁，其余人都不得异议。

　　当然，让众人当着韩斌的面说出如此刻薄的话，还有一个原因，因为她们不相信韩斌对慕容梨儿有太大的感觉，因为大殿上韩斌决绝慕容梨儿的投怀送抱，足以看出韩斌对她兴趣不大，甚至没有感觉。再者，韩斌虽然强大，可他的目的是为了得到火丹配方，一旦得到丹方后，绝不对参合蝶心门内部的事。因为强者有个习惯，不愿意多管闲事。韩斌冰冷的眼神中，分明写着外人勿近四个大字，更让众人肯定了这个观点。

　　至于刚才为何说出那样的话，完全是为了气慕容梨儿。以众人对慕容梨儿的了解，一旦她真的生气，就会把宗主令牌拿出来，证明自己的清白，决不参与门主的争夺。不过，这个尺度要掌握好，若是真的气极了，恐怕真的会让韩斌动手。


第169章 绝对实力

　　陈叶看到慕容梨儿眼中的愤怒之色越来越浓，忙说道：“慕容梨儿，如果你想证明自己的清白，就把令牌交出来，我不相信那位前辈会把令牌收起来。他如此强大，还要一块二流门派的令牌做什么？”她这话说的很聪明，暗中虽然在拍韩斌的马匹，其实是问令牌的下落。

　　慕容梨儿怒视着众人，沉默不语。

　　众人见慕容梨儿没有回答，心里不禁疑惑起来，“难道令牌真的在韩斌的手中？”

　　一时间，众人把视线集中在韩斌的身上，想看看是否真的如此。就在陈叶想对韩斌问个清楚时，韩斌突然冷哼一声，道：“你们说够了没？”韩斌的视线在众人身上一扫而过，那冰冷的视线顿时让众人如芒在背，心惊胆寒。

　　陈叶心里惊骇，但为了门主之位，她必须要问个清楚，忙拱手说道：“前辈，董门主先前是想过向你动手，我们也知道此事。如果前辈原因把令牌拿出来，我等姐妹愿意对你臣服，即使让我等做非份的事，我等也不会皱一下眉头。”说着，她明眸眨动，样子极为妩媚，甚至带着几分诱惑。

　　来的时候，众人除了讨论过令牌在慕容梨儿手里怎么办，还商榷过，如果令牌在韩斌手中又该怎么办。最终众人达成了统一的意见。如果真的在韩斌手中，各凭本事，谁能让韩斌乖乖的拿出令牌，这门主之位就是谁的。

　　陈叶施展的媚术虽然不错，可比起梦如烟差远了。外加她的相貌最多几能算有几分姿色，离绝色美女差的太多。这等伎俩，对一般修士或许有点作用，对于韩斌这种见过无数美女的人来说，根本就没有半点作用。

　　韩斌冷哼道：“如果你不想死，就给我闭嘴。”

　　陈叶脸色一沉，眼中满是犹豫之色，随即道：“前辈，我没有别的意思，只是……”

　　韩斌右手抬起，一股庞大的威压释放而出，落在陈叶的身上。

　　陈叶只感觉身体一颤，而后后退的一步，一口鲜血吐了出来。

　　韩斌收起威压，视线在众人身上一扫而过，道：“祭出主魂，否则，死……”

　　听到这话，众人心里咯噔一下，相互看了一眼，都从对方眼中看到了恐惧之色。即使如此，众人中还有人不甘心放弃门主之位，陈叶就是其中的一个，只听她凝声问道：“前辈，我实在想不明白，你为何选择慕容梨儿？我哪点不如她，如果你选择我，我愿意成为你的双修炉鼎。”

　　“没兴趣。”韩斌冷声道，“最后一遍，不交主魂者，死……”说着，太抬起右手，指间中蓝光一闪，一道蓝色的光线悬浮在身前。灵力指停在空中，化为寸许长的光线，庞大的能量释放而出，让人看了一眼有种跪下臣服的冲动。

　　慕容梨儿看到韩斌动手，连忙向王闪闪使颜色，示意她快点祭出主魂。

　　王闪闪也是个聪明人，知道不祭出主魂就是死，忙张开大口，吐出主魂。其余修士见此，心里虽然不甘，却也没办法，因为她们都明白，一旦不祭出主魂，那就是死。能做上门主最好，若是当不成，没有人会拿生命开玩笑。

　　一时间，二十多名修士全部吐出主魂，随即飞到韩斌的面前。

　　韩斌抬手右手，随意一挥，那些主魂被一股力量包裹，来到慕容梨儿的身前。

　　众人微微一怔，不知韩斌这是为何。

　　慕容梨儿也是如此，转身看向韩斌，疑惑道：“韩道友，这……”

　　韩斌未等她把话说完，便打断道：“她们效忠的人是你，而不是我。”

　　慕容梨儿何等聪慧，转眼间便明白了，微微躬身，感激道：“韩道友，如果以后有什么需要妾身帮忙的地方，一定竭尽全力。”

　　韩斌就是等这句话，当慕容梨儿说完后，他微微一点头，道：“走吧！回炼器谷。”

　　此话一出，众人再次流露出不解的神色，王闪闪忙问道：“前辈，炼器谷只是一个小门派，我们去哪里是不是太危险了？”

　　韩斌给了众人一个不用担心的眼神，道：“放心好了，他们不会找到我们的。”说完，又加了一句，“炼制火丹的药材，我还差一些……”

　　众人听到这里，顿时明白韩斌话中的意思，陈叶一拍腰间的储物袋，所有的药材都悬浮在身前，道：“前辈，如果需要哪中药材，可以随便拿取。”或许因为先前冲撞了韩斌，怕韩斌报复她，她才会如此痛快的把所有药材拿出来，这也是借财消灾。

　　韩斌说了没有回答，暗中传音给慕容梨儿，并说出五种药材的名字。

　　慕容梨儿会意，视线在那些药材上一扫而过，随意摇头道：“没有。”而后眉头一动，其余人继续拿出药材。

　　接下来的时间，所有人都把药材拿了出来。别说，这些人的采药真多，从常年的火线草，到千年异常的珍惜药材，几乎都能看到。不知道是韩斌的运气好，还是众人收集的药材太多，其余的五种药材中，竟然找到了四种，只有一种叫火精草的植物没有出现。

　　韩斌把四种药材收集之后，便同众人朝炼器谷的方向飞去。

　　半日之中，众人便来到炼器谷所在的山脉旁，还未进入山脉，便看到前方的山脉上站着上千名蝶心门弟子。这些弟子奉命在这里等候，见众人飞来，并未看到董蝶的身影，不禁一怔，其中一名弟子上前问道：“陈长老，门主去哪了？”

　　陈叶脸色肃然，沉声道：“老门主在战斗中身亡，现在选出了新门主。”说着，她一指身边的慕容梨儿，道：“蝶心门从现在起，由慕容梨儿担任新的门主。”

　　众人都是低阶弟子，根本无权参与门主的选举，虽然觉得此事有些蹊跷，但也没有放在心上，同声道：“见过门主……”所有的弟子同时高喊起来，声音之响，方圆三里内都能清晰的听到。

　　慕容梨儿轻咳一声，示意众人停止呼喊，随即沉声道：“诸位，首先，对董门主的仙逝，我表示心痛，这是蝶心门的损失。不过，生命不息，奋斗不止，我们不能永远沉沦杂痛苦之中，我们要面对现实，努力修炼，让蝶心门再次强大起来。”

　　说到这里，见众弟子热血沸腾起来，慕容梨儿继续说道：“首先，我要宣布一件事，从今天开始，蝶心门将拥有第一位名誉长老，他就是我身边的韩道友。”说着，她看了一眼身边的韩斌，道：“或许很多人不认识韩道友，如果我告诉诸位，韩道友可以凭一人之力，将五大门派的修士击退，并杀死两名副宗主，诸位可以想象出他的强大吗？”

　　众人听到这话，无不倒吸一口凉气，尤其是筑基后期大圆满的修士，当听到韩斌能成为长老后，眼中满是不屑之色，当他们听完慕容梨儿的话后，无不愣在原地。五大门派的副宗主修为极高，韩斌一人之力竟然能将对方击退，那他要强大到何种地步？这些人一眼就看出韩斌的修为，他们实在无法想象，韩斌是如何做到的。当然，有人抱着怀疑的态度，并不相信慕容梨儿的话。

　　慕容梨儿从众人的眼中看到了怀疑，脸色变得尴尬起来，一时间不知从何说起。

　　韩斌冷哼一声，双力释放而出，化为一道无形的威压，将整个山峰覆盖其中。庞大的威压下，金丹期修士要好一些，那些练气期弟子只感觉头脑一昏晕了过去，只有那些内心怀疑的筑基期修士，虽然没有昏迷，但也脸色苍白，体内阳力溃散。

　　片刻之后，韩斌收起威压，视线在筑基期修士身上一扫而过，那些弟子无不一身冷汗，如芒在背。众人可以肯定，如果韩斌想杀死他们，只要念头一动，那股庞大的威力便能将他杀死千万次。此刻，众人心里再也没有怀疑，神色变得恭敬无比。

　　慕容梨儿看到这样一幕，暗暗松了一口气，道：“诸位，从现在开始，韩长老的命令就是我的命令，如果诸位胆敢违背韩长老的命令，韩长老拥有生杀大权。”她这话说的毅然决然，没有办法反驳的可能。

　　众人仍旧愣在原地，暗暗思考韩斌到底是什么人，为何如此强大，以前没有听说过呢！

　　慕容梨儿说完后，一挥手，道：“诸位，跟我去炼器谷内！”

　　片刻后，上千名修士来到了炼器谷外，韩斌神识一动，沟通周飞。

　　须臾，炼器谷的阵法打开，周飞带着一群弟子走了出来，当他看到眼前的一幕后，微微一怔，随即拱手道：“弟子周飞，见过……”说到这里，他一时间不重知道如何称呼韩斌，按理说他应该喊韩斌主人。可他现在的身份不同，身为炼器谷副谷主，一旦喊出，这让谷内的弟子如何看他。

　　韩斌眉头一紧，摆手道：“将阵法开启，让她们进来。”

　　听到这话，周飞又是一怔，忙说道：“前辈，谷主为何没跟您一起回来。”

　　“他死了！”韩斌淡淡道，好像周启光死了同他没半点关系一样。

　　周飞脸色一沉，变得毫无血色，刚想说完，却听到韩斌道：“从今天开始，炼器谷的谷主就是你了，如果谁敢不听从命令，你知道怎么办吧？”说着，一拍腰间的储物袋，把象征炼器谷谷主身份的扳指人给周飞，暗中传音道：“希望你不要让我失望。”


第170章 千里追魂

　　周飞的修为已经从练气期五层，提高到十层的境界，随时都能突破。他能达到现在的修为，完全是韩斌给他的，虽然成了韩斌的奴仆，但他决不后悔，若是遇不到韩斌，他不会拥有现在的修为。

　　正是如此，周飞颇为感激韩斌，微微一弯腰，恭声道：“诸位前辈，里面请。”

　　众人来到谷内后，韩斌让周飞把所有弟子山谷中央的一片空地上，而后对慕容梨儿点点头。

　　慕容梨儿回忆，沉声道：“诸位，蝶心门已经被五大联盟击溃，用不了多久，便会攻到这里，我和周道友已经商量好了，让韩道友成为两宗的门主，统领两大门派，同五大联盟抗衡。如果谁有不服者，可以站出来。”

　　因为先前的一幕，蝶心门弟子都知道韩斌的实力，门内无一人站出来。

　　周岳阳虽然失去一部分记忆，但他毕竟是宗内的大师兄，忙站出身来，愤懑道：“我不服，我父亲才是炼器谷谷主，为什么让他来当？如果按照修为来说，应该从诸位长老中选，若是按照身份，也应该由我来当，周飞不配做炼器谷的谷主。还有那个韩前辈，也不配当两宗联盟的盟主。”

　　周岳阳在炼器谷内的影响特别大，他这般呼喊后，不少支持他的弟子，都高声的呼喊起来。一时间，喊声此起彼伏，回荡在山谷之内。

　　周飞脸上满是尴尬之色，不时向韩斌看去。

　　韩斌冷哼一声，视线落在周岳阳的身上，森然道：“你早都应该死了。”

　　此话一出，许多人不明白话中的意思，暗暗猜测起来，周岳阳什么时候得罪韩斌了。

　　韩斌眉头一挑，眼中一道蓝芒闪过，以惊人的速度直奔周岳阳而去。

　　看到飞来的蓝芒，周岳阳冷哼一声，一拍腰间的储物袋，祭出一面灰色的盾牌挡在身前，随即冷声道：“怎么，你一个筑基期强者，难道还想杀人灭口不成。”说着，把阳力输入到盾牌内，盾牌上顿时散发出耀眼的红光。

　　周岳阳祭出的盾牌，防御力极强，即使筑基期修士也伤不的他。这一年多来，他心里一直有个疑惑，山河扇去了哪里？他曾找父亲问过此事，可一提起，父亲便暴跳如雷，让他永远不得提起此事。私下，他也问过许多弟子，却没有一人知道山河扇的下落。

　　刚才，周岳阳看到韩斌时，隐约觉得山河扇的丢失与韩斌有着莫大的关系。正是如此，当慕容梨儿说让韩斌当盟主时，他才会情绪失控，当面指责韩斌。除了这个原因外，还有一个更重要的因素，他的父亲已死，如果他此时不出头，父亲为炼器谷打下的百年基业就要拱手让人了。

　　蓝光飞向周岳阳的瞬间，众人连忙看去，有人冷笑，有人担心，还有不少人抱着一副看笑话的态度。

　　转眼间，蓝光便来到周岳阳的身前，落在盾牌上，只听啪嗒一声，盾牌奔溃，化为无数碎片，四散开来。接着，蓝光又是一闪，径直飞入周岳阳的体内。下一刻，周岳阳的身体仿佛被施展了定神术一般，怔怔地站在原地。他身上的气息越来越弱，最终连生机也消散了。而后身体一歪，倒在了人群中。

　　一击必杀！！！

　　众人看到这样一幕，表情各有不同，蝶心门弟子大多露出一副理所当然的神色。至于炼器谷弟子，除了周飞以外，无不倒吸一口凉气。尤其是先前支持周岳阳的人，一个个身体颤抖，心惊胆寒，生怕韩斌一怒之下，将他们全部击杀。

　　杀死周岳阳之后，韩斌冷哼一声，这声音不大，却带着冰冷的杀意。

　　众人相继低下了头，不敢去看韩斌的眼神。

　　韩斌长袖一挥，肃然道：“从现在开始，我不希望有人再议论刚才的事，如果谁感私下谈论，就和他的下场一样。”说着，瞥了一眼周岳阳死去的地方。

　　山谷内，不知道谁先开头喊道：“盟主无敌，盟主无敌……”所有的弟子都举起右臂，高声的呼喊起来。

　　韩斌微微抬去右手，喊声戛然而止，随即道：“诸位，从现在开始，我将带你们去一个地方。到那里之后，你们要安心修炼，努力提升修为。如果十年内谁没有提升修为，后果怎么样，不用我说了吧！”

　　众人拱起手来，齐声说道：“是，盟主。”

　　韩斌身影一闪，快速的向炎魔洞方向而去，转眼间便来到山洞前。他抬起右手，对这石壁上打出几道法决，阵法便被开启。而后，韩斌指向山洞内，对周飞和慕容梨儿道：“从现在开始，你们管好门下的弟子，没有我的命令，任何人不准离开。”

　　慕容梨儿拱手道：“盟主，放心好了，没有人能从我的眼皮地下溜走。”

　　周飞脸上满是犹豫之色，他一咬牙，道：“盟主，弟子修为有限，怕管不住他们。”

　　韩斌并没有责怪他，一拍腰间的储物袋，拿出周启光的法宝，递给周飞道：“这个给你，你简单祭炼一下，相比可以操控。”

　　这法宝正是金乌铜镜的仿制品，韩斌私下研究过，这件法宝颇为奇特，无语金丹期修士便可祭炼，与伪法宝特性相同。

　　周飞脸色一喜，忙说道：“多谢盟主。”

　　金乌大陆，西域，天荒谷。

　　天荒大殿内，端坐着一名埋头白发的老者，此人穿身一身青色长衫，脸色肃然，眼中散发着道道精光。他不是别人，正是天荒谷的谷主张东洋。张东洋的身上的气息极为庞大，修为已经达到元婴后期大圆满的境界。忽地，他眉头一动，抬头向大殿外的虚空看去。

　　片刻之后，几十道流光从天空上快速而来，转眼间便落在大殿门前。这群人对于韩斌来说，并不陌生，正是五大联盟的修士。领头的三人，脸上写满了疲惫，显然这一路飞来，没有半点停歇，一直全力飞行。

　　三人相互看了一眼，眼中相继闪过担忧之色，而后叹息一声，齐步向大殿内走去，其余弟子则留在大殿外的广场上。来到大殿中央，三人同时拱起道：“晚辈王天宝（孙悦君）、（陆七星）见过前辈。”

　　张东洋脸色一沉，问道：“为何只有你们三人回来，他们两个呢？”

　　三人沉默，不敢回答张东洋的话，显然怕张东洋一怒之下，将他们击杀。他们来到这里，也是没办法的事，因为他们不知道韩斌是否追来。如果追来的话，他们根本不是韩斌的对手，而天荒谷最近，他们只能硬着头皮前来避难。

　　张东洋见三人不回答，顿时有种不详的预感，沉声道：“说，到底发生什么事情了。”说着，视线落在王天宝的身上，道：“你来说。”

　　王天宝身体一颤，暗骂倒霉，而后拱手道：“前辈，甄道友他，他……”他顿了半天，依旧不知道如何说起。

　　张东洋冷哼一声，身上释放出庞大的气势，而后化为一道无形的攻击，直奔王天宝而去。感应到攻击袭来，王天宝没有做出任何抵挡，暗暗把阳力凝聚在身体表面，希望能消弱攻击立。那道攻击落在王天宝的身上，只听啪嗒一声，王天宝的身体当即飞出。他的身体在空中划过一道弧线，一直飞了十多丈，才撞在一株半人粗的柱子上，反弹落下。

　　落地的瞬间，王天宝只觉得胸前一痛，接着便一口鲜血吐了出来。

　　这个时候，张东洋冰冷的声音再次传来，“王天宝，如果你再不说，信不信我现在就杀了你。”

　　王天宝擦去嘴边的血迹，想都没想，便说道：“前辈，这次我们本去击杀蝶心门，谁知道蝶心门内来了一个筑基期修士，不但杀了甄师兄和张师兄，还把天荒谷弟子全乎击杀。我等若不是跑的快，早就被那人杀死了。”他不得不说，说出来很可能不会死。一旦不说，必死无疑。

　　“你说什么，东明和谷内的长老全死了？”张东洋猛然站起身来，怒视着王天宝。

　　王天宝脸上一抽，咬牙道：“前辈若是不信，可以问问孙师妹和陆师兄。”

　　孙悦君和陆七星暗暗骂了王天宝一句，同时道：“前辈，王师弟（师兄）的话句句属实，我等若是跑慢一步，也被那修士杀死了。”

　　“哈哈！！！”张东洋仰天大笑三声，随即问道：“你觉得我会相信吗？”他的身上散发着庞大的杀气，将三人笼罩在其中。

　　三人脸色一沉，同时跪倒在地上，求饶道：“前辈，我等真的没有骗你，如果不信，您可以问问别的弟子。”

　　“问别的弟子？”张东洋冷哼一声，一步步向众人走来。片刻后，他来到孙悦君的眼前，右手突然化掌，一掌落在她的胸前。孙悦君的身体土断线的风筝一般到飞了而出。接着，又是一掌落在陆七星的身前，陆七星同样飞出。

　　两人的伤势比王天宝还要惨，一直飞到大殿门前，才摔落在地上。落地之后，他们同样吐出一口鲜血，鲜血中有少许内脏碎片。两人已经不是重伤那么简单的事了，体内的阳力已经奔溃，隐隐有修为倒退的可能。


第171章 将其灭杀

　　张东洋没有继续施展攻击，视线在三人身上一扫而过，道：“这是给你们的教训，如果再有下次，我直接杀了你们。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“一个筑基期修士即使再强大，也不可能在你们的联手下，杀死这么多人。你们不战而逃，本就违法了联盟的规定。”

　　三人忙跪倒在地上，求饶道：“弟子错了，请前辈处罚。”

　　张东洋摆摆手，示意众人站起身来，而后问道：“你说的那人长什么样，叫什么名字，是不是金乌阁的奸细？”

　　王宝强道：“回前辈，我等可以肯定，那人施展的指法决不是阳力，而是一种很奇特的能量……”接着，他把韩斌施展指法的一幕，详细的说了一遍。

　　张东洋听完后，仔细的思忖起来，他越是想下去，越是有种熟悉的感觉，可无论怎么样，就是无法想出，那道指法内蕴含的能量是什么。忽地，他脑海中灵光一闪，失声道：“不好，那人修炼的能量，很可能是传说中的天力。”

　　三人一怔，同时问道：“天力是什么？”

　　想到天力，张东洋不禁倒吸一口凉气，道：“天力就是双力修士。”

　　“什么……”三人瞪大了眼睛，眼中满是难以置信你的神色。

　　他们虽然不知道天力是什么，但双力修士强大到何等地步，他们心里再十分清楚不过，因为大陆上关于双力修士的传说太多太多。此刻，三人终于明白，为何韩斌施展的指法如此变态，可以越阶击杀，原来他是双力修士。

　　张东洋眉头一动，心里有了主意，而后对三人道：“陆七星，你带领弟子从蝶心门边缘布置阵法，千万不让那个人逃跑了。王天宝，你去西域大陆上的各大门派内下达追杀令，全力通缉那名修士。孙悦君，你带领门内弟子回去炼制精火丹，每人发上一瓶，若是遇到双力修士，可以减弱对方的攻击力。”

　　三人领命道：“前辈，我等这就前去。”说完，三人拖着重伤的身体，转身离开了大殿。

　　大殿内，只剩下张东洋一人，他抬起冷笑一声，自言自语道：“想不到大陆上有出现双力修士了，只要杀了他，抽取他体内的双力便能打开上古阵法，到时得到上古修士的宝贝，我看大陆上还有谁是我的对手，哈哈哈！”

　　张东洋不禁兴奋起来，狂笑道：“双力修士，别人怕你，我却不怕你。都知道吧！大陆上所有人都知道双力修士出现了才好。等我杀了那人进入上古阵法后，恐怕你们还在寻找双力修士呢！哈哈……”

　　张东洋说到这里，突然想到什么，眼中出现犹豫之色。须臾，他一咬牙，仿佛做了巨大的决定一般，双手快速掐动法决，一团红色雾气随之出现，因绕在他的身前。而后他咬破手指，一滴精血悬浮在身前。张东洋对着精血一点，精血顿时化为一道红芒，融入到红色的雾气中。他低喝一声，“现！”雾气快速的闪动，最终凝聚在一起，变成一个圆形的红色镜面。

　　镜面同真正的镜子没什么区别，若不是周围还有散发着淡淡地红雾，没有人会怀疑这是一道法术。镜面上白光一闪，一副画面出现在其中，画面上一名身穿白衣的青年男子。男子相貌普通，看不出特别之处，只是他的双眼冰冷无情，散发着淡淡地杀意。此刻，青年正抬起右手，指间中蓝光一闪，直奔不远处的一人飞去。

　　张东洋看完之后，手腕一动，红色雾气形成的镜面消散不见。他冷哼一声，低声道：“果然是双力修士，幸亏我先前留了一手，否则我即使去了蝶心门，恐怕也找不到你。哼！早知道这道法术能看到甄东明临死前的画面，就应该把他们三个杀了，以免走漏风声。”说到这里，他摇摇头，挥袖道：“算了，即使让他们知道也起不到多大的浪，只要让我找到他，可轻松取他的性命。”

　　张东洋眼中的神色变得更加疯狂，他一拳砸向胸口，一大口精血吐了出来。而后他神识一动，快速的将精血分为上百滴。接着，他双手不断的掐动法决，一道道阳力打出精血内，随着阳力打入的越来越多，精血内释放出耀眼的红光，当红光耀眼到极限时，他低喝一声，“千里追魂！”

　　炎魔洞最后一层，韩斌正盘坐在地上，处于修炼之中。他的修为已达到瓶颈状态，无法吸收双力，只是让体内的双力变得更精纯一些。与其说他在这里修炼，不如说他在等时间。一个月后，金乌大陆的拍卖大会便会开始，只要弄到火精草，便能炼制火丹。从慕容梨儿那里得知，火精草的价格并不高，百万阳石足以买到，董蝶的储物袋中，便有近百万阳石，加上周启光先前给的那些，完全足够。

　　忽地，韩斌闭合的眼睛睁开，起身向上一层走去。

　　周飞和慕容梨儿同时睁开眼睛，道：“韩斌（主人），你要去哪？”

　　韩斌给了两个一个继续修炼的眼神后，身影一闪，直奔上一层而出。他的速度极快，只见身影连连闪动，便来到山洞的门前。韩斌之所以站身离去，因为他感觉到一股神识锁定了他的身体，而锁定他神识的那名修士，正在以极快的速度靠近。他不知道这究竟是幻觉，还是有人对他施展了的法术，为了安全期间，他都必须出去一看。

　　炎魔洞外的阵法打开，脑海中被锁定的感觉更加清晰了，韩斌脸色一沉，抬头向天空看去。

　　天空之上，一道流光快速而来，转眼间便来到炼器谷的上方。

　　前来修士正是张东洋，他停下身体，右手中施展出一道红色的火球，对着山谷上方的阵法扔去。只听啪嗒一声，阵法奔溃，露出一个偌大的山谷。张东洋的神识在山谷上方一扫而过，随即发现韩斌正站在山谷之后，哈哈一笑，道：“小子，我终于找到你了。”

　　张东洋一脸兴奋，身影一闪，出现在韩斌的身前，继续道：“小子，我给你一次自杀的机会。”

　　韩斌冷哼一声，右手一动，一道灵力指施展而出，直奔张东方飞去。

　　张东洋眼中满是不屑的神色，只见他眉头一动，眉宇之间闪过一道火焰的图案，那一闪即逝，隐没在眉宇之间。接着，他身上的气势变得极为庞大，右手向前一探，猛然把飞来的蓝光抓在手中，而后一用力，蓝光奔溃，而他本人却没有任何影响。

　　击溃灵力指后，张东洋得意的一笑，不屑道：“双力修为也不过如此，即使你指法施展的再精妙，也休想伤我。”说到这里，他顿了一下，手中快速掐动法决，一道百丈长的火蛇凝聚在他的身前，在他的控制下，直奔韩斌而去，“小子，你可以死了。”

　　这道法术内蕴含了庞大的能量，韩斌即使身为双力修为，也无法抵挡。

　　韩斌眉头一动，一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺，而后低喝一声，“化盾……”

　　天道玉玺上白光一闪，化为一件蓝色的盾牌挡在身前。

　　火蛇落在盾牌上，只听一声闷响传来，盾牌完好无损，火蛇却消散了。

　　天道玉玺内自从有了双力后，盾牌的防御力提高了许多。以前，盾牌只能抵挡纯力量攻击，现在却不一样了，无论是力量攻击，还是法术攻击，都能抵挡下来。不过，盾牌虽然抵挡了火蛇的攻击，却消耗了不少双力。不到万不得已，韩斌不会轻易拿出这件宝贝。

　　张东洋眼中闪过一道惊讶之色，神识落在韩斌身前的盾牌上，点头道：“不错，好一件法宝，不过从今天开始，这东西就是老夫的了，哈哈！”他刚想施展法术，却见韩斌手中红光一闪，多了一面古朴的铜镜，当他看清那铜镜的样子后，身体不禁一颤，失声道：“不可能，金乌神镜怎么可能在你的手中，你到底是什么人？”

　　“杀你的人。”韩斌手腕一动，镜面上的蓝光快速凝聚，而后一闪，直奔张东洋而去。

　　这道蓝光表面上看去，同灵力指相差不多，其中蕴含的能量极为恐怖，转眼间便来到张东洋的身前。张东洋顿时六神无主，当即从储物袋中拿出一块红色巨石，挡在身前。蓝光落在巨石上，巨石仅仅挡住了半息，便奔溃了。接着，蓝光一闪，去势不减直奔张东洋而去。

　　感应到蓝光内蕴含了毁灭天地的力量，张东洋瞳孔放大，大喊道：“不……”

　　韩斌并没有停止攻击，蓝光一闪，进入张东洋的身体，将其击杀。而后，他的身体上白光一闪，一个成年人头颅大小的元婴悬浮在空中。那元婴同张东洋的样子一模一样，眼中散发出恐惧的光芒。而后，元婴上白光一闪，瞬间出现在十里之外。

　　元婴离体后，除了能施展简单的法术外，还能施展瞬移，这是元婴的保命手段。

　　张东洋的元婴逃遁到十里外后，眼中满是惊骇之色，他实在想不明白，一个筑基期修士中的怎么会有金乌神镜，他更想不明白的是，对方如何能施展出金乌神镜内的神通。刚想到这里，张东洋便感应到韩斌追杀，一咬牙，继续瞬移。这一次瞬移的距离更远了，顿时出现在千里之外。


第172章 片甲不留

　　千里之外，张东洋的元婴变得透明起来，显然施展这样的法术，消耗了极大的阳力。还未等他松一口气，却发现韩斌再次追来，而且速度快的惊人，眼中惊骇的神色更浓，来不及调整，再次施展瞬移。他一边施展瞬移，一边向其余四宗的宗主求救，希望四人能快点赶来。

　　这个时候，张东洋不禁后悔起来，为何要如此贪心，独享上古修士的宝贝。如果让四人前来，联手攻击，就算对方再那出金乌铜镜，也无法杀死他。感应到身后的韩斌越来越近，张东洋苦笑一身，随即放弃了逃遁，停下道：“如果你放了我，我可以给你想要的东西。”

　　韩斌身影一闪，来到张东洋的身前，刚想动手将其抓住，却听到他说道：“道友，如果你动手的话，信不信我现在就自爆元婴。”

　　听到这话，韩斌想都没想，指间内蓝光一闪，直奔张东洋而去。

　　张东洋怒吼一声，道：“你找死。”他低喝一声，元婴猛然膨胀起来，而后只听一声巨响传来，他选择了自爆。元婴自爆所产生的能量极大，化为一道实质般的冲击波，四散开来，转眼间便来到韩斌的身前。

　　韩斌忙祭出天道玉玺，快速化盾，并挡在身前。

　　庞大的冲击波落在盾牌上，每冲击一次，便消耗了韩斌体内大量的双力。

　　韩斌忙从玉玺内部拿出大量的灵液，吞服而下，补充双力的消耗，可恢复的速度远远比不上消耗的速度，转眼间双力便消耗尽了。韩斌张开口，吐出一口精血，喷在盾牌上。原本蓝色的盾牌上，散发出红色的光芒，两种光芒交错在一起，说不出的妖异。

　　盾牌上散发的光芒虽然奇特，抵挡这股力量十分吃力。不过，天道玉玺没让韩斌失望，在化为玉玺的瞬间，挡住了下一道冲击波。接下来的一幕，就变得轻松起来，盾牌轻松的挡下最后一道冲击波后，化为玉玺落在韩斌的手中。

　　韩斌刚想离去，却感应到不远处的空间微微一动，而后对着虚空一抓，一道灰光被他抓在手中。

　　那灰光正是张东洋的灵魂，他被韩斌抓住后，惊愕道：“你怎么知道我没有自爆元婴？”

　　韩斌冷哼一声，分析道：“元婴期修士一身的修为极高，你刚才自爆的能量虽大，可同元婴期强者自爆时产生的能量完全不成正比。还有，你若是死了，储物袋上不会有神识印记。”说着，他手腕猛然用力，强行将张东洋捏爆。

　　杀死张东洋后，韩斌拿出张东洋的储物袋，强行将残留的神识抹除，却发现这股神识印记异常的庞大，即使有减弱的迹象，可以他的修为，一时间也无法抹除。韩斌叹息一声，把口袋扔进储物袋中。就在这时，感应到千里之外正有四道流光快速而来。而这四人身上流露出的气息极为庞大，显然都是元婴期修士。

　　从慕容梨儿那里得知，现在西域大陆，大部分门派都在五大联盟的控制下。而五大门派共有五名元婴期老怪，刚才已杀死一个，只要再杀死四个，就能控制西域大陆。韩斌很想控制西域大陆，让大陆上的修士帮他寻找传送石和传送门，但他知道，以他现在的修为，杀死四人根本不可能，四人一旦联手，即使金乌铜镜可以无限施展神通，也很难破除四人的防御。刚才能杀死张东洋，其中占了很大的运气，一是对方掉以轻心，二是两人离的太近，杀对方一个措手不及。

　　韩斌想到这里，身影一闪，脚踏绿色小剑，化为一道惊鸿，直奔西方飞去。他的速度很快，比起金丹期强者还要快上许多，加上绿色小剑，远远超过元婴初期的强者。可同元婴中期的老怪相比，还有一定的距离。不巧的是，四名老者的修为都是元婴期中期以上，尤其是武名山掌门吴越南，修为同张东洋一样，已经达到元婴后期大圆满的境界。

　　天空上，五道流光快如惊鸿。

　　一人脚踏飞行在前方逃遁，四人强者在后面追击，双方之间的距离正在快速的拉近。

　　地面的一处山脉中，一名筑基期期弟子突然抬起头，当他看到天空上的一幕，顿时瞪大了眼睛。

　　片刻之后，那人缓过神来，忙对身边打坐的师兄道：“王师兄，你看到没，好像有四名强者在追杀一名筑基期修士。”

　　王岳冷哼一声，缓缓地睁开眼睛，淡淡道：“刘师弟，有什么奇怪的，四名金丹期修士追杀一名身怀宝物的筑基期修士，这不是很正常的事情吗？”说到这里，他见对方不信，又道：“如果有一天，你有山河扇、金乌神镜那样的宝贝，同样有无数强者来追杀你。”

　　“可是……”刘报并不赞同他的话，用相当肯定的语气道，“那四人不是金丹期强者。”

　　王岳又是一笑，不信道：“你为何这般肯定？”

　　“因为他们给我的感觉是深不可测，而且他们散发的气息也比师父强大许多倍。”刘报见对方不回答，自言自语道，“难道那名道友被四名元婴期强者追杀不成？”

　　王岳：“……”

　　四名元婴期强者，接到那张东洋的求助后，便火速赶来。他们飞行的速度虽然很快，但还是慢了一拍，到来时张东洋已经被韩斌击杀。四人感应到韩斌的修为后，无不等大了眼睛，他们实在无法想象，一个筑基期修士竟然能把元婴期杀死。

　　不过，当四人感应到韩斌体内的能量后，心里同样响起一个念头——双力修士。

　　四人眼睛闪过精光，双力修士很久没有出现了，以至于大陆上很多修士都无法认出。但对于他们这般年纪的修士来说，不但知道双力修士的厉害，还知道上古修士的修炼的山脉外所布置的阵法，只有用双力才能打开。

　　想到上古修士的洞府内，很可能拥有无数的奇珍异宝，四人更加兴奋了。

　　天阵楼楼主李义春忙说道：“三位，等下杀死那小子后，别忘了收集他体内的双力。”

　　“放心吧！”武名山掌门吴越南笑着道，“双力修士虽然厉害，最多只能越阶击杀，我们四个联手，必定能将他杀死。”

　　药园门门主胡春丽却不这么认为，提醒道：“孙兄，你不感觉那个小辈有点蹊跷吗？按常理来说，他确实无法杀死比自身高两个境界的修士，可那张师兄死在他手里的一幕我们也看到了。他的双力极为精纯，我们还是小心一点。”

　　法宝阁掌门孙强赞同道：“不错，还是小心一些，这小子有点邪门。”

　　四人相互看了一眼，而后一拍腰间的储物袋，同时祭出各自的法宝，悬浮在身前。

　　韩斌在前方快速的飞行，感应到同四人之间的距离越来越近，只有不到百里的距离。他毫不犹豫，一掌拍在胸前，一滴精血吐了出来。他抬起右手，对着那滴精血一点，精血上红光大作。而后在他的控制下，直奔脚下的绿色小剑飞去，随即融入到剑身内部。

　　绿色小剑上，顿时释放出耀眼的绿光，仔细看去，可以看到绿光内带着一丝淡淡地血红光芒。与此同时，小剑猛然一个加速，韩斌身影消失在空气中，下一刻，出现在千里之外。如此快的速度，韩斌也不禁倒吸一口凉气，先前他驾御绿色小剑飞行，最快的时候，一息只能飞行五百里的距离。而此刻，不到一息的时间，竟然飞了近千里，这同元婴离体后施展的瞬息相差不多。

　　不过，以精血强行提升速度，虽然让速度达到一个恐怖的地步，消耗的双力也多的惊人。体内的双力，瞬间消耗了八成，若不是天道玉玺内拥有大量的灵液，还有一些双力液体，根本经不住他这样消耗。

　　后面追杀的四人，看到韩斌用精血提升速度，微微一怔，而后佩服起来。

　　李义春微微一笑，道：“此子非同一般，我们还未追上，竟然也用精血逃遁。如果我猜测的不对，他的心志要比一般人坚定。”

　　吴越南冷哼一声，不屑道：“心志坚定有如何，消耗精血就等于拿生命开玩笑，那道法术消耗的能量多的惊人，他还能施展几次？”他的神识在韩斌身上一扫而过，发现韩斌体内的双力消耗了大半，眼中不屑的神色更浓。

　　孙强也不认为韩斌能从他们的手中逃脱，道：“就算他一直用精血提升速度，最多和我们保持相等的速度，绝对无法从我们的视线中逃脱。”说到这里，前方出现大片干涸的土地，孙强脸色一沉，不解道：“他要干什么，难道想自杀不成？”

　　干涸的土地前方，便是红岩沙漠。

　　沙漠里的温度极高，即使元婴期老怪前去，也呆不了太久。至于元婴期以下的修士，只要飞到沙漠中间，便会被炙热的高温融化。除此之外，沙漠内还有炙热的气流。气流内的温度更高，元婴期老怪被气流卷入其中，那也是九死一生。

　　“不能让他自杀。”李义春目光一凝，道，“若是他被高温融化，双力也被蒸发，我们岂不是百来一次了？”

　　其余三人听到这话，脸色当即一沉，而后相互看了一眼，点了点头。


第173章 大彻大悟

　　四人同时抬起右手，快速的掐动法决，随着法决掐动的越来越快，他们的身前出现一个个奇怪的符号，符号在他们的头顶快速的旋转，而后红光一闪，所有的符号凝聚在一起。与此同时，他们的脚下出现一个巨大的红色云朵，云朵上红光一闪，四人的身影连同云朵凭空消失不见。

　　韩斌身后不到十里的一片天空，剧烈的扭曲起来，而后光芒一闪，四人身影突然出现。四人出现后，同时祭出法宝，直奔韩斌而去。四人的法宝各有不同，李义春的法宝是一组飞剑，飞剑共有七件，每一把颜色都不同，分别是赤橙黄绿青蓝紫，排列在一起，如同绚丽的彩虹。

　　吴越南的法宝则是长枪，这长枪通体红色，其中散发着惊人的阳力，显然有极好的材料打造而成。

　　孙强的法宝是一个圆形的红色珠子，珠子虽小，但速度极快，转眼间便来到韩斌的身后。

　　四人中唯一的女子胡春利，法宝却是一个药鼎，药鼎通体黑色，看不出用什么样的材料炼制而成。可鼎内流光闪动，散发出一股庞大的吸扯之力，若是有人被吸进炉鼎，恐怕用不了多长时间便会被融化。

　　感应到四件法宝飞来，韩斌眉头一动，再次吐出一口精血，还未等他把精血打入绿色小剑内，那珠子便来到身后。他一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺，低喝一声，“化盾。”盾牌刚一出现，珠子便落在其上，只听一阵巨大的声响传来，珠子上出现无数的裂痕，瞬间奔溃。天道玉玺承受不住这股庞大的能量，隐隐有奔溃的迹象。

　　珠子奔溃后，孙强瞪大了眼睛，难以置信道：“他这是什么法宝，为何能成倍反弹我数倍的攻击？”

　　空气中红光一闪，长枪来到身前，韩斌忙举起手中即将奔溃的盾牌迎了上去。

　　长枪停止飞行，道道枪芒释放而出，落在盾牌上。盾牌随之奔溃，变成天道玉玺的模样。

　　韩斌一把抓出天道玉玺，神识一动，想再次化盾。可天道玉玺安静的躺在手中，无论他如此控制，就是没半点反应。此刻，枪芒已经来到身前，韩斌已经来不及施展防御，右手抬起，道道灵力指施展而出，直奔那些枪芒而去。

　　灵力指虽然厉害，可枪芒内蕴含的攻击力更强，两者刚一碰撞，蓝光便消散了，枪芒的体积只是缩小了三分。下一刻，枪芒来到韩斌的身前。无奈之下，韩斌只能将体内的双力凝聚在身体表面，同时点向悬浮在身前的精血，打入脚下的绿色小剑内。

　　与此同时，道道枪芒落在韩斌的胸前，只听啪嗒一声，双力形成的防御瞬间奔溃，那些枪芒着实落在他的身上。只听骨骼破裂的声音相继传来，韩斌的胸口全数断裂，脸色变得苍白如纸，一口鲜血吐了出来。

　　脚下，绿色小剑上光芒一闪，韩斌的身影出现在千里之外。

　　刚一出现，韩斌再次吐出一口鲜血，体内的双力隐隐有奔溃的即将。

　　韩斌抬起头，看了一眼身后，见四人收起法宝，正快速向他飞来。韩斌眉头一动，刚想继续飞行，身体猛然一颤，竟然无法凝聚起双力。这种情况，韩斌先前也遇到过，只有重伤之时才会出现。一旦强行凝聚双力，并施展法术，轻则修为跌落，重则肉身奔溃。

　　此刻，韩斌离红岩沙漠只有不到百里的距离，只要飞到沙漠内，他就能用金乌铜镜收集阳力，将四人击杀。可这么近的距离，却如登天一般，无法靠近。韩斌并没有放弃，他还有一张底牌，只要这张底牌拿出，虽无法杀死众人，拖延一段时间还是可以做到。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，祭出了一张符咒，暗暗握在手心内。而后拿出一枚丹药，吞服而下，一边恢复体内的伤势，一边等待四人的到来。他眼神冰冷，没有半点感情，带着一道淡淡地杀意，对于眼前的修士，他没有半点好感，如果不杀死他们，自己就要陨落在这片陌生的大陆上。

　　四人速度极快，身影一闪便来到韩斌身前。四人看到韩斌的样子，认为他已没有反抗之力，并没有出手攻击，将他杀死。他们不出手的原因还有一点，杀死韩斌后，虽然能得到双力，却得到的不多。如果将他缉拿，提取他的主魂，让其成为奴仆，就能源源不断的获得双力。

　　吴越南一挥手中的长枪，笑着道：“小子，献出你的主魂，我可以饶你一命。”

　　此话一出，三人脸色一沉，他们都想得到韩斌的主魂，却没想到让吴越南先一步说了出来。既然都说了，三人选择了沉默，毕竟能弄到双力就好，至于谁弄到都无所谓。如果在这个问题上争论个高下，只能让彼此之间的关系弄得更僵，甚至决裂。

　　韩斌脸上满是无奈之色，道：“诸位前辈，让我祭出主魂可以，不过要答应我一个条件。”

　　吴越南是那动典型的不爱动脑子的人，想都没想，便说道：“少废话，如果你不拿出主魂，信不信我现在就杀了你。”

　　韩斌哈哈一笑，露出一副毫不惧怕的样子，道：“如果你们真的想杀我，刚才动手时就不会手下留情了。”刚才那道枪芒内蕴含的能量极强，就在将他击杀的瞬间，却消失不见。那一刻，韩斌便能肯定，对方没有当即杀死他，肯定还有用处。

　　吴越南脸色一沉，好久没有小辈和他这样说了，怒声道：“小子，你有种，我不废了你的修为，我就不叫吴……”



第174章 怒不可遏

　　李义春见状，一把抓住吴越南的手，示意他冷静下来，而后对韩斌道：“说吧！只要你提出的条件不过分，我们都答应你。”

　　“我的要求很简单……”韩斌猛然抬起右手，向身前猛然一挥，随即森然道，“那就是——杀了你们。”

　　此话一出，四人无不一愣，吴越南怒吼一声，愤懑道：“小子，你好大的口气，看我不杀了你。”他一向火爆脾气，若不是李义春刚才阻止，他早就动手将韩斌的修为废除了。此刻，看到韩斌重伤之身，还敢说出如此嚣张的话，岂能忍受，当即举起手中的长枪，直奔韩斌而去。对于韩斌扔出的符咒，吴越南视线只是一扫而过，并没有放在心上。因为金乌大陆上的符咒本就不多，即使再强大的符咒，也伤不到元婴期强者。

　　可是，这不是金乌大陆上的符咒，也不是十方大陆上的普通符咒，而是上古时期的兽符，并用是用天道玉玺制作而成。符咒内祭出的狴犴，虽说杀不死元婴期老怪，但将他们困住一时半会，并不是困难的事情。

　　符咒在空中一闪，消失不见，随即幻化出狴犴的样子。

　　狴犴出现之后，仰天怒吼一声，看到飞来的吴越南，张口就是一道黑色的雾气。

　　吴越南根本没放在心上，庞大的阳力输入到长枪内，手腕转动，道道枪芒施展而出，直奔狴犴而出。他根本没认出眼前的妖兽，只是认为，这妖兽的样子颇为特别。这也不能怪他，金乌大陆上的妖兽，全部都是火系妖兽，像狴犴这样的妖兽，根本就没有。

　　吴越南不认识狴犴，不代表别人不认识，李义春倒吸一口凉气，当即失声道：“洪荒猛兽，狴犴。”

　　听到如此怪异的妖兽名字，孙强和胡春丽都是一怔，后者不解道：“李兄，这狴犴是什么，它好像不是金乌大陆上的妖兽吧？”

　　李义春点头道：“不错，它确实不是金乌大陆的妖兽，而是来自拥有灵力的大陆。”说到这里，他突然想到什么，一拍脑袋，道：“我早应该想到了，双力修士不可能只生活在一个大陆，眼前这个小辈，很可能是别的大陆上的修士。”他连忙把阳力凝聚到嗓子内，对正在施展攻击的吴越南喊道：“吴兄，等下出手注意点，别杀了他。”

　　吴越南根本没把他的话放在心上，道：“注意什么，杀了他我们一样能打开上古阵法。”

　　李义春听到这话，叹息一声，对身边的两人道：“等下李兄若是一怒之下动起手来，我们记得阻止他。这妖兽身材高大，想必拥有神通，我们还是小心一点为妙。”他神色肃然，语气变得凝重起来，显然认为狴犴不可同大陆上的妖兽相提并论。

　　听到神通两字，孙强和胡春丽再次愣住，前者问道：“李老弟，你说这妖兽拥有神通，怎么可能？金乌大陆上除了火凤以外，好像没有妖兽拥有神通吧！”如果别人说这话，他可以不放在心上，但他和李义春相处多年，极为了解他的性格，绝不会无的放矢。

　　胡春丽瞥了一眼吴越南所在的方向，见战斗还没开始，好奇的问道：“是啊！李兄，我们几个中间，就你对别的大陆的事了解一些。不如和我们说说，这洪荒猛兽到底是什么，为何会具有神通？”

　　李义春点点头，道“好吧！我就和你们说了。”他见战斗胜负已经没有太大的悬念，便详细的说道：“据说，天地间除了我们所在的金乌大陆外，还有无数个大陆。这些大陆中，有两个大一些，其中一个大陆上拥有灵力，另一个大陆上则拥有阴力。拥有阴力的大陆，同金乌大陆的面具相差不多，而拥有灵力的大陆，面积极大，比金乌大陆和阴力大陆加起来还要大上无数倍。”

　　两人听到这里，眼中满是惊愕的神色，他们认为金乌大陆已经很大了，没想到还有比金乌大陆更大的地方。两人眼中散发着激动的神色，恨不得现在就去那个大陆看看，可一想到根本无法离开金乌大陆，眼神黯淡下去，一脸失望的样子。

　　李义春看到两人惊讶的样子，微微一笑，继续说道：“那片大陆大的惊人，其上生活着无数的妖兽，传说上古时期还有神兽。”说到神兽的两字，他的眼神也变得火热起来，“神兽中的最强者——神龙，天生淫荡，同无数妖兽交配，最终生出九种混血妖兽，并成为洪荒猛兽，眼前这之狴犴就是其中的一个。”

　　两人听得津津有味，若不是李义春说出，他们无法想象，眼前这只用符咒祭出的妖兽，竟有如此大的来头，居然是神龙的后裔。想到神龙后裔，孙强忍不住问道：“李老弟，既然狴犴是神龙的后裔，那金乌大陆上的凤凰，难道是四大神兽中朱雀的后裔不成？”

　　李义春微微一笑，道：“凤凰是不是朱雀的后裔不知道，但凤凰确实拥有神兽朱雀的一些能力。”

　　胡春丽听到这话，顿时来了兴趣，道：“听说凤凰是神龙和朱雀的产物，是不是真的？”

　　“这个……”李义春回答不上这个问题，苦笑一声，转移话题道：“我们看看这只狴犴吧！虽然它并非本尊，但能成为神龙的后裔，肯定不一般。虽然杀不死我们，对我们造成一点麻烦，还是不可避难。”说着，他瞥了一眼不远处的韩斌，道：“等下看紧他了，别让他趁乱溜走了。”

　　孙强会意的点点头，随即道：“李老弟，我们要不要先把他抓住？”

　　李义春摆摆手，道：“不用，先看吴兄的表演吧！”

　　众人说话时，吴越南已经来到狴犴的身前，手中长枪挥动，枪头上红光一闪，飞到狴犴吐出的雾气中。庞大的能量落在其上，雾气当即奔溃，而后红光一闪，落在狴犴的身上。狴犴吃痛，怒吼一声，愤怒的盯着飞来的吴越南。

　　吴越南冷哼一声，不屑道：“什么上古妖兽，洪荒猛兽，神龙后裔，还不是不堪一击。”他虽然在施展攻击，因为离得不远，三人的谈话听得一清二楚。平日里，他就没把妖兽放在心里，即使眼前的妖兽正如李义春说的那般厉害，他依旧没放在眼里。并证明给李义春看看，即使它真的神兽后裔，他吴越南也能杀死。

　　看到吴越南身上的气势越来越强，韩斌暗暗惊叹，以他现在的修为，如果不借助超级法宝，想杀死元婴期老怪几乎不了能。韩斌神识一动，同狴犴取得的联系，随即向它下达了一道命令。而后身影一闪，以惊人的速度向红岩沙漠的方向飞去。

　　吴越南本想攻击狴犴，见韩斌想逃遁，顿时放弃击杀狴犴，直奔韩斌而去。

　　他刚一追去，李义春眉头一紧，大声喊道：“吴老弟，小心那只妖兽。”

　　对于这话，吴越南根本没放在心上，嗤之以鼻道：“怕什么，刚才那一枪，我已经看出它的实力了。”说到这里，他突然反问道：“我全力一击就能杀死的妖兽，你觉得能厉害到哪去？如果它真的有天赋神通，就施展出来好了，老子最不怕的就是这些妖兽的神通。”他曾经以一人之力杀死过一只四级火凤，虽然有一定的运气成份，但足以看出，他一身的修为极为强悍。

　　李义春看向身边的两人，道：“你们去追杀那名小辈，我来击杀这只妖兽。”

　　两人一怔，随即点点头，直奔韩斌追去。

　　李义春身影一闪，祭出飞剑，而后布下一道剑阵，对着狴犴快速飞去。

　　狴犴看都没看飞来的剑阵，怒吼一声，一股庞大的能量释放而出，随即化为三股，以迅雷不及掩耳之势，直奔吴越南等人所处的方位。一道道黑色的栏杆凭空出现，从四面八方快速而来，瞬息之间便将三人困在其中，三人飞行的身体随之停下。

　　看到这道法术，李义春不禁一怔，失声道：“天地囚笼。”

　　吴越南右手抬起，对着身前的栏杆就是一掌，栏杆上灵气奔溃大半，隐隐有奔溃的迹象。看到栏杆如此的不堪一击，吴越南冷哼一声，不屑道：“什么天地囚笼，什么天赋神龙，老子一巴掌就是灭了这道法术。”说着，又是一掌，再次向栏杆上拍去，只听啪嗒一声，栏杆奔溃。

　　吴越南刚恢复行动，便狂笑道：“李兄，你的观念根本就是错误的，神兽后裔再强大，没有过四级前，都无法伤到老子。”说完，他身影一闪，直奔韩斌而去。或许因为被韩斌摆了一道，吴越南飞遁的速度猛然加快，转眼之间便来到韩斌的身后。他没有施展法术，直接挥起右手，径直向韩斌的后背抓去，想把韩斌抓在手中，生生捏死。

　　就在这时，吴越南的身边再次出现天地囚笼，将他困在其中……


第175章 龙猫救主

　　眼看就要抓到对方，再次被困住，吴越南怒吼，愤懑道：“混蛋，我非杀了你不可。”他挥起拳头，一边向栏杆抓去，一边怒声道：“李义春，你还愣在那里干什么，还不把那只妖兽杀了。”他态度极不友好，显然认为李义春迟迟没动手，就是在等看他的笑话。

　　听到吴越南的话，李义春一阵郁闷，这可不能怪他。刚才，他动手击杀狴犴的瞬间，突然感应到狴犴身上散发出庞大的气息，而那股气息让他有种对方要自爆的感觉。故而，那一瞬间他犹豫了，不知道动手攻击，还是等一会儿，看看狴犴会不会自爆。

　　李义春虽然没听过祭出的妖兽还能自爆，可大千世界无奇不有，道法万千，千变万化，谁知道这种情况会不会发生。李义春不想去赌，狴犴自爆时产生的能量，纵然不足以杀死他，但他可以肯定，轻伤在所难免。

　　果然，如李义春想的那样，就在吴越南话刚说完，狴犴巨大的身体突然自爆。庞大的冲击化为无形的波纹，散发开来。李义春身影一闪，躲开了迎面而来的冲击波，心里暗暗松了一口气。刚才，若是真发动攻击，即使他能躲开，也要受伤。此刻，他觉得刚才没有出手，多么的明智。

　　狴犴自爆，天地囚笼同时消散。

　　吴越南怒不可遏，紧紧地握着手中的长枪，咆哮道：“混蛋，老子今天抓到你，非把你碎尸万段不可……”

　　吴越南愤怒之下，庞大的阳力散发而出，身上的衣服在无风的情况下猛烈的翻腾起来，他双眼血红，散发着强烈的杀意，恨不得马上就将韩斌杀死。吴越南怒喝一声，身影一闪，快如闪电一般直奔韩斌而去，转眼间便来到韩斌的身后。他举起手中的长枪，幻化出千道枪芒，猛然向韩斌的身体一探，同时怒声道：“小子，你那兽符虽然厉害，恐怕只有一个吧！”

　　韩斌脸色肃然，眼中毫无担心之色，枪芒飞来的瞬间，他一拍腰间的储物袋，手中多个一块红色的玉牌。玉牌刚一出现，便被韩斌捏爆，捏爆的瞬间，一股庞大的能量散发而出，凝聚在他的身前，而后幻化出一道长约百丈的火龙。

　　这火龙，正是先前杀死甄东明后，得到那一只。

　　火龙刚出现，韩斌的神识便落在它的身上，对它下达了一道命令——进攻。

　　听到这道命令后，火龙仰天长鸣一声，巨大的龙尾挥动，直奔身前的枪芒而去。

　　枪芒内蕴含的攻击力虽强，但火龙的防御力同样高的惊人，当枪芒落在火龙的尾部，只听啪嗒的声响不断传来，枪芒相继消散，火龙的身体只是黯淡一些，并没有奔溃。当火龙把所有的枪芒挡下之后，身体变得透明起来，看起来随时都会消散。

　　快速追来的李义春等人，不禁一怔，孙强当即失声道：“火龙玉符，这不是天荒谷的镇宗之宝吗？它怎么会在你的手里？”此话刚一说话，孙强苦笑一声，这不是废话吗？来之前便得到消息，甄东明已经死去，刚才又看到张东洋被击杀。天荒谷两大强者相继死去，火龙玉符出现在对方手里再正常不过了。

　　韩斌看到火龙挡下众人的攻击，冷哼一声，低喝道：“爆！！！”

　　这声音刚一响起，火龙的身体便膨胀起来，庞大的能量从它的体内散发而出，看样子就要自爆。

　　孙强脸色一沉，忙喊道：“吴兄，快闪来，这条火龙要自爆了。”

　　吴越南冷哼一声，根本不听孙强的话，身体一闪，直奔韩斌而去。与此同时，他的身上散发出庞大的气息，一道道防御出现在身体周围。吴越南恨死韩斌了，明知道火龙自爆后会强他重伤，他也不想浪费这次机会。因为他心里清楚，一旦让韩斌逃到红岩沙漠中，想亲手杀死根本不可能。

　　吴越南疯狂了，哈哈大笑道：“小子，我要亲手杀了你，让你连自杀的机会都没有。”

　　空中流光一闪，吴越南便来到韩斌的身前，看到韩斌抬起右手想要阻挡，不屑道：“找死。”手中长枪挥动，只见道道枪影出现在身前，每一个枪影都是实质一般，随即他低喝一声，“霸王神枪。”上千道枪影在吴越南的控制下，直奔韩斌而去。这些枪影中，每一道都蕴含的庞大的攻击力，若是落在韩斌的身上，韩斌绝没有存活的可能。

　　韩斌也认识到事情的严重性，可此刻却没有任何办法。金乌铜镜无法使用，天道玉玺不知什么原因无法化盾，符咒已经用完，绿色小剑和灵力指又无法抵挡对方的攻击。就在韩斌犹豫要不要祭出天道玉玺，强行一试时，一个声音突然想起，“老大，看我的。”

　　声音不大，落在韩斌的耳朵里，他不禁一颤。

　　这道声音实在太陌生了，韩斌可以肯定，他从来没有听过。不过，当他回想这道声音的主人到底是什么人时，却让他有种熟悉的感觉。一个声音既陌生，又熟悉，按说不了能同时存在，这一刻却真的存在了，并且没有半点不适，好像水火相融一般。

　　四人也听到这道声音，吴越南冷哼一声，讥讽道：“我看你还能玩出什么手段，告诉你，今天就算仙人来了，也救不了你。”

　　其余三人并没有如吴越南这般自大，李义春一向谨慎，忙停下身体，对身边的两人道：“小心，这声音很特别。”

　　孙悦君并没有听出不同，但她还是停了身体，因为她相信李义春不会无的放矢，忙问道：“李兄，这声音哪里特别了？”

　　李义春眉头紧皱，沉声道：“我感觉这是妖兽的声音，而且这只妖兽非常强大。”

　　两人听到这话，同时一怔。

　　孙强神识一动，将方圆百里覆盖，随即道：“不了能啊！这方圆百里内根本就没有妖兽，那声音好像就在旁边一样。李兄，你是不是感应错了，我感觉这是他施展的法术，只是声音比特别而已。”

　　这个问题，李义春刚才也想过，但他却相信自己的直觉，不可能感应错的，于是道：“还是等等吧！如果吴老弟能将他杀死最好，如果真的有妖兽前来，我们在出手也不迟。”他凝视着不远处的韩斌，看到韩斌眼中虽无担心之色，可心里的担忧更浓了。

　　枪影闪烁，以惊人的速度来到火龙身边。枪影无视火龙，想越过它的身体，直奔韩斌而去。就在这时，火龙突然自爆，庞大的能量四散开来，将大半的枪影击溃，其余的枪影强行穿过冲击波，去势不减地向韩斌飞去。

　　就在这时，身边一道清风吹过，这看似平常的微风，却让韩斌感应到一股熟悉的气息。

　　韩斌微微一笑，最后流露出一道怪异的小笑容，而后抬起右手，对着飞来的枪芒就是一道灵力指。而后手指再起，一道道灵力指快速出现，转眼间身前便出现十道灵力指。只见蓝光一闪，灵力指在韩斌的控制下，直奔枪芒而去。

　　枪芒同灵力指接触的瞬间，两股能量相互抵消，最终灵力指溃散，枪芒的体积缩小的三分。枪芒碰到第二道灵力指后，再次缩小，当碰到第三道灵力指后，完全消散。简单的说，三道灵力指只能抵消一道枪芒的攻击。这还是韩斌具有双力后，攻击力大幅度提升的结果，如果先前，韩斌施展的灵力指再强大，也无法同元婴期强者抗衡。

　　转眼间，十道灵力指全部奔溃，枪芒离韩斌的距离不到百丈，如今近的距离，韩斌已经能感应到枪芒内蕴含的庞大威力。不过，枪芒在火龙和灵力指的攻击下，已经消散九层，还有不到几十道枪芒。

　　韩斌忙从天道玉玺内拿出大量灵液，吞服而下，体内的灵力快速恢复，继续施展灵力指。

　　空气中，啪嗒的声音不断传来。灵力指一道接着一道消散，眨眼之间，便消散了上百道。

　　与此同时，枪芒只有三十多道，离韩斌的距离又近了一分，还有不到十丈的距离。

　　吴越南眼中的不屑之色消散不见，他一生见过的修士无数，却从未看到韩斌这样的修士。修为不高，宝贝却多的惊人。比如说刚才拿出的灵液，可以让体内的能量快速恢复，这东西放在大陆上，就算只有一滴，那也是价值连城的宝贝，他实在无法理解，韩斌究竟从哪里弄到这里多宝贝？

　　吴越南的视线落在韩斌手中的天道玉玺上，随即释然，那玉玺肯定是宝贝，很可能那些液体就是从玉玺内产生。想到这里，吴越南看了一眼飞去的枪芒，笑着道：“小子，你宝虽多，修为却不足，那些东西放在你身上实在浪费，还是我来帮你保管吧！”

　　吴越南并没有继续攻击，因为他看得出来，空中残余的枪芒足以将韩斌杀死。只是有一点他无论如何也想不明白，为何枪芒临身，对方一点也不担心呢？究竟是放弃了防御，还是对方真的有把握挡下来。

　　不过，这个念头刚一出现，便被吴越南打消了。他觉得这个问题根本不重要，无论哪种结果，韩斌必死无疑。纵然韩斌能挡下这几道枪芒，大不了再施展百道出来。他倒要看看，拼耗阳力，最后吃亏的究竟是谁。

　　枪芒快速飞来，眼看就要落到韩斌的胸前，忽地，韩斌身前的空间，微微变得扭曲起来……


第176章 各怀鬼胎

　　扭曲的瞬间，一道灰影快速闪现，还未看清那灰影究竟为何物，却见一道红光突然出现。红光呈半尺长的弧度，其中蕴含的庞大的攻击力，速度更是快的惊人。红光落在枪芒上，只听啪嗒的声响连续传来，枪芒相继奔溃，转眼间便消失不见。

　　再看那道红芒，并没有消散，依旧曾半月形，直奔吴越南而去。

　　吴越南根本没有想到，会是这样一个结果，触不及防下，忙祭出一道防御盾牌，扔了出去。

　　红光落在盾牌上，只听咔嗒一声，盾牌瞬息间断为两半，吴越南的落在其上的神识随之奔溃。法宝无人控制，从半空中落下，直奔地面而去。再看那断开的法宝，断裂处十分整齐，好像被利器切割过一样。

　　这一幕发生的极快，快到吴越南还没反应过来，红光弧线便割断法宝，来到他的身前。

　　看到飞来的红光，吴越南瞳孔放大，他本以为这件法宝能抵挡一下，想不到竟然如豆腐一般，刚一碰到便被割断了。吴越南实在想不明白，这究竟什么样的法术，施展出来后便变得如此锋利？此刻，吴越南来不及多想，低一边后退，一边施展枪芒，迎向飞来的红光。

　　无数的枪芒施展而出，如飞蛾扑火一般落在其弧光上。吴越南不知道施展多少枪芒，也不知道用了多久，当他将红光击溃时，体内的阳力近乎枯竭。吴越南的额头上满是豆大的汗珠，若是体内的阳力再少一些，施展枪芒的速度再慢一些，这个时候他已经成为一具尸体了。

　　不远处的三人，同样瞪大了眼睛，视线从吴越南的身上转移，来到韩斌的身前。

　　韩斌身前灰光一闪，那道灰影逐渐凝实，最终变成九爪龙猫的样子。

　　九爪龙猫的样子同先前没有太的变化，还是那般小巧可爱。唯一变化的就是它的利爪，原本黑色的利爪，此刻已变成了红色，红得触目，红色惊人。阳光照着在其上，散发着耀眼的光芒，让人无法直视。

　　看到韩斌身前突然出现的小猫，众人无不一怔，四人中反应最大的要数李义春，他瞪大了眼睛，眼中满是难以置信的神色。好半天，才倒吸一口凉气，惊骇道：“九爪龙猫，这是上古异兽九爪龙猫。”

　　金乌大陆上的妖兽极少，洪荒猛兽只有火凤，至于上古异兽更是一只都没。除了一些对上古妖兽有研究的修士外，其余人根本不知道上古异兽是什么，更不知道上古异兽拥有多么强大的攻击力。故而，三人视线全部落在李义春的身上，就连先前不可一世的吴越南也认识到了事情的严重性，一个闪人来到三人身边。

　　李义春的视线停留在九爪龙猫的身上，他越是看下去，心里越是肯定，这就是上古异兽九爪龙猫。只见他点着头，肯定地说道：“不错，这和上古书籍上记载的一样，猫的身体，长有龙角，脚上有九只利爪，并且为黑色……咦？不对，这利爪竟然成红色的了。”说到这里，他身体一颤，险些从空中跌倒下去。

　　众所周知，修士能修炼到元婴期境界，除了天资和运气外，本身的定力也非于常人，一般情况下不可能惊骇到这种地步。能让元婴期老怪露出这样的神色，只有所见的东西强大到无法抵抗的时候，心里产生恐惧，才会变成这样。

　　李义春身体颤抖的瞬间，一旁的胡春丽眼疾手快，连忙把他扶住，随即问道：“李兄，你怎么了？”

　　听到这话，李义春脸上一阵抽搐，苦笑道：“这九爪龙猫已经进化，达到四级妖兽的境界，可以施展天赋神通。”

　　刚才的一战，吴越南虽然心里惊骇，但却改不了他那不可一世的臭脾气，冷哼道：“四级妖兽又如何？就算它和火凤一样强大，我一个人……不，我等联手一定能将它干掉。”他知道凭借个人的力量，无法将眼前的这只小猫杀死，故而在说出大话的瞬间，临时改变了口中的话。

　　李义春瞪了他一眼，道：“吴老弟，这是九爪龙猫，可不是四级火凤，它刚才的神通，你也看到了。”

　　吴越南很想反驳，却不知如何说起，因为李义春说的对，眼前这是小猫要比火凤强大太多，太多。虽然不能反驳这话，但若是不说上两句，吴越南的心里也不痛快，于是道：“那又如何？我就不信这是小灰猫，能抵挡我们四人联手攻击。”

　　胡春丽和孙强也把视线落早李义春的身上，等待李义春的回答，他们也想知道，这只上古异兽究竟强大到何种地步。胡春丽甚至已经想好，若是九爪龙猫仅比火凤强不了多少，他们就联手灭之，以绝后反。若是强大到他们无法抵挡的地步，那就一个字——跑！有多远跑多远。

　　李义春没有当即回答，见九爪龙猫没有当即向他们攻击而来，想了一下，手腕一动，布下了一道隔音阵法，才说道：“如果我猜的不错，它的体内不但拥有神兽血脉，而且还不止一种，很可能是多种神兽之间不断交配，所产生的混血后代。”

　　吴越南显然对这个问题不敢兴趣，摆手道：“李兄，有什么就说吧！别和我说它的血脉多纯，我听了迷糊。你就和我说结果，究竟是我们四个把它干掉，还是它把我们四个干掉。”他虽然不可一世，虽然嚣张，却不是傻子，他知道什么时候应该做什么样的事。刚才，韩斌不敌他，他可以肆无忌惮的说出狂妄的话，此刻却无法继续狂妄。因为他看得出来，一对一的情况下，九爪龙猫虽不能说是秒杀，但若是想杀他，根本不难。

　　别的不说，九爪龙猫出现前一直隐藏身影，并还无法发现。这种手段，很可能是传说中的隐身术。只有把隐身术修炼到极高的境界，才无法觉察，否则修为相同的情况下，不可能一点也感应不到。想到九爪龙猫隐藏身形对他进行偷袭，吴越南心里就一阵后怕，从练力期修炼到元婴境界本就不易，他可不想这么快就死了，更不想死在一只妖兽的手里。杀死金乌大陆上唯一的四级妖兽火凤时，他曾认为在大陆上同妖兽战斗，可谓是无敌的存在。如果最终被妖兽杀死，他会觉得是一种侮辱。

　　李义春知道众人心里在想什么，嘴巴动了几下，始终未说出一个字。直到众人有些不耐烦后，李义春才说道：“诸位，我们还是……跑吧！这妖兽会隐藏气息，在这样的天赋之下，我们根本不是它的对手，不如早点离去。”他说出这话，也有自私的心里，四人修为相差不多。对于遁术上他的造诣最高，如果真的逃跑，他相信九爪龙猫也无法抓到他。

　　此话一出，众人无不一怔，吴越南脸色一沉，道：“李兄，我们四个还杀不了它？”

　　李义春肯定的点头道：“如果能杀得了它，你认为我能不战而逃吗？”

　　孙强是个聪明人，一眼就看出李义春的目的，视线在吴越南身上一瞥而过，随即道：“李兄，我们四个之中，你的遁术修炼的最高，如果九爪龙猫追来，肯定能追上我们其中的一个。而你，反而成了最安全的一个。”

　　孙强的遁术最慢，故意把火头引到李义春的身上，就是逼着李义春战斗下去。九爪龙猫究竟是不是那么厉害，孙强心里也抱着怀疑的态度，他甚至认为，李义春故意这么做，就是想让他们其中的某些人死去。一旦有人死去，其余的人就能接受五大联盟的基业了。

　　李义春脸色一沉，当即怒声道：“孙强，你这话是什么意思？”

　　孙强冷哼一声，道：“我是什么意思，你心里还不明白。我就不信，我们四个联手还不是那只妖兽的对手。”

　　吴越南是那种典型有修为，无头脑的人。听到这话，顿时不愿意了，怒视着李义春，道：“李兄，你这么想是不是有点不厚道了。我们兄弟四人，就你对妖兽最为了解，可关键时候，你竟然还防着我们，难道想让我们全部死掉，瓜分掉我们的宗门？”

　　李义春心里一火，他虽然有逃跑的打算，但也没想过瓜分他们的宗门，当即怒声道：“吴越南，你不要血口喷人。”

　　还未等吴越南硕大，孙强便冷哼道：“人心隔肚皮，谁知道你心里想的是什么？”

　　吴越南身影一动，出现在孙强的身边，警惕的看着李义春，道：“要死一起死，要战一起战，如果谁想走，我第一个不同意。”

　　孙强也说道：“不错，生死与共，谁也不许逃走。”

　　李义春眼中散发出无尽的怒意，一拍腰间的储物袋，祭出七把飞剑，怒视着两人。

　　一时间，气氛变成剑拔弩张，似乎只要再说一句话，三人真的会打起来。

　　这个时候，不远处的一人一猫，完全抱着一副看好戏的表情。

　　小灰嘿嘿一笑，一个闪身落在韩斌的肩头，道：“老大，刚才我施展的神通怎么样？”

　　这突然发出的青年男子声音，让韩斌不禁一怔，当他看到小灰正笑着看自己时，知道这话是它说出，心里恍然，随即问道：“你，你什么时候会说话的？”

　　小灰得意的昂起脑袋，笑着道：“一个月前吧！当我吸收沙漠里的火力，就进化到四级妖兽后，便能口吐人言。如果能进化到七级别妖兽，还能幻化人形……真想拥有一副人类的身体……”它越说下去，话语中越是兴奋，恨不得现在就变成人的模样。

　　说到这里，小灰突然想到什么，道：“老大，你有危险的时候为何不通知我？”

　　韩斌苦笑一声，道：“我以为你在修炼，不想打扰你。”

　　小灰露出一副鄙视的眼神，道：“老大，你傻啊！我们已经完成了灵魂契约，如果你死了，我也活不了。别忘了，我是你的宠物。”

　　韩斌微微一笑，道：“上古修士的宠物，都喊主人叫老大吗？”

　　小灰点了点头，又摇摇头，随即道：“我不知道，从我记世的时候，就知道要喊将来的主人为老大。”说完，见韩斌没有回答它的话，忙说道：“如果你觉得这个称呼很怪异，我可以喊你主人。”它到是一副无所谓样子，好像喊韩斌什么都一样。

　　韩斌摆摆手，道：“没事，喊什么都行。”

　　小灰微微一笑，抬起毛松松的爪子指向不远处的四人，问道：“老大，刚才我要攻击的时候，你为何阻止我？”


第177章 天神盾牌章

　　韩斌瞳孔一缩，顿时变得深邃起来，只听他沉声道：“现在进攻不是最佳时机，他们很可能会联手进攻我们。如果我猜测的不错，他们在某些问题上产生了分歧，等下可能要决裂，也有可能会分道扬镳。”

　　小灰的眼中满是不解之色，疑惑道：“为什么？”

　　韩斌微微一笑，极为肯定地说道：“如果不是各怀鬼胎，不会布下隔音阵法。”

　　小灰似懂非懂的点点头，道：“那……我们什么时候出手？”

　　此刻，韩斌仿佛变成了一个智者，眼中闪烁着智慧的光芒，只听他凝声道：“等他们解除阵法时，我们联手攻击。”说着，他手腕一动，拿出金乌铜镜，对着不远处的沙漠照去，庞大的阳力凝聚成一条直线直奔镜面内飞去。片刻功夫，九只金乌的眼睛全部亮起。

　　看到三人剑拔弩张的样子，胡春丽实在看不下去了，连忙劝说道：“诸位，我们不要为这点小事吵下去了。不如这样，我们从四个方向逃遁，九爪龙猫追谁，算谁倒霉，如何？”说完这话，她下意识的向那李义春靠近了一些，以表达自己的立场。

　　吴越南说话特别直，冷哼一声，道：“孙师妹，你恐怕早和他商量好了，然后先一步逃跑，把我们留在这里。”

　　“你……”胡春丽也怒了，刚想发火，却看到红岩沙漠内大股的阳力飞来，直奔韩斌的手中。而此刻，韩斌的手里正握着一把古朴的铜镜，镜面上悬浮着一道蓝色的光芒。当她看到那铜镜的样子后，身体猛然一晃，当即失声道：“金乌神镜，这怎么可能……”

　　此话一出，其余三人的视线全部落在韩斌的身上，当他们看到韩斌正拿着金乌铜镜时，脸上的表情顿时僵硬，眼中满是惊慌之色。吴越南心里一紧，顿时变得六神无主，惊恐道：“现在怎么办，我们是杀过去，还是……”他刚想说跑，到了嘴边的话又咽了下去，因为他明白，这个时候已经无处可跑，即使跑得了，肉身要也奔溃。

　　李义春意识到事情比他想象的还要严重，手腕一挥，隔音阵法顿时消散。他看都没看众人一眼，身影一闪，直奔东方飞去。他刚一飞走，只见韩斌举起手中的铜镜，对着虚空照去，一道蓝光直射而出，快如闪电一般向李义春遁去的方向追去。

　　蓝光的速度太快，转瞬间便追上了李义春。

　　李义春根本没想到，韩斌不击杀离他最近的三人，反而击杀自己。看到蓝光飞灵气，忙从储物袋中拿出一件防御法宝。那件法宝的样子很奇特，看起来如一个大腕，上面雕刻青花纹路。那些纹路看起来只是让大腕变得更优雅一些，连在一起却形成一个庞大的防御阵法。蓝光落在大腕中心，并没有将大腕击溃，而是凝聚在大腕中心，无法进入半分。

　　看到法宝将蓝光挡下，李义春微微松了一口气，还未等他向大腕内输入阳力。忽地，他身后的虚空微微变得扭曲起来，扭曲的频率很慢，以至于他并没有发现。而后，扭曲的空间灰光一闪，小灰凭空出现。

　　这个时候，李义春才反应过来，忙转过身来，刚想施展防御法术，为时已晚。

　　小灰出现后，对着李义春的胸前就是一爪，只见一道红色的弧线闪过，下一刻便落在他的胸口。李义春的身体如豆腐一般那，瞬间别切割为两断，体内的生机以惊人地速度流逝，转眼间便消失在天地之中，当即死去。

　　红光弧线将李义春的身体切割之后，猛然来到那件大腕前，大腕没阳力的支撑，变得安黯淡无光。就在韩斌想收起蓝光，留下大腕的一瞬间。红色弧线落在其上，大腕当即断为两半，从空中掉落而下。

　　小灰吐了吐舌头，看向韩斌的眼神中满是歉意，好像在说：对不起，我不是故意的。

　　韩斌一阵苦笑，对小灰使了一个眼神，小灰会意，又是一道利爪挥出。

　　红色弧线当即发出，微微一闪，便来到李义春的丹田之上。李义春还未等元婴离体，便被弧光击中，魂飞魄散。

　　这一幕发生的太快，快到三人还没有反应过来，李义春已经死了。

　　一阵微风吹来，带着漫天的血腥味，吹到三人的身前。三人当即一怔，眼中满是恐慌之色。

　　刚才那一幕，深深地刻在三人的心里，他们实在无法想象，这一人一兽究竟强大到何等地步，才能将李义春这样的元婴强者瞬间击杀，并且连元婴逃遁的机会都没有。三人相互看了一眼，都从对方的眼中看到了恐惧，孙悦君当即说道：“道友，先前可能有一点误会，我们……”

　　韩斌不等孙悦君把话说完，冷声道：“废话不用说了，看你等修为不易，我给你们一次自杀的机会。”

　　三人听到这话，脸色当即一沉，吴越南怒声道：“小子，你好大的口气，老子就算死，也要拉一个垫背的。”说着，他举起手中的长枪，就要对韩斌施展攻击。

　　就在这时，空气中灰光一闪，小灰出现在三人的身边。它利爪挥动，千道爪影突然出现，直奔三人而去。

　　如此近的距离，三人根本来不及施展防御，忙身影一闪，四散开来。

　　三人分开的瞬间，爪影又是一闪，直奔吴越南而去，转眼间便将他追上。

　　感应到庞大的攻击力从背后追来，吴越南怒吼一声，猛然一个转身，手中的长枪向前一探，幻化出道道枪芒。

　　枪芒从爪痕碰撞的一瞬间，相互抵消，转眼之间十多道枪芒便消散不见。而后，爪影一闪，便来到吴越南的身前，吴越南知道抵挡不住，哈哈大笑一声，怒声道：“老子就算上，也要拉一个垫背的。”说着，他的身体突然自爆，一股恐怖的能量释放而出，化为一道道无形的冲击波，四散开来。

　　庞大的冲击波，顿时让爪影消散，就在来到小灰身前的瞬间，灰光一闪，小灰消失不见。

　　下一刻，小灰出现在韩斌的身边，忙说道：“老大，快祭出天道玉玺化盾。”

　　韩斌一怔，先前他祭出天道玉玺，根本无法使用，听小灰这么一说，虽然不信，但还是祭出饿天道玉玺。这股冲击波极为庞大，如果用身体强行抵挡，即使不死，也要重伤。天道玉玺刚一出现在中手，韩斌的神识便落在地上，随即低喝一声，“化盾！”

　　玉玺上白光一闪，便能盾牌的模样，韩斌脸色一喜，连忙挡在身前。

　　那股冲击波落在其上，顺着盾牌的边缘飞到远方，最终消失不见。

　　韩斌有天道玉玺抵挡冲击波，胡春丽和孙强就没有这么幸运了，他们刚逃遁不久，冲击波便追上了他们，两人祭出的防御法宝相继奔溃。冲击波落在他们的身上，两人相继吐出一口鲜血，脸色苍白如纸，显然受了重伤。

　　小灰落在韩斌的肩头上，嘿嘿一笑，道：“老大，我说的没错吧！”

　　韩斌没有时间去想其中的原因，金乌铜镜已经吸收了足够的阳力，他猛然举起，对着孙强所在的方向指去，只见镜面内蓝光一闪，直奔孙强而去。

　　看到飞来的蓝光，孙强心里明白，这是金乌铜镜的神通，以他现在的修为，根本抵挡不住如此庞大的攻击。他犹豫了一下，一拍腰间的储物袋，一件巨大的盾牌出现在他的身前。那盾牌高约百丈，宽十丈，通体黝黑，其上布置无数的阵法，阳光照着在盾牌上，散发着红黑相交的光芒。远远看去，盾牌如同小山一般，而蓝色光芒却似水池中蜉蝣，那么的微不足道。

　　孙强祭出巨大盾牌后，一掌排在胸前，吐出一口精血。精血落在盾牌上，融入到其中，其上散发的光芒越来越耀眼，让人无法直视。接着，盾牌剧烈的晃动起来，一个个古朴的文字在盾牌上快速的闪动，随着闪动的速度越来越快，盾牌内释放出一股古朴的气息，那气息极为庞大，视线落在盾牌上，会有一种错觉，似乎天地间最强大的能量，也无法将其毁灭。

　　这些文字虽然古朴，但韩斌全部认识，当他看完这些文字后，身体不禁一颤。这些文字不但说明此间法宝的名字，还说明炼制者的身份。这件法宝名叫天神盾，一名化神期强者收集无数年的材料，耗费了百年时间才炼制而成，其中具有惊人的防御力，即使化神期强者施展全力一击，也无法将其毁灭。不过，若是想施展盾牌内的神通，一是修为达到化神境界，二是以全身的精血喂养，否则毫无办法。

　　显然，孙强正是使用第二中方法，当他开启天神盾的法决后，身体的精血以极快的速度被盾牌吸收到其中。当精血被吸收完之后，他的身体只剩下皮包骨，双眼深深地凹陷，看起来极为狰狞恐怖。再看他的生机，变得极为微弱，显然活不了多久。


第178章 生死一线牵

　　蓝光落在盾牌上，仿佛一滴雨水落在地面上一样，起不了半点作用。

　　天神盾悬浮在半空，一动不动，仿如磐石一般，没有人能将它撼动。

　　孙强知道离死不远了，哈哈一笑，道：“你不是想杀死我吗？我死之前，也要让你陪葬。”这一刻，他变得疯狂起来，心念一动，体内庞大的阳力释放而出，将天神盾托起，而后向韩斌所在的方向扔去。

　　天神盾看起来极为笨重，可移动的速度不但不慢，反而还快的惊人，眨眼之间便来到韩斌的头顶。而后猛然一沉，如大山压顶一般向韩斌砸去。韩斌的身体被孙强的神识威压死死地锁定，根本无法御剑飞行，忙举去手中的金乌铜镜，对天神盾扔去。

　　金乌铜镜原本可以吸收世间的阳力，此刻却没有半点作用，落在盾牌之上，只听叮当一声，反弹而下，向地面落去。

　　韩斌心里一紧，刚想施展闪烁，强行离去。一股庞大的能量笼罩在他的身上，让他无法动弹半分，只能眼睁睁的看着盾牌落下。

　　天神盾的速度快的惊人，瞬间便来到韩斌的头顶，韩斌忙举起双头，将盾牌托起。

　　韩斌低估了盾牌内的重量，他托起的双手起不到半点作用，一如蜉蝣撼大树一般。

　　小灰见韩斌被攻击，忙身影一闪，来到孙强的身前。它怒吼一声，双爪同时挥动，两道红色的弧线同时出现，直奔孙强而去。

　　孙强好像没有看到飞来的弧光，眼中满是疯狂之色，狂笑道：“没有人能救得了你，即使我死了，天神盾也足以把你杀死千万次，哈哈！！！”

　　这天神盾是法宝阁的镇宗之宝，自从得到之后，没有人敢使用。孙强也没有想到，天神盾不但施展起来困难，防御力极为惊人，这还不算，当他施展天神盾的防御神通时，脑海中突然出现的文字让他明白，此盾牌一旦以全身的精血施展神通，除非击杀者死去，否则决不会停止，即使盾牌的主人死了，同样如此。

　　正是如此，孙强明知道弧光落下，会将他当场击杀，也毫不担心。

　　弧光在孙强的身上，他的身体顿时被切割为四段，元婴期离体后，他疯狂的一笑，一个瞬移，直奔千里之外。他掐算的非常好，或者说李义春死去的时候，他就考虑到了这个问题，一旦肉身离起，就要在瞬间逃遁，绝不给对方二次击杀的机会。

　　孙强的元婴出现在千里之外，刚想再次瞬间，却看到让他无法相信的一幕，失声道：“怎么可能……”

　　千里之外，小灰突然出现，它的视线冰冷无情同韩斌有些相像，仔细看去，能从它的眼中看到无尽的愤怒。忽地，小灰抬起右爪，对着孙强所在的方向猛然挥去，同时愤怒道：“去死吧！”空气中，一道红色的弧光快速闪过，转眼间便来到孙强的身前。

　　面对弧光，孙强根本无法抵挡，红光一闪，径直穿过他的元婴。

　　只听啪嗒一声，元婴奔溃，化为点点红光消散在空气中。

　　这一幕说起来很久，其实只是一瞬间的事情，当孙强祭出天神盾，直到他魂飞魄散，仅有短短的数息。不过，正因为孙强以死拼斗，才给了胡春丽逃遁的时间。胡春丽已飞到千里之外，感应到孙强的气息消失在天地间，脚下一个踉跄，若不是看到韩斌正被天神盾压着，她都有了元婴出体，并施展瞬息之术，疯狂逃命的打算。

　　不过，元婴一旦离体，长时间内暴露在空气中，修为便会减退，如果不能在规定的时间内找到肉身并夺舍，随着时间的流逝，体内的阳力会越来越少，直到死去。对于修士来说，夺舍并不难，关键是很难找到合适的肉身，如果随便找一个，资质太差，连哭都没有机会。纵然资质不错，想要完全适应也需要一段时间，毕竟那不是自己的肉身，夺舍之后，短时间内无法做到控制自如。

　　正是如此，胡春丽一直犹豫要不要如此。如果韩斌能逃脱天神盾的攻击，她若是不放弃肉身，必死无疑，如果韩斌无法逃脱天神盾的攻击，放弃肉身便会降低修为。至于九爪龙猫，胡春丽并未放在眼里，她不相信九爪龙猫施展这么多次神通后还能将她击杀。刚才，小灰施展惊天一爪击杀孙强元婴的时候，胡春丽已经感应到了，弧光内蕴含的攻击力比前先前弱了太多太多，即使九爪龙猫再次施展惊天一爪，她也有信心挡下来。

　　胡春丽想到这里，深深地看了一眼被天神盾压住的韩斌，一咬牙，直奔东方飞去。她心里明白，如果这个时候偷袭，必定能把韩斌杀死，若是偷袭不成，施展的法术反而帮助韩斌脱离困境，简直是找死。除了这点之外，让胡春丽放弃偷袭还有一个原因，毕竟她对韩斌不了解，对双力修士也不了解，天知道韩斌有没有脱困的机会。若是偷袭的时候，韩斌恰好脱困，岂不是羊入虎口？

　　天空之上，胡春丽的身影快如闪电，化为一道惊恐，快速逃遁。

　　胡春丽的身影刚消失不久，空中灰光一闪，小灰出现在那里。它看了一眼胡春丽逃遁的方向，猛然转身向韩斌看去，当它看到天神盾离地面只有不到百丈的距离后，不甘的怒吼一声，而后一个闪身，朝韩斌所在的方向快速而去。

　　不可否认，小灰的速度确实很快，比起韩斌脚踏绿色小剑的速度也不差多少，转眼之间便来到天神盾之旁。它刚要飞进天神盾之下，却被一股庞大的力量反弹而过，重重地弹到十丈之外。小灰的身体在空中一个盘旋，艰难的调整好方向，再次向天神盾下飞去。

　　如果仔细去看，这已经不是飞了，而是撞去。

　　小灰好像不要命一样，拼命的撞了过去。结果相同，再一次被摊开，这次反弹的力量更大，它当即吐出一口鲜血，脸上满是痛苦之色。纵然如此，小灰依然没有放弃，一次次撞向那股力量，一次次被反弹开来。到了最后，小灰身上鲜血淋淋，全身上下，没有一处完好无损。它悬浮在空中，不甘看着韩斌，眼中的神色极为复杂，似痛苦，似无奈，似愤怒……

　　如果只凭眼神去看，小灰已经不是妖兽了，而是一个活生生的真人。

　　这一幕，天神盾下的韩斌看的清清楚楚，当他看到小灰疯狂的举动，以及它流露的眼神后，心里不禁一颤。这一刻，他有种兄弟的感觉，并且是无法割舍的兄弟，兄弟两人中一旦有一人死去，另外一人却不会独活。

　　看到小灰还要想继续撞来，韩斌深吸一口凉气，大声喊道：“不要，快点走。”

　　小灰的眼中如流下两行泪水，带着嘶哑的声音道：“不，老大，你不能死……”

　　韩斌笑了，露出这些年来最开心的笑容，曾经的往事在脑海中一幕幕的闪过，关于小灰的片段，异常的清晰。一生中，能有这样一个伙伴，韩斌已经知足了。这一刻，生死已经不重要，他只想体会一下兄弟情深的感觉。

　　转眼之间，天神盾离地面只有不到十丈的距离，十丈并不远，可在两人的心里，如一个纪元一样的漫长。时间在这一刻仿佛停止，彼此的眼中只剩下对方的倒影。终于，天神盾落下，落在干涸的土地上，只听砰的一声巨响，地面上掀起漫天尘土。天神盾还在继续下落，地面上出现一个巨大的深坑，韩斌的气息已经消失不见，仿佛从这个世界上消失了一样。

　　“不……”小灰看着深坑越来越深，泪水再也无法控制，如江河冲破决堤一般，流出了眼眶。

　　这一刻，眼眶中流出的眼泪中带着淡淡地血迹，小灰身体一晃，从半空中掉落下来。这个时候，它完全可以施展法术，让身体再次悬浮在空中。可是，它没有那么做，韩斌是它的主人，彼此签订的灵魂契约，一旦韩斌死去，它的灵魂也会慢慢消散。虽然不会在一瞬间的死去，但这种慢慢死死去的感觉，比被人杀死还要痛苦百倍，千倍……

　　故而，从空中落下的时候，小灰便放弃了抵挡，与其痛苦中死去，还不如从空中摔死呢！小灰的身体从空中落下，速度极快，转眼间便来到地面上，就在落地的瞬间，那双黯淡绝望的眼神中突然泛起一丝亮光，而后身体在空中一个旋转，再次悬浮的空中，随即稳稳地落在地上。

　　这个时候，小灰眼中的神色同刚才完全不同，绝望的眼神消失不见，变得疑惑起来。如果韩斌死了，它的灵魂应该慢慢消失才对，可这么长时间过去了，灵魂依旧完好。如此只说明一个问题，韩斌并没有死。

　　不过，小灰疑惑的原因还有一点，它同韩斌之间的联系已经断绝，不但如此，还无法感应到韩斌的存在。如果韩斌没有死，为何连灵魂感应都消失了呢？小灰百思不得其解，想到最后，它放弃了自杀，蹲坐在深坑旁边，神识完全散发而出，感应着深坑内发生的一切。它没有下去，因为深坑内一股庞大的能量正在快速上升，如果此刻下去，只有一个结果，被那股庞大的能量吞没，不但死无全尸，还会魂飞魄散。


第179章 强者云集

　　小灰的神识落在深坑内，而后钻入那股能量内，想看看那股能量下究竟发生了什么。可刚钻入不久，神识便快速溃散。小灰脸色一变，一口鲜血吐了出来。它没有放弃，继续散发着神识，同那股庞大的能量抗衡起来，即使神识消耗巨大，也在所不惜。

　　小灰的神识在那股能量中艰难的穿入，速度慢的惊人，一息只能穿过不到十丈的距离。如果按照这个速度下去，不知道需要多久才能寻道天神盾。不但如此，它的神识正在以惊人的速度消耗着，恐怕用不了多久，神识就会因为消耗巨大，影响到脑域。倒那个时候，它虽然还活着，可三魂七魄全部萎缩，并失去意识，变成行尸走兽。只能灵魂慢慢复苏，才能思考问题，才能想起往事。

　　深坑下，那股庞大的能量快速上升，就在小灰灵魂之力即将枯竭的一瞬间，那股能量冲了出来。这一刻，以深坑为中心，一股庞大的能量四散而来，小灰的身体在这股能量下没有半点反抗力，如断线的风筝一般，快速的向后飞行，一只飞到百里之外才停止下来。刚一落地，小灰便觉得头脑一昏，接着就晕了过去。

　　昏迷的瞬间，小灰看到深坑上方一道巨大的火柱冲天而起，直上九天云霄。

　　如果仔细看去，那道火柱并不是由火焰组成，而是炙热的岩浆。虽然表面看去如同红色的火焰，但其中蕴含的高温要比火焰高上千百倍。火柱冲天的瞬间，地面剧烈的晃动起来，方圆十里内剧烈的震动起来，随着震动的速度越来越快，原本就干涸开裂的土地上，裂纹快速的扩大，转眼之间便形成千万道深不见底的沟壑。

　　岩浆冲天之后，带着大量的尘埃，厚厚的烟尘遮住了光线，天空在瞬间变得黑暗起来。片刻之后，岩浆落到地面上，其中一部分顺着沟壑流到了地下，大部分的岩浆却堆积起来，快速的冷却下来，原本平坦的地面上突然出现一座高达千丈的山峰。再看山峰周围，方圆十里内全部都是石头，光线照着在石头上，散发着点点金光，这些金光正是修道界内不可多得的矿石——金石。

　　可惜，红岩沙漠万里之内都没有门派，虽然刚才的震动让许多修士震惊，可不少修士刚一离开宗门，向这边飞来，便看到一名元婴期老怪疯狂的向东方飞去。看起匆忙的样子，好像再慢一步，就要被杀死一般。

　　一时间，那些修士犹豫了，如果红岩沙漠边缘真的出现宝贝，元婴期老怪能反方向飞行？而且还是一副匆忙逃命的样子？众人思忖再三，最终认为，刚才的震动很可能不是宝贝出世，而是强者正在斗法，斗法的强者肯定不止一人，修为最低的都是元婴期境界。否则，决不可能把元婴期强者逼到这种地步。

　　韩斌并不知道，正是胡春丽的疯狂逃遁，为他创造了一丝生存的机会。否则大量的修士前来，他即使还没死，无数修士的寻找下，也没有存活的可能。试想，如果这些修士前去，发现此地还有重伤修士后，会怎么办？结果只有一个，肯定会将韩斌击杀。

　　除此之外，韩斌同样无法想到，这次岩浆喷发，将让大陆的局势彻底改变。

　　金乌大陆，红岩沙漠边缘，一座高约千丈的山峰突然屹立在大地之上。

　　此山，修士称为无名山。

　　无名山名字的来由很简单，因为这座山峰出现的十分突然，以至于大陆上的修士还没弄清楚何时出现，就出现在众人的面前。众人知道这座山峰，还在一个月之后，当时一名练气期修士前来这里提取红沙，却发现原本一望无际的土地上，突然出现一座山峰，那修士原本想靠近，想看看山脉里能不能寻道宝贝。因为从别人那里听说过，凡是刚形成的山脉，其上都有许多珍惜的矿石，甚至还有价值连城的宝贝。

　　不过，那名修士刚飞到山脉边缘，还未等他寻找宝贝，便感应到身前灰光一闪，一只猫形的妖兽出现在他的身前。那妖兽的速度快的惊人，身上散发着庞大的气息。当他看到妖兽冰冷的眼神后，浑身一颤，想都不想，便逃回了宗门。

　　那名修士回去之后，便把这个消息传来了，短短几个月的时间，大陆上所有的修士都知道了此事。西域大陆的门派，原本被五大联盟控制，五大联盟同韩斌一战后损失惨重，再也无法控制其余的门派，不到一个月的时间，原本控制的门派全都脱离了五大门派的控制。正是为五大门派的封锁解除了，消息才能传到大陆的其它地方，最终连大陆最强门派，金乌阁也知道了此事。

　　各大门派得知这个消息后，无不派出宗门的强者前来。西域大陆的门派，由于占据了地利优势，前来的速度最快。三流门派排除大量的筑基期修士前来，二流门派也来了不少金丹期强者，至于西域大陆上仅有的五大一流门派，不知为何，竟然连一个强者也没来。众人心里虽然疑惑，但也没多想，毕竟五大门派不来是一件好事，他们还能得到更多的宝贝。

　　众人前来之后，无不想快点进入山脉内寻找宝物，可刚一前来，便被一只强大的妖兽阻挡在外，那妖兽怒视着众人，示意众人离去。众人若是退去，妖兽便不会动手，如果强行进入，便会被妖兽凶残的斩杀。

　　曾经，有一名金丹期修士认为，妖兽一直不攻击，可能受了伤，也或许妖兽表面上看起来强者，其实没有多大的攻击力。那名金丹期修士飞入山脉后，无视那只妖兽，继续深入，可刚飞没多久，只见一道红色的弧光飞过，那人的身体便断为两截。断开的地方，正好是那名修士的丹田出，他连灵魂逃遁的机会都没有，便魂飞魄散。

　　看到这样一幕，众人无不瞪大了眼睛，虽然知道这只妖兽很厉害，身上散发的气息证明它是一只四级妖兽。可看到妖兽凶狠的攻击，一击必杀的法术，还是有些难以置信。西域大陆上，由于没有元婴期强者参与，金丹期修士则是最强大的存在，如此强者都在瞬间便被杀死，顿时将其余的修士全部镇住，一个个警惕的看着妖兽，不敢上前一步。一些先前想上前，却没有上前的修士，一个个暗自庆幸起来，幸亏他们没有莽撞，否则现在躺在山脉中的尸体，就是自己了。

　　短短一个月，西域大陆内的门派，几乎都派了弟子前来，绝大多数的门派，都是宗主亲自前来。这个一个月以来，山脉周围的修士，从原本的百人，到后来的近千人，现在却有万名修士聚集在这里。这些人早就用神识探查过山脉，看到山上有无数的金石，一个个暗暗咽着口水，却不敢上千一步。

　　这些人中，炼器谷周洋和蝶心门谷主慕容梨儿也带着门内弟子来了。

　　韩斌失踪之后，慕容梨儿便派弟子悄悄地出去探查。至于开启阵法的法决，韩斌先前告诉过慕容梨儿，如果他长时间不归来，就打开阵法，派人出去打探。慕容梨儿本想等几年再出去打探，可不知为何，心里一直惦记的韩斌，于是违背了韩斌的命令。以至于韩斌刚走没多久，慕容梨儿就派弟子出去打探情况了。那弟子没有打探到韩斌的情况，却得知两件事，一是五大联盟不知因为何，突然瓦解，并龟缩在宗门内，不问世事。至于另一个消息，便是红岩沙漠外火山喷发，出现一座巨大的山峰。

　　众人只知道，岩浆喷发时刚形成的山峰周围，会出现金石，却很少有人知道，除了金石外，还有一些稀有的药材，这些药材看似普通，没有太大的药效，但对于懂得炼丹的修士来说，却是难得一件的宝贝。尤其是一种名名叫“岩浆草”的矮小植物，表面看上去，其中没有太多的阳力，却是炼制元婴丹时，不可替代的重要药材之一。

　　正是如此，慕容梨儿当即决定，带着宗内修士前来。来的时候，她没忘记通知周飞，两大门派共带着上百名弟子，刚来到山脉周围，便愣住了，这和先前想象的完全不同。未前之前，他们认为山脉内肯定是无数强者飞天入地，寻找宝贝。却没想到，山脉周围安静一片，所有修士都聚集在一起，一脸阴沉的样子，竟然连一个说话的都没有。

　　慕容梨儿刚落下，便有一名青年男子飞来，当他看到慕容梨儿和周飞站在众人身前，微微一怔，随即想明白什么，抱拳道：“恭喜慕容道友，竟然当上蝶心门的掌门了。”他不知蝶心门最近发生了什么事，但看到蝶心门众长老都站在慕容梨儿的身后，她的身份根本无需去想。

　　因为大陆上有个不成文的规定，除了一流门派外，其余门派根本就没有副宗主一说。当初的炼器谷同样如此，周飞能成为副谷主，完全是韩斌强加上去的。周启光的主魂被韩斌控制，虽然觉得不妥，却没多说什么。

　　慕容梨儿的视线在那名男子的身上一扫而过，淡然道：“王翰，有什么话就直说，没事的话，请回吧！”

　　王翰一怔，随即笑道：“慕容道友，你还是这副脾气，难道就不能和我说点闲话吗？”

　　慕容梨儿对他没有半点好感，或者说，对于那些想追求她，并且以成为双修伴侣为目的的男修士，发自心里的厌恶。正是因为如此，慕容梨儿接触到韩斌以后，心里才会掀起一丝波澜，以至于到了最后，她也不知道自己是否爱上了韩斌。当然，让她喜欢上的原因还有一点，韩斌不但年轻，还十分强大，强大到让她发自内心的崇拜。


第180章 传说中的神兽

　　听到这话，慕容梨儿眼中厌恶之色一闪而过，声音也变得冰冷起来，道：“王翰，你再不走，我就要逐客了。”

　　王翰并没有生气，仿佛已经习惯慕容梨儿用这个样的语气和他说话，笑着道：“慕容道友，既然你不想和我说心里话，那就算了。”说到这里，他话锋一转，看向不远处的山脉，道：“此地连绵十里，山脉上到处都是金石和岩浆草，不如我们两宗联盟，悄悄地跑到山脉背面采集金石，你看如何？”

　　王翰话中说的是两宗联盟，显然没有把炼器谷算在里面，虽然他看到炼器谷弟子在场，但身为二流门派的修士，自然没有把三流门派放在眼里。毕竟三流门派中最多只有一个金丹期强者，更何况，炼器谷连一个金丹期修士都没有出现。

　　如果是以前，周飞这个沦落到不入流门派的谷主，根本不敢在这种场合说话。现在却不一样了，韩斌是他的主人，蝶心门同炼器谷之间又是联盟关系，两个门派可是一个绳子上的蚂蚱，即使他说错什么话，慕容梨儿也会挺他。

　　周飞脸色一沉，当即冷哼道：“王翰，蝶心门已经和炼器谷联盟了，我们不需要同别的门派合作。”

　　王翰眉头一动，眼中闪过一道冷笑，不屑道：“你是什么东西，这里没有你说话的份。”说完，他就要抬起手，给周飞一点教训。可是，他的手刚抬起来，还未等他凝聚阳力，慕容梨儿突然说道：“如果你敢动手，信不信我现在就杀了你。”说着，她一拍腰间的储物袋，祭出本命法宝。

　　两宗同时摸向腰间的储物袋，警惕的看着王翰，只要慕容梨儿和周洋下命令，众人便会毫不犹豫的攻击。

　　看到这样一幕，王翰下意识的后退了一步，眼中满是惊讶的神色，而后想到什么，哈哈一笑，冷哼道：“慕容梨儿，我真是看错你了。就算你看不上我，也不用找一个练气期九层的修士当仙侣吧！这样的男人你都能看得上，真让我失望。”

　　慕容梨儿冷冷一笑，并没有说话，这事她不想解释。

　　周飞却不一样，他虽然看不出慕容梨儿和韩斌之间究竟是什么关系。但他心里明白，慕容梨儿能成为蝶心门门主，完全是韩斌暗中帮助。仅此一层关系，他和容慕容梨儿之间决不能有一点暧昧，即使谣言也不可能，忙怒声道：“王翰，你少在这里造谣，慕容前辈可是我主人的女人，我们之间没半点关系。”

　　王翰可不信这话，视线落在慕容梨儿身上，等待他她的回答。

　　慕容梨儿本想澄清，可一想到韩斌的样子，心里却如一团燃烧的火焰，到了嘴边的话又生生地咽了下去。慕容梨儿咬着下唇，并没有回答王翰的话，仿佛默认的一般。仔细看去，看以看到慕容梨儿的脸色浮现出淡淡地红晕，看其样子，如同思念心上人的小女人。

　　王翰看到这里，心里有数了，他身为金丹期下第一人，手中又有上古法宝火炎剑，根本没把同境界的修士放在心里。正是如此，王翰的性格特别孤傲，当即冷哼一声，对着周飞嘲笑道：“看你修为不高，你主人的修为恐怕也不怎么样。我倒是真想看看，能让慕容梨儿爱上的男人，究竟是个什么东西。”

　　此话一出，慕容梨儿和周飞的脸色都变了，两人怒视着王翰，眼中闪过一道杀意。

　　王翰冷冷一笑，露出一副不可一世的样子，道：“怎么，难道我说的不对吗？有本事让你主人出来，我们当年比划比划，我会让他明白花儿为什么那么红。”说完，他冷哼一声，视线在慕容梨儿身上一扫而过，刚想转身离去，忽地，远处传来一阵惊呼。

　　不远处的天空，上百道流光快速而去，领头的一人男子，看起来二十多岁，穿着一是身金色的道袍，他相貌俊秀，剑眉星目，纵然放在整个金乌大陆上，也能算上数一数二的美男子。除此之外，他身上的气息极为浓厚，比起张东洋等人也不差多少，显然是元婴期强者。

　　众人都看到这人后，脸色都是一沉，有人低声议论道：“金乌阁的修士终于来了，刘前辈的修为增加的真快，十年前我见他的时候，还只有金丹后期的境界。短短十几年没见，不但突破了金丹后期大圆满的境界，还结婴成功了。”

　　旁边一名修士听到这话，顿时道：“你也不看看他父亲是什么人，那可是金乌阁阁主，大陆第一强者。金乌阁内丹药无数，秘籍遍地，能让他在十几年内结婴并不困难。他这次带这么多强者前来，恐怕我等修士别想得到好东西了。”

　　有人当即一笑，道：“能不能得到好东西不重要，等下能看到好戏，也不枉这次前来。”

　　“你们说，刘前辈同那是妖兽斗法，谁能获胜？”

　　“废话，还有说吗？当然是刘前辈胜利了，就算刘前辈不是它的对手，金乌阁修士群涌而上，那妖兽再厉害，也要死在这山脉中。”

　　众人听到这话，相继点点头。见金乌阁修士向这便飞来，连忙闪到一边，腾出一片空地。

　　刘逍遥身影一闪，落在众人腾出的那片空地上，他身后的上百名弟子也落了下来，站在他的身后。这些修士修为极高，全部都在金丹期强者，即使修为最弱的几人，也达到金丹中期的境界。金乌阁号称大陆第一大门派，并非浪得虚名，除了金乌阁以外，大陆上没有一个门派能调集这么多强者。

　　众人虽然知道金乌阁强大，却没有人知道金乌阁内有多少元婴期老怪，有人说十人以上，也有人说十人以内。无论多少，千百年来，无人能撼动金乌阁在大陆上的地位，这是不争的事实。一般情况下，金乌阁修士出现的地方，无论多么强大的门派都主动退缩，不敢抢夺他们看中的东西。

　　刘逍遥刚一落下，视线便在众人身上一扫而过，随即朗声道：“诸位，这片山脉已经被金乌阁看中了，你们若是想走，刘某绝不阻拦，如果想留下来看热闹，我也不会说什么。不过，我丑化先说在前面，如果有人胆敢抢夺山脉内的东西，哪怕是一草一木，我也决不会答应。”

　　最后一句话，声音异常的冰冷。众人听到之后，无不觉得后背一冷，额头上流下豆大的汗珠。

　　王翰同样如此，别看他能在二流和三流门派的弟子前嚣张，遇到金乌阁的弟子，屁都不敢放一个，低着头装起了孙子。当刘逍遥说完话后，王翰才苦笑一声，对慕容梨儿道：“慕容道友，这次恐怕得不到什么宝贝了，如果你看中的那名男子来了，记得让他来找我切磋切磋，我在那边等你。”说着，他身影一闪，向所在的宗门飞去。

　　王翰离去后，周飞冷哼一声，道：“什么东西。”

　　慕容梨儿抬起看了一眼天空，低声道：“不知道他怎么样了。”这话像是自言自语，又像是在问周飞。

　　周飞听到这话，想都没想，便肯定道：“主人一定没事的，慕容前辈，你不用担心。”

　　慕容梨儿点了点头，她也希望韩斌没事，可这么久了，依旧没有打听到韩斌的下落，让她如何安心。

　　刘逍遥落说完之后，对着身边的众人使了与一个眼色，示意他们在这里等候。他身影一闪，直奔山脉上飞去，刚来到山脉边缘，一道灰光闪过，转眼间来到他的身前来，怒视着他。刘逍遥神识一动，在其身上一扫而过，随即冷哼一声，“滚开。”

　　妖兽没有离去，怒视着同时，冷冷道：“滚……”它的声音比起刘逍遥还要大，方圆十里内清晰可见。

　　众人听到妖兽的声音，顿时炸开了锅，眼中满是难以置信的神色。

　　“天那，妖兽能说话吗？这是什么妖兽？”

　　“一定不是普通的妖兽，普通四级妖兽，根本不可能口吐人言，难道它是传说中的七级上古妖兽？”

　　“怎么可能，大陆上只有火凤是上古妖兽，最强大的一只仅有五级。这妖兽样子如此奇特，根本不像是大陆上的妖兽。”

　　一时间，修士们众说纷纭，却没有一人能说出眼前的妖兽究竟是什么。

　　忽地，有人道：“你们看到没，那妖兽的头上有只小角，那小角很像是龙角。”

　　众人相继看去，发现确实如那名修士说的一样，妖兽的头上长有龙角。

　　这一刻，所有修士的脑海中都回荡起一个念头：“难道这妖兽拥有上古神兽中神龙的血脉不成？”

　　还未等众人继续想下去，刘逍遥冷哼一声，道：“滚开，一只记忆混乱的妖兽，也敢和我说这样的话，今天我就让你看看，即使你是神龙的后裔，也要死在我的法宝下。”他一拍腰间的储物袋，祭出一把飞刀模样的法宝。飞刀在他的控制下，呼啸一声，化为一道直线，直奔妖兽飞去。

　　妖兽身影闪动，轻松的躲开飞刀的攻击。而后身影一闪，凭空消失在空中，连气息都无法感应。

　　刘逍遥身体一颤，失声道：“隐身术。”他本没把眼前的妖兽放在眼里，此刻见对方施展出隐身术，才知道刚才的想法错了。他手中快速的掐动法决，一股庞大的能量释放而出，萦绕在身体周围，形成一道庞大的防御气罩。

　　这防御气罩刚一形成，刘逍遥身前会光一闪，妖兽突然出现，对着刘逍遥所在的方向就是一挥。只见空气中红光一闪，一道半圆形的红色弧线突然出现，以惊人的速度来到刘逍遥施展的防御护罩前。

　　只听啪嗒一声，护罩奔溃，弧光落在刘逍遥的身上。

　　刘逍遥的身体在这道弧光下，顿时飞了出去，一直飞道百丈外，才卸去庞大的冲击力。落地的瞬间，刘逍遥吐出一口鲜血，脸色变得有些苍白。再看他的胸前，衣服已经破碎，露出一件红色的盔甲，盔甲看不出什么什么材质炼制而成，其正中心部位，镶嵌着一个巴掌大小的护心镜。仔细看去，镜面上雕刻着一个三足妖兽，正是大陆上的神鸟——金乌。

　　这一幕被众人看在眼里，顿时有人失声道：“金乌盔甲……”


第181章 凝聚金丹

　　金乌盔甲的名字，比起金乌神镜差了太多，除了一些修为高深，对大陆事情极为了解的修士以外，其余修士别说见过，就连听也没有听所过。即使那些听过金乌盔甲的修士，仅仅知道金乌盔甲拥有庞大的防御力，盔甲中心的护心镜上雕刻着一直巨大的金乌，其具体样子并不清楚。

　　金乌阁弟子，忙一个闪身，来到刘逍遥的身前，其中一人道：“少爷，要不要我们动手？”

　　刘逍遥摆摆手，道：“不用，这妖兽虽然厉害，但神志并不清醒，甚至连记忆都变得混乱，它只是下意识的攻击前去的修士，如果我离开山脉，它不会追过来。”说到这里，他手腕一挥，一个庞大的阵法出现，将众人笼罩在其中，随即道：“如果我猜的不错，此地有它要保护的东西，很可能是即将出世的宝物，也有可能是孕育千万年的天材地宝。等下若是真有宝物出世，凡是有人胆敢抢夺者，一律杀死。”

　　那弟子一怔，而后抱拳道：“弟子明白。”说完，他突然想到什么，又问道：“少爷，那个……”他说到这里，好像畏惧什么一样，下面的话不敢说出。

　　刘逍遥眉头一动，沉声道：“有什么话就直说，别拖拖拉拉的。”

　　那弟子忙说道：“少爷，你不是一直喜欢慕容道友吗？他就在那边，如果等下她也动手，我们是不是……”

　　听到这话，刘逍遥微微一怔，眼中决然之色一闪而过，沉声道：“是我的终究是我的，不是我的永远得不到，等下你们尽管动手就是。”对待喜欢的女子，刘逍遥十分理性，他不会主动追求，也不会因为某些事而袒护心爱的人。刚才的一瞬间，他已经想清楚，如果慕容梨儿对他有兴趣，出现绝世宝物时，绝对不会去抢。

　　刘逍遥没有主动追求还有一点，他对自己很有信心，大陆上像他这么年轻的修士，没有一人能超过他。他始终认为，自己是大陆上天赋只好的修士，只要慕容梨儿不是傻子，迟早有一天会投入他的怀抱。

　　那弟子听到他的话，虽然有些不解，但还是遵命道：“弟子明白。”说完之后，忍不住问了一句，“那妖兽如此厉害，少爷准备如何击杀？”

　　刘逍遥的嘴角勾勒出一道胜券在握的笑容，微微笑道：“放心，等下我在山脉周围布下金乌大阵，把它引入到阵内，它就算是五级妖兽，也无法破阵而出。到那个时候，它还不是砧板上的肉，我想怎么杀都行。”

　　金乌阁弟子听后，齐声道：“少爷英明，少爷英明……”

　　只要是人，都喜欢别人拍马屁，刘逍遥也是如此，他听到众人的话后，哈哈大笑一声。

　　而后，刘逍遥一拍腰间的储物袋，拿出无数的阵石和阵旗，快速的布置起来。不到片刻，一个巨大的阵法便形成了。刘逍遥右手抬起，对着阵法上打出一道阳力，阵法上红光一闪，随即隐没不见，即使元婴期修士神识落在其上，若是不仔细探查，也无法发现此地有一处阵法，由此可见，金乌大阵的布置手法极为高明。

　　金乌大阵布置完后，刘逍遥的额头上依稀可以看到一丝汗珠，他深吸一口凉气，手腕一动，飞刀回在他的身前。而后他身影一闪，直奔山脉中飞去。这一次同样如此，刚来到山脉中，身前白光一是一闪，妖兽出现在他的身前。

　　这妖兽正是小灰，小灰在岩浆喷发后便昏迷了，当它醒来后，什么事也不记得了，隐隐觉得这个山脉中有它要保护的人。可要保护谁？那人又在哪里？无论小灰如何去想，就是无法想起，最终他认为，这个要保护的人迟早会出现，只要不让外人进来，便等于完成了使命。

　　不过，正如刘逍遥说的那样，小灰的记忆混乱不已，时而清醒，时而迷糊，有时候只知道杀人，连自己是什么妖兽都不记得。有时候异常的清醒，不但知道自己的身份，还能想起一些往事。但一些最重要的事情，刚一想起，脑海中便传来剧烈的疼痛。

　　小灰看到刘逍遥再次飞来，怒吼一声，道：“滚，如果再不走，休想从这里活着离开。”

　　刘逍遥的眼中闪过一道轻蔑之色，脸上的表情却没有任何变化，他并没有动手，而是道：“我们打个赌，如何？”

　　小灰一怔，随即道：“什么赌？”

　　刘逍遥视线在山脉外众人的身上一扫而过，道：“如果我猜的不错，你在这里要保护某样东西，如果我们轮番攻击，你即使不死，恐怕也要重伤。到那个时候，如果有人偷偷的把那样东西抢走，你如何是好呢？”

　　小灰听到这里，眼中精光一闪，道：“你想怎么样？”

　　听到这话，刘逍遥暗暗松了一口气，他还真担心对方不中计了，继续道：“我的实力你也看到了，如果我一声令下，这些修士便会离去。”说完，他深吸一口凉气，沉声道：“诸位，不想死的话，后退十里，否则，杀无赦……”

　　此话一出，金乌阁弟子同时拍向腰间的储物袋，冷冷地看着众人。

　　众人知道金乌阁的手段，想都没想，相继退到了十里之外。金乌阁弟子并没有退去，站在原地待命。

　　小灰看了金乌阁弟子一眼，道：“他们呢？”

　　刘逍遥对那些弟子一挥手，众人得到命令，快速退去。

　　当众人离去后，刘逍遥才继续道：“现在你应该相信我的话了吧！”

　　小灰道：“什么赌注？”

　　刘逍遥佯装深思的样子，过了片刻，才开口说道：“很简单，如果你能在十息内将我杀死，或重伤，我就带着所有的修士离去。如果你不能做到，那么就离开此地，或者不再对我出手，任由我带着宗内弟子进入山脉内寻找宝贝，并且带走。”

　　小灰曾将刘逍遥击伤过，对方还提出这样的赌注，它觉得这事有些蹊跷。可刚一细想，脑海中便传来剧烈的疼痛，为了不让刘逍遥看出破绽，小灰痛苦的坚持着，道：“好，我和你赌，如果你输了，希望你能信守承诺。否则的话，我不介意把你带来的人全部杀死。”说着，它的视线在十里外金乌阁的弟子上一扫而过。

　　刘逍遥的态度十分诚恳，道：“放心，君子一言，快马一鞭。”

　　小灰也不做作，对着刘逍遥一点头，便挥起右爪，再次施展天赋神通——惊天一爪。

　　弧光闪烁，快如闪电一般来到刘逍遥的身前。

　　刘逍遥一拍腰间的储物袋，祭出一道防御法宝迎了上去。与此同时，他的身体不断后退，向山脉边缘移去。弧光落在法宝上，只听叮当一声，法宝断为两截，掉落在地上。刘逍遥身体一晃，从半空中跌落。

　　小灰一见，忙一个闪身来到刘逍遥的身前，刚想抬起右爪，向对方的双腿刺去。刘逍遥落地之后，猛然一个打滚，朝山脉外滚去。小灰犹豫了一下，它早就看出对方在那片空地上布置什么，因为记忆忘却的太多，一时间想不起来，那布置的究竟是什么。

　　眼前的局势异常的明朗，如果继续进攻，必定能将对方杀死，如果放弃，想杀对方很难，即使将对方重伤，十息内也很难做到。小灰犹豫了一下，猛然一个飞跃，直奔刘逍遥而去。此刻，刘逍遥愣在原地，看起样子好像惊吓过度失魂一样，如果去看他的双眼，能看到一丝得意之色一闪而过。

　　小灰并没有看到刘逍遥眼中的神色，身影快速落下，锋利的利爪猛然举起，刺向他的双腿。就在即将刺下的一瞬间，刘逍遥低喝一声，“开！”他手中法决掐动，那片空地上红光一闪，一道阵法突然出现在小灰的面前。小灰的利爪刺在阵法上，一股庞大的力量突然出现在，将它的身体反弹而回。小灰被反弹的一瞬间，它的身后又是红光一闪，再次出现一道阵法。

　　小灰的身体落在那道阵法上，只听啪嗒一声，弹落在地上，一口鲜血吐了出来。它抬起头，看向周围，两道庞大的阵法将它困在其中，刘逍遥的身影早已不见。这时，它突然想起自己被困在这里，十里外的修士将会进入山脉，将它要守护的人杀死。想到这里，小灰当即怒吼一声，愤懑道：“卑鄙。”它抬起双爪，奋力的向阵法上击去，砰的一声，阵法上出现一道裂痕，但转眼之间便自行修复，变成先前的模样。

　　这个时候，阵法内传来刘逍遥的声音，“哈哈！龙猫，你虽然厉害，可你还不是我的对手，此阵名叫金乌大阵，共有七七四十九层。其中蕴含了庞大的阳力，生生不息，即使你强行破开一层阵法，用不了多久，又会再次出现。”

　　小灰知道对方说的不错，这阵法极为诡异，以它现在的修为，想破除一个不难，如果要把所有的阵法瞬间破除，几乎不可能。此时此刻，小灰已经没有选择的余地，无论能否破除阵法，它都要一试。

　　就在小灰抬起右爪，准备施展天赋神通时，刘逍遥的声音再次想起，“我劝你还是别浪费力气了，享受一下最后的时间吧！”


第182章 破山而出

　　刘逍遥的声音还回荡在阵法内，小灰的身前红光一闪，阵法快速的向它靠近，身后的阵法也是如此。小灰低喝几声，惊天一爪施展而出，化为一道红色的弧光，落在阵法上。只听啪嗒一声，阵法奔溃，弧光继续向前飞行。前方再次出现阵法，再次击溃，短但三息便破了四道阵法，但落在第五道阵法上时，弧光内能量耗尽，消失在半空中。

　　弧光刚一消散，一道道阵法接踵而来，速度越来越快，转眼间便来到小灰的身前。

　　小灰一咬牙，天赋神通接连施展，两道弧光飞出，又破了八道阵法。

　　连续施展三次天赋神通，小灰异常的疲倦，神通虽然厉害，可体内的能量只能施展三次。想要继续施展，必须给它恢复的时间，可眼前的形式根本不可能如此。

　　就在这时，刚才击溃的四道阵法再次形成，刘逍遥的声音再次想起，只听他哈哈大笑道：“龙猫，放弃抵挡吧！你继续施展法术，只能加快你死亡的速度，一旦体内的妖力耗尽，等待你的将是魂飞魄散。”

　　小灰犹豫了，眼中闪过复杂的神色，一时间不知道如何是好。

　　第三十五层阵法内，刘逍遥见阵法再次形成，暗暗松了一口气。此刻，他额头上满是冷汗，别看他刚才说得轻松，其实并非如此。金乌大阵虽然厉害，可以他却现在的修为，根本无法施展出全部的实力。

　　刚才的那番话，可谓是有真有假。金乌大阵确实是七七四十九层，可他只能控制三十多层，并且是里外各十几层。刚才，小灰一下破了十二层，如果再施展两次神通，足以把阵法全部破除。刘逍遥说那么多话，并非没有目的。一是想通过刚才的这些话，让小灰放弃进攻。二是拖延一下时间，只要拖延几息，奔溃的阵法变能再次形成。

　　小灰这一犹豫，刚才击溃的阵法全部形成，瞬间便来到它的身前。这个时候，所有的阵法已经叠加在一起，产生一股庞大的能量，朝小灰积压。阵法内只剩下不到半丈的空间，并以惊人的速度越来越小，如果两面叠加的阵法靠拢在一起，小灰便会积压成肉饼，连同魂魄一举击杀。

　　生死存亡的瞬间，小灰脑海中么猛然一痛，曾经的忘记全部记起，想到韩斌被天神盾压入地面后，至今生死未甫，再次留下了悔恨的泪水。可是此刻，它已经无法自保，又如何去救韩斌，痛苦道：“主人，对不起，小灰先走一步了。”

　　山脉万里之下，那是一片火红的世界，这里温度高的惊人，无数的岩浆翻腾着，冒着气泡随意流淌，每一滴岩浆内都蕴含的阳力。韩斌悬浮在岩浆中，仔细看去，离他身体半丈内，没有一滴岩浆，那些岩浆仿佛被一股庞大的力量阻止，无法靠近他的身体。

　　韩斌闭上眼睛，一副沉睡的样子，身上的衣服已经被炙热的温度融化，露出健壮的身体。身体周围没有储物袋，只有一股奇特的能量，那股能量为墨绿色，每一滴内蕴含的能量都气味恐怖。这股能量旁，只有三件东西，一是天道玉玺，二是金乌铜镜，至于最后一个东西，则是绿色小剑。除了这三样东西外，韩斌的手中还死死地握着一件法宝，一个七彩丝带，这是他杀死楚飞，从楚飞地储物袋中拿到的。韩斌的储物袋已经不知去向，只有那股奇特的墨绿色的液体，快速的靠近他的身体，最终通过他的肌肤进入了他的体内。

　　韩斌的丹田内，随着墨绿色液体进入的越来越多，双力产生了巨大的变化，慢慢的凝聚在一起，变成一个米粒大小的圆球。那圆球缓慢地变大，也不知过了多久，当圆球变成小孩拳头大小时，散发出金色的光芒。

　　如果这个时候有修士在这里，一定会瞪大眼睛。因为这圆球，正是修士们朝思暮想凝聚的——金丹。

　　韩斌如何凝聚出金丹，恐怕连他自己也搞不清楚。其实，原因很简单，他被天神盾压入岩浆中之后，储物袋便融化了，里面的东西一同融化。药草和矿石融合之后分开，矿石沉入岩浆之中，或者变成岩浆的一部分，药材则变成墨绿色的液体，妖丹同样如此。

　　这些墨绿色液体进入韩斌的身体，在他体内自行循环。由于其中液体内蕴含的能量极为庞大，又有炎魔巨兽的妖丹以及需要的四十九种药材，便让双力自行凝聚在一起，形成了金丹。韩斌的运气极好，他杀死几名元婴强者的储物袋中，恰好有火丹配方中缺少的火精草，如果没有火精草的加入，是否能凝聚成金丹还是个未知数。

　　不知道过可多久，韩斌闭合的眼睛突然睁开，眼中一道精芒闪过，隐没在瞳孔深处。就在他刚想看清楚深在何处时，突然感应到小灰正处于危难之中。韩斌想都没想，提升体内全部双力，一个闪身，直奔小灰所在的地方飞去。

　　刚一飞行，韩斌身边三件法宝上光芒一闪，快速的追去。

　　周围的能量过于炙热，韩斌刚飞片刻，便有些喘不过气来，体内的阳力快速消耗。他猛然停下身体，向周围看去，看到伸出岩浆之中，微微瞪大了眼睛。此刻，韩斌心里疑惑起来，既然深处岩浆之后，为何没有死去？这个问题刚一出现，便找到了答案。因为这个时候，三件法宝来到他的身前，将周围的岩浆推到一旁，炙热的感觉那随即消失。

　　韩斌右手一动，将金乌铜镜拿到手中，心里恍然。他低头看去，见左手中正握着七彩绸缎，不禁一怔，脑海中想起萧雨瑶的身影。韩斌叹息一声，把三件法宝抓在手中。而后控制着绿色小剑，直奔上方飞去。绿色小剑快速的闪动，每动一下，便有大片的岩石掉落而下，落在岩浆里，传来扑通扑通的声响。

　　片刻之后，韩斌飞了上千丈，感应到小灰的气息越来越弱，韩斌低喝一声，所有的双力凝聚在右手之中，对方上空猛然一指。指间中，十道灵力指突然射出，直奔上空飞去，接着便听到无数的岩石落下，一个拳头大小的洞口直上九天。阳光从洞内照射在韩斌的脸上，他脸色一喜，化为一道流光，顺着小洞飞了出去。

　　此刻，山脉周围乱成一团，所有修士都知道刘逍遥将妖兽困住，或者击杀了，一个个争先恐后的向山脉旁飞来。上万名修士同时飞来，如同昆虫一般，密密麻麻。金乌阁的修士开始还击杀，最后实在杀不过来，干脆放弃了追杀，快速的向山脉上飞去。

　　片刻之后，上百名金乌阁修士已经来到山脉边缘，其中一人道：“诸位，少爷已经用法术困住那是妖兽，如果你们胆敢进入山脉，少爷便会将妖兽放出，到时候，金乌阁弟子会离去，你们就等着被妖兽追杀吧！”

　　众人听到这话，并不全信，刘逍遥和妖兽的打赌，他们都听到了。虽然刘逍遥成功的把妖兽困住，可那只妖兽极为庞大，能否成功杀死还不知道。过了这么久，阵法都没有打开，天知道到底谁杀死了谁，还是同归于尽了。

　　故而，许多修士大声喊道：“让刘前辈出来，否则我们就杀进去了。”

　　王翰一身修为极为精深，元婴期下无敌，根本没把金丹期修士放在眼里，冷哼道：“李闯，你等快点让开，我当作什么都没看到。否则的话，我会带领大家怕你们全部杀死。”他这一说，除了炼器谷和蝶心门的弟子没有说话外，其余修士无不响应起来。他们被金乌阁压得太久，对金乌阁早就不满了，何况山上到处都是宝贝，若是把这些东西弄到手，再离开金乌大陆，找一处无人的海岛躲避，即使金乌阁追究起此事，除非派元婴期老怪追杀，否则很难找到他们。

　　巨大的利益前，没有人会傻乎乎的放弃，即使知道将来会被追杀，那也在所不惜。

　　听到众人的话后，李闯脸色不断变化，忽青忽紫，最终咬牙道：“你们这么做，不怕金乌阁的追杀令吗？”

　　王翰哈哈一笑，不屑道：“追杀令？等我达到元婴期后，你即使杀了追杀令又如何？别废话，快点让开。”

　　李闯脸上一抽，他身为金乌阁修士，一向不把别的修士放在眼里，现在却要忍气吞声。他很想动手把众人杀死，可眼前的修士一旦团结一气，若是真的打起来，还不知道谁只最后的胜利者是谁呢！

　　这些人中，李闯最忌惮的就是王翰，他一人足以将十多名金丹期强者击杀。

　　最终，李闯选择了妥协，咬牙道：“我们让开，希望诸位以后不要后悔。”

　　“快让开，大爷我不会后悔的。”

　　“老子既然同金乌阁为敌了，就不会后悔，再墨迹，连你一起杀了。”

　　“金乌阁的弟子，滚吧！不要让我再看到你们。”

　　“……”

　　众人见李闯等人让开，大声的欢呼起来，好像要把心里的怨气，全部发泄出来。

　　就在这时，山脉旁的金乌大阵上，红光一闪，刘逍遥脸色苍白的出现在阵法外。他刚一出现，便看到李闯等人让开，以及许多修士的叫骂声，当即冷哼一声，怒声道：“好大的胆子，竟然辱骂金乌阁修士，难道你们想让所在的门派从大陆上除名吗？”


第183章 强者无敌

　　这声音并不大，可落在众人的耳朵里，如果被针扎过一般，声音戛然而止。

　　许多胆子小的修士，当即跪倒在地上，其中一人求饶道：“前辈，晚辈错了，放过我们吧！”

　　“找死。”刘逍遥看都没看那名修士一眼，祭出飞刀，向那名弟子飞去。

　　飞刀的速度快的惊人，转眼间便来到那名修士的身前，那人连闪烁的机会都没有，便便飞刀射穿了身体。接着，他的灵魂逃了出来，快速的向天空飞去。刘逍遥冷哼一声，右手凌空一抓，那人的灵魂被他抓在手里，随即捏爆。

　　这一幕，再次让众人震撼元婴期的强大，刚才那名修士可是金丹期大圆满的强者，刘逍遥杀起来，如同杀死一只蚂蚁一样简单。一时间，所有人的视线都落在王翰的身上，王翰是带头人，不让王翰出头，让谁出头？

　　王翰心里暗骂一声，见刘逍遥向他看来，不等对方开口，先一步说道：“前辈，我知道不是你的对手，可你杀死龙猫妖兽后，恐怕也受了重伤吧！刚才那一击虽然厉害，但王某自认为还挡得下来，如果你执意向我动手，到时候拼个两败俱伤，别便宜了别人怎么办？”

　　刘逍遥听到这话，嘴角露出一道魔鬼似的笑容，随即脸色一沉，森然道：“如果是以前，我或许不会杀你，但今天不一样，你必须死。”说着，他手腕一动，飞刀悬浮在身前。他抬起手，对着飞刀内打入一道阳力，刀身顿时散发出耀眼的红光。

　　感应到飞刀内是蕴含的庞大气息，王翰心里咯噔一下，道：“我不明白，前辈为何要向我下手。”

　　“既然你要死了，我让你死得明白。”刘逍遥冷笑一声，视线在不远处的慕容梨儿身上一扫而过，随即说道，“听说你也在追求梨儿，你这等货色，根本就不配。只有我这般强大的修士，才配得上她。”

　　王翰听到这话，哈哈大笑一声，道：“前辈，我本以为你是世界上最聪明的人，想不到你也看不透。”

　　“看不透什么？”刘逍遥脸色一沉，眼中一道杀意闪过。

　　王翰指向慕容梨儿，一字一顿道：“慕容梨儿有喜欢的人了，那个人不是你……”

　　“那个人不是你……那个人不是你……那个人不是你……那个人不是你……”

　　这句话回荡在刘逍遥的脑海中，他再也控制不住自己的情绪，怒吼一声，不信道：“不可能，这个世界上不可能还有比我更优秀的男人。”他脸上青筋暴涨，由于过于愤怒，脸部也变得扭曲起来，看起来极为狰狞。

　　王翰看到这里，心里冷哼一声，继续道：“如果你不信，可以问问慕容梨儿，那个人确实比你强大。”为了能安全离开这里，他必须添油加醋，并把注意力转移到慕容梨儿的身上。只有这样，他才能安全的离开。

　　不得不说，王翰很聪明，他的话确实起到了效果。

　　刘逍遥平时对待问题很冷静，但这个时候却变得冲动起来，猛然转身，向慕容梨儿看出，并质问道：“你是不是喜欢别人了？”他是典型的霸权主义者，他可以不去追求喜欢的人，但绝不允许对方爱上除了他以外的男人。除了这一点外，还有让他更愤怒的事情，他不相信这个世界上有比他更优秀的男人。

　　面对刘逍遥咄咄逼人的语气，慕容梨儿选择了沉默，低着头看向地面。

　　这个举动，落在刘逍遥的眼里，却当成了默认，怒声道：“我要杀了你。”他身影一闪，化为一道流光直奔慕容梨儿而去，瞬间出现在她的身前。刘逍遥确实怒了，一把抓住慕容梨儿的脖子，并高高举起。与此同时，他的体内释放出庞大的阳力，化为一股强大的冲击波，四散开来。

　　周围的修士，在这股冲击波下，倒飞而出，重重地摔在地上。

　　慕容梨儿的脸上没有害怕，而是写满了遗憾。她苦笑一声，闭上了眼睛。

　　刘逍遥确实想杀死慕容梨儿，但看到她露出一副无所谓的样子，心里的想法突然改变，哈哈大笑道：“你想死，我偏不杀你，今晚我就让你成为我的女人，然后带着你去找你的相好，让他看看谁才是最后的胜利者。”他手腕一动，庞大的阳力输入到慕容梨儿的体内，强行封印了她的修为。

　　刘逍遥的视线在众人身上一扫而过，随即冷笑道：“等我杀了他们，再来让你侍候我。”说完，他手腕一动，刚要将慕容梨儿扔到地上，一个冰冷的声音突然传来。

　　“放了她……”

　　这声音冰冷无情，透着一丝杀气，传到众人的耳朵里，无不身体一颤。

　　众人寻声看去，只见山峰之上，一道红色人影缓缓落下。那人的身边萦绕着庞大的能量，无法看清他的真实样貌，神识落在其上，顿时被一股能量反弹开来。再看他的气势，虽然只有金丹期境界，但给人的感觉却不一样，好像一座随时可以爆发的火山，不爆发则已，一旦爆发，千里之人寸草不生。

　　这缓缓落下的红色身影正是韩斌，他落下的同时，手腕对着地面上一点，一道蓝光直射而出，落在金乌大阵上。只听啪嗒一声，大阵一层接着一层奔溃，转眼之间，整个大阵便化为点点红光，消失不见。地面上，露出上百块阵石和一块阵旗，两样东西刚一出现，便奔溃了。

　　阵法奔溃，小灰出现在地面上。此刻，它已经昏迷，身上的气息极为微弱，离死已然不远。

　　刘逍遥脸色一变，一口鲜血吐了出了，抓住慕容梨儿的手微微一松，后者当即掉落在地上。刘逍遥快速转身，朝韩斌看去。当他看到韩斌周围被庞大的能量包裹，微微一怔。而后，刘逍遥神识散发而出，落在韩斌的身上，想穿破那股能量，看清韩斌的相貌。可神识刚一进入，便被庞大的能量摊弹开，身体一晃，险些摔倒在地上。

　　刘逍遥身为元婴期强者，如果在没有受伤的情况下，破除韩斌的双力防御并不困难。同小灰的战斗中，他消耗了极大的阳力，体内的能量本就不多，又杀了一名修士，并用剩余的阳力强行把慕容梨儿的修士封印。如此以来，刘逍遥体内的阳力已经处于枯竭的地步。

　　正是如此，刘逍遥无法破开韩斌的防御。但他身为元婴期强者，虽然看不清韩斌的真实情况，但已经从韩斌的气息中可以感应到，对方只有金丹期修士。金丹期修士虽然厉害，同元婴期根本就不是一个档次。元婴期强者只要一个简单的法术，就可以将对方重伤，甚至杀死。

　　刘逍遥心念一动，疯狂的吸收着天地间的阳力，转眼之间，体内枯竭的阳力便恢复了一些。而后，他把体内的阳力快速的凝聚在手心之中，神识一动，飞刀法宝悬浮在他的身前，对着飞刀上打出一道法决，刀身上散发出红色的光芒，并发出嗡嗡地声响。

　　与此同时，韩斌也落在山坡上，他手腕抬起，对着小灰所在的地面一抓，小灰便被他抓在手中。感应到小灰体内的五脏六腑已经错位，韩斌眼神变得冰冷起来，一边向小灰体内输入双力，一边森然说道：“你可以死了。”他手腕抬起，指向刘逍遥，指间内蓝光一闪，快如闪电一般飞到后者身前。

　　感应到蓝光内蕴含着庞大的能量，刘逍遥脸色一沉，再也没有刚才的镇定，惊骇道：“你是什么人？”说着，他控制着身全的飞刀，向蓝光飞去。飞刀和蓝光在空中碰撞，只听叮当一声，飞刀被庞大的能量击飞，蓝光只是黯淡一些，去势不减的再次向那刘逍遥飞去。

　　此时此刻，刘逍遥心里除了震撼以外，还有一些难以置信。刚才施展的攻击，虽然蕴含的阳力不多，但那可货真价值的元婴期强者的攻击。对方一个金丹期小辈，即使能挡下他的攻击，也不可能挡得如此轻松。

　　刘逍遥已没有时间多想，忙凝聚体内的最后的一丝阳力，输入到胸前的金乌铠甲上，铠甲释放出耀眼的光芒，一股浑厚而又强大的气息，从铠甲上释放而出。如此气息，即使元婴期修士施展的攻击，也很难破除铠甲的防御。这正是刘逍遥最后的底牌，他不相信，那蓝光能破除铠甲上的防御。或者说，刘逍遥极为笃信父亲的话，因为父亲说过，这个世界上除了有限的几个人外，没有人能破除金乌铠甲的防御。

　　这一刻，众人的视线无不落在铠甲上，他们也想看看，究竟是蓝光的攻击力强，还是铠甲的防御更强大一些。瞬息之间，蓝光落在铠甲上，啪嗒一声，蓝光奔溃。众人的心里不禁升起一个念头，这蓝光看似强大，也不过如此。

　　就在这个念头刚升起的刹那，众人再次张大了嘴巴，嘴巴里足以放下一个鸡蛋。

　　蓝光消散，一股庞大的能量落在金乌铠甲上，铠甲虽然没有奔溃，可这股庞大的能量顿时让刘逍遥的身体飞了起来，如断线的风筝一般，直径向后方飞去。一直飞了千丈，才重重地落在地上，又在地上滑行了数十长，才停止下来。

　　此刻，地面上留下一道半寸深的划痕，仔细看去，划痕上还有丝丝血迹。


第184章 大胆狂徒

　　刘逍遥脸色苍白，如白纸一般，他刚想站起身来，一口鲜血吐了出来，染红了身前的土地。

　　金乌阁弟子，一个愣在原地，好像失魂一般。他们做梦也无法相信，元婴期强者竟然被金丹期修士打败了，而且还是完败，打的没半点反手之力。李闯第一个反应过来，忙一个闪身来到刘逍遥的面前，道：“少爷，你怎么样了。”其余弟子，见李闯飞去，紧跟其后。

　　刘逍遥在李闯的搀扶下，站起身来，他凝视着韩斌，一字一顿道：“你究竟是什么人？”

　　韩斌目光冰冷，森然道：“杀你的人？”

　　刘逍遥心里咯噔一下，想到事情的严重性，忙对真边的李闯使了一个眼色。

　　李闯会意，随即怒吼一声，佯装愤懑道：“你好大的胆子，难道不知道我们是金乌阁的修士吗？”

　　“金乌阁修士？”韩斌嘴角勾勒出一道冷冷地笑容，道，“那又如何，难道金乌阁修士就能擅自杀死我的宠物吗？”

　　此话一出，众人又是一怔，他们实在无法想象，眼前这名修士究竟是什么人，竟然拥有自己的宠物。要知道，只有上古时期的修士才有宠物，现在的修士，即使修为再强，也无法拥有一只宠物，因为收服宠物的法术已经失传。

　　刘逍遥倒吸一口凉气，语气变得恭敬几分，道：“道友，今天的事是刘某的错，如果可以，我们可以交一个朋友。”他已经不把韩斌当晚辈看了，刚才那一下，差点要了他的命，若不是金乌铠甲挡下了大部分攻击力，不知道死了多少回。

　　韩斌冷哼一声，道：“没兴趣，你可以死了。”说着，再次抬起右手，指向刘逍遥。

　　刘逍遥脸色一沉，惊慌道：“道友，你可要想清楚了，我可是金乌阁阁主的儿子，如果你杀了我，就等于得罪了金乌阁。天大地大，无论你逃到哪里，我父亲都会亲手杀死你的。”他被逼的没办法了，只能拿出他父亲，震慑一下对方。

　　这话对别的修士说出，或许还有点作用，可对韩斌来说，不但没半点作用，还会产生一丝厌恶。突然间，韩斌想起了很多过去的往事，冷冷一笑道：“金乌阁可以杀死别的修士，别人就不能杀死你们吗？今天就算你整个金乌阁的修士来，也休想救你的命。”

　　“好大的口气，我倒要看看，今天谁能将我儿击杀。”就在这时，一个苍老的声音，从刘逍遥腰间的玉环上传来。

　　刘逍遥脸色一喜，猛然捏碎腰间的那块红色玉环。

　　玉环破碎，一股庞大的能量释放而出，化为一道灰色的烟雾。烟雾快速的凝聚在一起，飞到半空，幻化出一名老者的模样。那老者面色肃然，五官清晰可见，双眼炯炯有神，仿佛可以看穿天地。不但如此，他的身上还散发着毁灭天地的气势，仿佛他手腕一动，便能将一方土地毁灭。

　　此人，正是刘逍遥的父亲，金乌阁之主，大陆第一强者——刘向天。

　　刘向天的视线在众人身上快速扫过，凡是被他看到的人，无不觉得如芒在背，体内的阳力隐隐有奔溃的迹象。金丹期以下的修士，相继吐出一口鲜血，情况严重者更是当场昏迷，修为跌落。转眼间，周围的修士倒下了大半，只有十多名金丹期强者勉强支撑。

　　最终，老者的视线落在韩斌的身上，虚幻的双眼内，闪过一道精芒，精芒一闪，便从他的双眼中直射而出，直奔韩斌而去。那道精芒快的惊人，眨眼之间便来到韩斌的面前，隐隐有一击必杀的气势。

　　韩斌眉头一动，抬手就是两道灵力指，向迎面而来的精芒飞去。

　　两道法术在空中碰撞在一起，只见光芒一闪，同时消散不见。

　　刘向天眼中闪过一道差异之色，惊讶道：“灭魂指？没想到上古法术中的灭魂指竟然还能出现在大陆上，更没想到还有双力修士。”说到这里，他哈哈一笑，兴奋道：“天意，天意啊！上古宝贝，从现在开始统统属于老夫的了。”

　　众人听到这话，微微一怔，随即有人喊道：“双力修士，难道他就是传说中杀人不眨眼的双力修士？”

　　这一刻，那些没有昏迷的修士，突然认识到一个严重问题，如果两人真的打起来，所产生的余波，足以将他们杀死。很多修士想到这里，也不管门内的弟子伤势如何，忙一个闪身，直奔天空飞去。看他们匆忙的样子，好像跑慢一步，性命就要搁在这里一样。

　　对于那些逃遁的修士，韩斌和刘向天都没有插手，彼此警惕的看着对方，都想把对方击杀。

　　两人对视了片刻，韩斌冷冷一笑，道：“一个虚影，难道也想将我击杀吗？既然你知道我是双力修士，就应该知道双力内所蕴含的庞大攻击力吧！”说到这里，韩斌话锋一转，看向不远处的刘逍遥，道：“信不信，我现在就杀了他？”

　　刘向天哈哈一笑，眼中满是不屑之色，冷哼道：“一个只有金丹期境界的双力修士，也敢在老夫面前狂妄，老夫在这儿，看你如何将我儿击杀。”

　　韩斌突然抬手，对着半空中的刘向天就是两道灵力指。而后身影一闪，直奔刘逍遥而去。

　　蓝光一闪，便来到刘向天的身前，速度快的惊人。

　　对于飞来的法术，刘向天原本并没放在眼里，心里冷哼一声，刚想施展法术抵挡，却发现蓝光内蕴含了恐怖的气息，这股气息对灵魂的杀伤力极大，甚至可以直接吞噬灵魂。刘向天虽然听说过灭魂指，也知道灭魂指的厉害，但他决然没有想到，金丹期双力修士能把灭魂指施展到这种地步。先前抵挡精芒的那道灭魂指虽然厉害，但比起眼前的这两道差了太多，这两道内蕴含的攻击力，比先前那一道强大了数倍。

　　刘向天来不及多想，眼中精芒闪动，化为一道红色的闪电向两道蓝光飞去。

　　精芒和蓝光在空中碰撞在一起，精芒消散，蓝光只是一滞，继续向刘向天飞去。

　　刘向天只是灵魂之躯，只有本尊十分之一的威力。如果本尊前来，击溃两道灭魂指并不困难。可眼前的情况，刘向天想要击溃灭魂指，十分困难。刘向天想都没想，身体快速后退，一道道精芒施展而出，随着精芒的施展，他的虚幻之体变得透明起来。

　　后退的同时，刘向天看到韩斌直奔儿子而出，怒吼一声，森然道：“小子，如果你敢击杀我儿，我会让你后悔来到这个世界上。”后退百丈后，刘向天终于将两道灭魂指击溃，他松了一口气，刚想去救儿子，却看到韩斌已经将刘逍遥抓在手中。

　　韩斌一把抓住刘逍遥，眼中闪过一道杀意，见李闯等人就要拍向腰间的储物袋，厉声道：“如果不想他死，都给我停下。”

　　李闯等人眼中满是犹豫之色，抬头看向身后刘向天，一时间不知道如何是好。

　　儿子被抓住，刘向天怒了，愤懑道：“放了他。”

　　韩斌冷冷一笑，眼中满是不屑之色，道：“放了他？你儿子可以杀别人，难道我就不能杀了他？”

　　刘向天显然很在乎自己的儿子，语气缓和了几分，道：“你只你能放了我儿子，提出什么样的摇头都行，只要我能办得到，一定答应你。”

　　这样的话，对于别的修士或许还有点用，可对韩斌来说，没有半点用处。韩斌在修道界内混迹了这么多年，早就不是到处那个什么都不懂的修士了。韩斌心里清楚，他已经和金乌阁闹翻了，即使此刻放了刘逍遥，对方依然会追杀他。既然撕破了脸皮，说再说的话也是无用，以韩斌的性格，本就不喜欢说没有的废话，冷声道：“他可以死了。”

　　韩斌右手猛然发力，庞大的双力通过他的双手输入到刘逍遥的体内，刘逍遥脸色一沉，而后抽搐起来，嘴巴里冒出了白沫。体内阳力被封印，生机正在以惊人的速度流逝，曾经不可一世的大少爷，感应到死亡的来临，终于怕了，忙喊道：“道友，求求你放了我，你只要放了我，我什么都能给你……”

　　刘逍遥的求饶没有起到半点作用，见韩斌没有停下来的意思，他一咬牙，对天空中的父亲喊道：“父亲，救我，我不想死……”他的声音变得沙哑起来，样子极为狼狈，看起来不像是一个元婴期强者，更像是一个丧家之犬。

　　听到儿子的呼喊，刘向天心里一痛，大声道：“你到底放不放？”

　　韩斌目光冰冷，脸上的神色毫无改变，看到刘逍遥的眼神，就好像在看一个死人。

　　刘向天仰天怒吼一声，愤懑道：“李闯，动手。”

　　李闯等人的脸上满是犹豫之色，因为他们明白，一旦动手，必定会死在对方的手中。对方虽然只有金丹期修士，可杀死少爷一如捏死一只蚂蚁一样简单，杀死他们还需要太大的力气吗？如果这个时候不动手，即使活着会去，也会被阁主处死。


第185章 灵魂诅咒

　　动手是死，不动手也是死。

　　李闯等人想到这里，同时拍向腰间的储物袋，祭出各自的法宝，朝韩斌攻击而去。此刻，众人已经想明白，被韩斌杀死，或许不会魂飞魄散。一旦回到宗门，不但会魂飞魄散，甚至还会连累到亲人。

　　上百道法宝迎面而来，韩斌镇定自如，脸上毫无担忧之色，他突然抬起右手，猛然向前一挥。一道狂风术施展而出，只听呼声呼啸，便来到上百道法宝前，所有的法宝被狂风卷入其中，吹向了天空。

　　金乌大陆的修士，法术以阳力为主，一般都是火属性法术，像十方大陆上这个样的风属性法术，根本就没有。

　　狂风将法宝吹散，李闯等人心里咯噔一下，感应到同法宝之间失去了联系，当即吐出一口鲜血，脸上满是惊骇之色。要知道，这些法宝都是他们的本命法宝，其上有神识印记，失去了联系，只有一种可能，这些法宝飞入高空后，全部奔溃，否则不可能出现这样的现象。

　　想到一道法术就能让上百道的法宝奔溃，李闯等人哪还看不出来，对方这是不像杀他们。如果想动手将他们击杀，刚才那道狂风完全不用飞到天空，只要对着他们飞来，他们之中能抵挡这道狂风的人寥寥无几，即使能勉强挡下，也要落个重伤的下场。

　　众人想的没错，韩斌确实不想杀他们，元婴期以下的修士，他可以做到秒杀，杀死这些人根本不用动一根手指。韩斌这么做，只有一个目的，他想要让刘逍遥明白，没有人能救得了他，让他在绝望中死去。

　　刘逍遥确实绝望了，韩斌的强大超出了他的想象，感应到灵魂正在消散，他绝望的闭上眼睛，用最后的力气喊道：“父亲，你一定要为孩儿报仇……”他的声音还在空气中回答，灵魂已经消散，当场死去。

　　看到儿子死在面前，刘向天怒不可遏，愤懑道：“混蛋，我要让你血债血偿。”他疯了，一个闪身出现在韩斌面前，双手快速的掐动法决，一股股庞大的能量冲他的身上散发而出，形成一道恐怖的灵魂威压，落在韩斌的身上。由于虚幻之体，他无法施展以阳力为主法术，只能用灵魂之力强行将韩斌击杀。

　　韩斌的灵魂之力虽然不如刘向天，可他毕竟用肉身同对方战斗，当即冷哼一声，体内的双力释放而出，庞大的双力在他的控制下，猛然向灵魂威压冲去。双力撞在灵魂威压上，传来一阵巨响，随着一次又一次撞击，灵魂威压在没有后续补充的情况下，终于抵挡不住韩斌的攻击，最终奔溃了。

　　刘向天脸上一抽，愤怒的几乎无法控制，如果他以肉身出现，恐怕会施展毁灭天地的法术，将这一片天地彻底的毁灭。可是此刻，刘向天有心杀人，却无力回天，感应到虚幻的身体慢慢透明，即将要消散，他哈哈大笑一声，凝视着韩斌，一字一顿的诅咒道：“小子，你有种，我刘向天今天对日发誓，无论上到碧落下黄泉，我一定要亲手将你诛杀。”说完这话，他的虚幻之体完全透明，一阵微风吹来，烟消云散。

　　就在这时，刘向天刚才悬浮的那片天空，一道白光快速闪电一般飞来，直奔韩斌的眉心飞去。那白光速度快的惊人，如果没有保持绝佳的警惕状态，很容易被忽略到，让白光偷袭得手。韩斌在刘向天虚幻之体消散的瞬间，一直注意着那片空中，他不相信，刘向天仅仅说出这样的话，而不付出行动，否则的话，他的虚幻之体不会这么快消散。

　　白光飞来的同时，韩斌目光一闪，庞大的神识之力落在白光上，发现那白光内充满了吞噬灵魂的气息，微微一怔。因为这道气息，同灭魂指又一些相似之处，唯一有区别的是，这白光只能吞噬灵魂，却无法将修士杀死。不过，当韩斌想用神识强行将那股能量停下时，却发现白光内蕴含的能量击大，根本无法控制。

　　韩斌猛然后退，与此同时，他抬起右手，对着那到白光就是一道灵力指。准确的说，应该是一道灭魂指，因为灵力指内没有半点灵力，全部都是双力，称为灭魂指更贴切一切。毕竟上古修士时期，灵力指本就是灭魂指的第一层。

　　蓝光闪动，直奔白光而去，刚一碰到，并没有相互抵消，也不是其中一道法术消散，而是白光将蓝光吞噬了。看到这一幕，韩斌心里一紧，神识落在其上，感应到白光内蕴含的能量又强大一分，抬手对着不远处的李闯指去，厉声道：“这是什么法术？”

　　李闯只觉得身体被韩斌的神识死死的锁定，如果不回答对方的话，对方一定会出手将他杀死。此时此刻，李闯根本没有选择的余地，忙说道：“这是金乌阁的三大法术之一，名叫灵魂诅咒。一旦施展出来，除非修为高于对方，否则无法破解。”李闯并不认为韩斌能挡下这道法术，他说的如此详细，就是想让韩斌把注意力放在这道法术上，别用手指着他。

　　韩斌收起手臂，后退的速度再次加快，转眼之间便来到百丈之外。心念急转，最终认定李闯的话应该是真的，可如何破除灵魂诅咒，一时间却想不出更好的办法。忽地，韩斌脑海中灵光一闪，一拍腰间的储物袋，金乌铜镜出现在手中，而后对着镜面上打出一道灵力指。

　　李闯等人看到韩斌祭出金乌阁，无不瞪大了眼睛，有人失声道：“金乌神镜……”众人一时间懵了，他们实在想不明白，金乌阁的镇宗之宝，不是在阁主刘向天的手中吗？怎么跑到他的手里了？

　　众人惊讶的同时，两道蓝光出现在镜面内，在韩斌的操控下，快速的融合在一起。随着融合的面积越来越多，一股足以毁灭天地的气息从镜面内释放而出。与此同时，九只金乌的眼睛全部亮起，原本红色眼睛突然变成了蓝色。蓝色的眼睛散发着无尽的寒意，如同千年不化的冰山，让人看了一眼，有种被冰封的感觉。

　　白光的速度极快，转眼间便来到身前。

　　韩斌一咬牙，加快两道法术的融合速度，最终在白光来到身前的瞬间，强行融合在一起。

　　镜面上浮现一朵蓝色的冰花，那冰花的形状如同六角形的雪花，晶莹剔透，煞是好看。韩斌神识输入其中，感应到冰花内蕴含的能量庞大到难以想象的地步后，倒吸一口凉气，猛然将手中的铜镜举起，指向迎面飞来的白光。

　　镜面内蓝光一闪，冰蓝色的雪花直奔白光飞去。

　　转眼间，两道法术便碰到一起，接触的一瞬间，一股足以毁灭天地的能量释放而出，化为一道道无形的波纹，四散开来。地面上昏迷的修士，碰到那股波纹后，瞬间被冰封，变成一道蓝色的冰雕。

　　冰雕内蓝光一闪，众人的身体以难以想象的速度被融化了，随之化为灰烬。如果仔细看去，定然能够发现，冰花看似冰冷，却炙热无比。碰到物体的瞬间，先将其冰封，而后释放出炙热的高温，将其焚烧为灰烬。

　　韩斌眉头一动，双手向前方一探，一道狂风呼啸而出，快如闪电一般来到慕容梨儿等人的身前，将炼器谷和蝶心门弟子卷入其中，而后带到身前。与此同时，韩斌快速退去，一直飞到山峰之上，才停下身子。

　　此刻，两股能量内不断传来劈啪劈啪的声响，声响之后，冲击波不断的四散开来，转眼之间，地面上已没有一具尸体，只剩下一个个人形的冰雕。冲击波每吹在冰雕上一次，冰雕的就凝实了一分。

　　转眼之间，原本空心的冰雕，竟凝成实体。

　　韩斌并不知道，他这次强行融合的神通，比起先前雪莲天火还要强大数倍，这种火焰上古时期也极少出现，名叫冰蓝幽焰。一旦被冰蓝幽焰所产生的冰焰碰到，便会被困在其中，即使元婴期修士，如果数息之内如果无法将冰焰破除，也要化为灰烬。

　　不过，这道法术施展起来限制极多，即使上古时期，亦然如此。

　　首先要是双力修士，其次要拥有一把金乌铜镜，再者要会施展灭魂指。只有同时具备三点，才能施展出来。除此之外，这道法术一天之内只能施展一次，若是接连施展，轻则重伤，重则修为跌落，更为严重者甚至会肉身奔溃，魂飞魄散。

　　空中，两道法术已经分出了胜负，灵魂诅咒虽然厉害，并非无懈可击。冰蓝幽焰可是上古时期就极为强大的法术，破除灵魂诅咒并不困难。终于，白光抵挡不住冰蓝幽焰的攻击，啪嗒一声，奔溃了。

　　冰蓝幽焰没有了阻碍，快速的向前飞行。

　　凡是飞过的地方，大地之上成了一片蓝色冰封地带，一直延续到百里外，才停止下来。

　　金乌阁，金乌大殿。

　　刘向天正坐在梧桐木制成的大椅上，他闭合的眼睛突然睁开，而后便吐出一口鲜血，脸色变得苍白起来。他紧握着拳头，眼中散发着愤怒的火焰，怒声道：“混蛋，如果我不杀了你，我就不是金乌大陆第一强者。”说完，他低喝一声，“来人。”

　　大殿外，一名金丹期弟子快速走来，他走到大殿中央，抱拳道：“阁主，有什么吩咐。”


第186章 冰蓝幽焰

　　刘向天咬着牙，怒声道：“以金乌阁的名义，下达最高追杀令，追杀这个人。”说完，他右手一挥，一股庞大的阳力释放而出，瞬间来到那名修士的身前。阳力在刘向天的控制下，变成一道道细线，随即交错在一起，变成一个人的相貌，那人的样子正是韩斌。

　　那名弟子看到这人后，微微一怔，道：“是他……”

　　刘向天眉头一动，道：“你认识他？”

　　“回阁主。”那弟子连忙说道，“前段时间，张东洋师弟被人杀死，弟子派人前去追查，最终得知，杀死他的人正是此人。”说道这里，见刘向天给了他一个继续说下去的眼神，继续道：“此人名叫韩斌，外来修士，体内拥有双力，修为在筑基后期大圆满的境界。”

　　刘向天冷哼一声，道：“他已经结丹了。”

　　“什么，这么快就结丹了……”那弟子一怔，失声道。

　　刘向天眉头一动，脸色微变，道：“这么重要的事情，为何现在才告诉我？”

　　那弟子怕刘向天降罪，连忙说道：“回阁主，弟子今日才调查到，还未来得及……”

　　听到这里，刘向天摆摆手，打断道：“好了，这事我不怪你，如果一个月内无法调查到他的下落，你就提着人头来见我吧！”

　　那弟子脸色一变，忙跪倒在地上，惊恐道：“阁主，那修士来无影去无踪，一个月内根本找不到。”

　　“废物。”刘向天对这名弟子的回答很不满意，但他并没有发怒，而后从储物袋中拿出一枚金色的令牌，扔到对方的面前，用命令的语气道：“拿着这枚令牌，去执行我的命令。金乌阁内除了副阁主之外，所有的祖师尽可调动。那人此刻就在红岩沙漠边缘，一个月内把他给我带到这里。”说完，又加了一句，“记住，抓活的。”

　　那弟子听到这里，心里不禁疑惑起来，“既然阁主知道那人藏身之处，为何还要如何大费周章，又是下追杀令，又是让我带诸位祖师前去追杀，为何不亲自前去呢？”其实，他不知道的是，刘向天已经重伤在身，否则早就前去击杀韩斌了。

　　无名山，韩斌站在半山腰，看着眼前一望无际的冰层，眉头紧紧地蹙起。

　　就在这时，天空之上一只火鸦快速飞来，直奔南方飞去。

　　韩斌眉头一动，右手对着火鸦所在的方向猛然一探。一道蓝色的大手瞬间形成，快如闪电一般向火鸦飞去。那只火鸦仅是一级妖兽，根本抵挡不住韩斌的攻击，随即被大手抓住，扔在蓝色的冰层上。

　　火鸦刚一落地，便想逃跑，可还未来得及扇动翅膀，蓝色冰层内释放出一股炙热的温度，火鸦的身体瞬间化为灰烬。这一切发生的极快，几乎在火鸦刚一落地，便成了灰烬。韩斌的神识一直停留在火鸦上，他可以感觉到，这冰一样的东西内蕴含了极为恐怖的高温，比起岩浆还要炙热三分。

　　忽地，韩斌脑海中产生一个大胆的念头，这蓝色冰焰是否能伤到自己？如果能伤到自己，以后施展起来就要小心了，如果不能，能否将这些蓝色火焰收取了？想到这里，韩斌神识一动，落在那蓝色冰焰内，没有半点影响，而后又化为一道大手，取下一拇指大小的冰焰，带到身前。

　　冰焰入手，一种透彻全身的寒冷，遍布于每一个毛孔内。这一瞬间，韩斌有种错觉，如果冰焰再多一点，将会把他冰封。忽地，原本寒冷的感觉不见了，一股炙热的能量从冰焰内释放而出，韩斌心里一紧，手掌猛然一缩，将那冰蓝扔了出去。

　　叮当一声，冰焰落在冰层上，融入到其中。

　　韩斌心里恍然，这冰焰的温度看似极高，其实比岩浆相差了多少，之所以具有如此强大的攻击力，因为先冷后热。如果开始就释放炙热的高温，或许不会产生如此强大的力量。正是因为一冷一热，将原本的威力曾几何倍提高，将修士瞬间杀死。

　　通过刚才的试验，韩斌又得到一个结论，这冰焰施展之后便会成为无主之物，会随着时间的流逝，慢慢地消散的天地之间，如果能将这些冰焰炼化，成为属于自己的能量，面对元婴期强者的击杀，施展起来比临时融合要快的多。

　　想到这里，韩斌散发神识，将身前百丈内的冰焰凝聚在一起，暗暗掐动法决，快速的炼化起来。将冰焰炼化是一个很漫长的过程，韩斌用了半个时辰，仅仅炼化了一小块冰层，如果要将所有的冰焰全部炼化，即使除去消散的一部分，恐怕也需要数月之久。

　　韩斌现在什么都不缺，唯一缺的就是时间，如果刘向天追来，他即使能连续施展金乌铜镜内的神通也未必杀得了对方。刘向天出现时，韩斌便已感应到，对方虽是元婴期修士，可他身上的气息要不元婴期修士强大许多，即使元婴后期大圆满的强者也不如他。除此之外，对方还给他一种错觉，如果刘向天出手的话，可以轻易将元婴期强者击杀。韩斌不知道这个感觉是否正确，但他敢肯定，对方的绝对不是普通的元婴期修士，他的身上很可能有不为人知的秘密。

　　无论刘向天强大的何等地步，都不是现在要关心的问题，必须找一个地方躲起来，躲避对方的追杀。韩斌想到这里，心念一动，庞大的双力释放而出，幻化出一道无形的大手，将地面上的冰层压缩在一起，扔入金乌铜镜内。而后，又从一名炼器谷弟子的腰间取下一个储物袋，强行抹去对方的神识印记，拿出一件衣服穿上，而后施展狂风术，将身边的众人卷起，认准方向后，祭出绿色小剑，对着山脉中快速开辟起来。

　　片刻之后，一个深不见底的石洞出现在韩斌的身前，韩斌身影一动，带着众人飞入地下。刚飞过百丈，对着山脉就是一掌，这一掌力量击杀，整个山脉剧烈的晃动起来，随着晃动地速度越来越快，最终发出轰隆巨响，高约千丈的山峰瞬间坍塌，将刚才挖出的深洞覆盖。

　　与此同时，韩斌已经来到岩浆中，而后一闪，直奔岩浆地步飞去。由于金乌铜镜可以将岩浆隔离，一路飞下并没有一丝阻碍。随着时间的推移，韩斌飞得越来越深，深到他也不知有多少丈了。

　　终于，火红的岩浆世界内光芒一闪，韩斌知道他要找的东西出现了。猛然一个加速，直奔前方飞去。

　　岩浆深处，一个巨大的盾牌竖立在火红的岩石中。地下岩石经过炙热的岩浆烧烤，千百万年来都没有被融化，其坚硬程度可想而知。韩斌身影一闪，来在盾牌旁边，神识落在其上，仔细的观察起来。

　　看了片刻，韩斌忍不住倒吸一口凉气，此地如此高温，盾牌不但没有被融化，反而还完好无损，真不知道盾牌用何种材料炼制而成。韩斌眉头一动，对着盾牌打出一道道双力，盾牌的体积不断变小，转眼之间只有巴掌大小。

　　韩斌右手一招，盾牌在神识的牵引下，快速飞到身前，随即扔进储物袋内。

　　收起盾牌后，韩斌神识散发而出，刚一进入岩浆内，神识便奔溃了。他暗暗松了一口气，此地虽然位于岩浆深处，极度危险，但也是最安全的地方，岩浆炙热的高度可以阻挡神识的探查，即使金乌阁的修士知道自己在这里，恐怕也无法寻到具体的位置。不过，既然金乌铜镜可以阻挡岩浆的靠近，那金乌阁内也有金乌铜镜，那件金乌铜镜是否也有如此神通呢？

　　想到这里，韩斌皱起眉头，随即祭出绿色小剑，对着不远处的一处岩石飞去，只见火光闪动，一个巨大的山洞出现在身前。韩斌身影一闪，带着昏迷的众人直奔山洞内飞去，而后在洞府周围布下一道一又一道阵法，并把金乌铜镜放在阵法之内，确保周围的岩浆不会流入洞府内。岩浆内的温度极高，如果通过阵法渗透进来，或者阵法奔溃，直接流出洞府内，恐怕没有一个人能活着逃出，即使拥有双力的韩斌，在没有金乌铜镜的保护下，也无法同炙热的岩浆抗衡。

　　布下阵法中，韩斌看了一眼众人，刚想盘腿而坐在地上，进去修炼之中，视线却在慕容梨儿的身上一扫而过。看到慕容梨儿脸色苍白的样子，这才想起她已经被封印了修为，几步走到她的面前，把手放在她的手腕上，庞大的双力释放而出，径直涌进她的体内，瞬间将那道封印击溃。

　　慕容梨儿闭合的眼睛微微动了一下，缓缓睁开，当她睁开眼睛，看到韩斌就蹲在身边时，微微一怔，随即失声道：“韩斌，你怎么样了？”她脸上满是担忧的神色，不过，见韩斌平安无事事，微微松了一口气，视线在周围一扫而过，继续道：“这里是哪里？”


第187章 地下世界

　　韩斌微微一笑，道：“我没事，这里是地下世界？”

　　慕容梨儿皱起眉头，满脸不解的神色，道：“地下世界？”

　　韩斌右手抬起，对着不远处的阵法打出一道双力法决，法决落在阵法上，原本白色的阵法突然变得透明起来，阵法外的一幕出现在两人的眼底。慕容梨儿看到眼前全部都是滚滚岩浆，顿时瞪大了眼睛，难以置信道：“岩浆，我们怎么会来到地心深处？”

　　看到慕容梨儿一脸担心的样子，韩斌知道她在想什么，给了她一个不用担心的眼神，道：“我带你们来这里的……”

　　慕容梨儿听到这话，突然意识到了什么，忙向周围看去，见周飞等人等横七竖八的躺在地上，再次张大了嘴巴，道：“你一下能带这么多人前来？”她现在的修为，一次最多带十多个人，韩斌的修为同她相当，竟然把炼器谷和蝶心门所有的弟子都带来了。要知道，两宗这次前来的弟子共有三十多人，这么多弟子一次性带来地心深处，她真想不出韩斌是如何做到的。这一刻，她看到韩斌的眼神，就好像看到了一个怪物。

　　韩斌点了一下头，算是回答慕容梨儿的话，随即道：“我要稳定一下现在的修为，任何人不准打扰我。”说着，瞥了一眼身边的众人，道：“他们醒来以后，让他们在此修炼。记得，无论发生什么事，任何人不许阵法。”

　　慕容梨儿苦笑一声，即使韩斌不说，他们也不会离开阵法。阵法外可是滚热的岩浆，碰到一滴就会魂飞魄散，除非脑子有病，或者找死，否则绝不会乱跑。故而，她听到韩斌的话后，点头道：“放心，我们不会乱跑。”

　　韩斌手腕一动，在阵法内部布置一个小型的阵法，而后一个闪身进入阵法内。

　　来到阵法内，韩斌盘坐在地上，进入修炼之中。刚达到金丹期，体内的金丹还不稳定，不惜快点稳固，经过刚才的一战，双力消耗了大半，如不尽快修炼，金丹很可能会奔溃，从而导致修为倒退。

　　时间过的飞快，春去秋来，转眼间已过了三年。

　　这三年内，金乌阁弟子没日没夜的寻找韩斌的下落，几乎把金乌大陆都找遍了，依旧没发现韩斌的下落，韩斌好像从金乌大陆上的蒸发了一样。刘向天可以肯定，韩斌没有死，一定躲在金乌大陆上的某个角落，可他实在想不出来，究竟什么地方，能让他的灵魂诅咒都无法寻到呢？

　　灵魂诅咒虽然失败，但韩斌身上还是沾有诅咒的气息，只要一定范围内，便能感应到对方的气息。开始，刘向天也认为，韩斌修炼了隐息术，可以隐藏了气息，当他亲自寻找之后。心里可以肯定，韩斌不是隐藏了气息，而是躲在一个隔绝法术的地方。或者躲在某个大阵内，让他无法寻到。

　　刘向天甚至认为，韩斌开启了上古阵法，进入上古修士居住的地方，可他亲自去上古阵法所在的地方寻查之后，发现上古阵法完好无损，并没有被开启过，心里更加疑惑了，这韩斌究竟去了哪里？除此之外，还有一点他想不明白，先前施展的灵魂诅咒威力极大，韩斌究竟有了什么法术破解了，如果灵魂法术能成功施展在对方的身上，找到韩斌根本无需如此费事。

　　一个人的仇恨，同一个人的耐心成正比，刘向天的心中燃烧着无尽的仇恨，恨不得找到韩斌之后，生吃活剥。尽管一直没有找到韩斌，刘向天依旧没有放弃，并且加大了追杀令的悬赏。只要能提供韩斌的线索，将会奖励一件元婴期法宝，并帮助对方提高一个境界的修为。如果谁能亲手击杀韩斌，对方提出什么样的要求，金乌阁都能答应。当然，最后这个要求看似诱人，其实却没半点用处。刘向天以灵魂之体同韩斌一战，虽然没完全看出韩斌的修为，但他却能肯定，金乌大陆上除了他以外，没有一名修士能将韩斌击杀。因为，他是这个大陆上唯一的一转修士。

　　何为一转修士？其实就是元婴后期大圆满后，一个神秘的层次。

　　众所周知，元婴期之后便是化神期。

　　想要化神，必须进入九天之中，领悟九天的秘密。可九天内充斥强烈的罡风，随时都能把修士杀死。不但如此，九天内还有庞大的雷电，每上一天，雷电的威力都会成倍的提高。只有经过雷电的洗礼，才能压缩阳力的精纯度，为化神做准备。

　　当体内的能量精纯到难以想象的地步后，并领悟天地的奥秘，才能成功的化神。化神之难，难于上青天。而化神前，每被雷电洗礼一次，便成为一转，洗礼两次，便是二转，如果能成功洗礼九次，那便是元婴期九转修士。九转之后，只要领悟出九天的奥秘，便能成功化神。

　　化神，难以达到。经雷劫洗礼后不死的修士，同样如此。许多元婴后期大圆满的修士，要么没有胆量飞入九天内，要么在雷电的洗礼中魂飞魄散。雷电内蕴含的威力强的惊人，想要成功的洗礼，除了有绝对的实力外，还需要强大的法宝，两者缺一不可。

　　一转修士，同元婴后期大圆满的修士，完全是两个层面。

　　两者看似修为相当，散发出的气息却不同，一转修士体内的阳力更为精纯，施展法术时，法术内蕴含的威力也更大。一般情况下，一转修士甚至可以轻易击杀元婴后期大圆满的修士，虽不能说是秒杀，也不过几个呼吸的事情。由此可见，一转修士的强大，同元婴期和金丹期之间的差距相等，虽不能说是天差地别，但也相差不多。

　　正是如此，刘向天坚信，只要能找到韩斌，即使他是双力修士，也能在几息之内杀死。他迫不及待的想找到韩斌，同张东洋等人一样，都是为了打开上古阵法。因为金乌大陆上有一个传说，只要能打开上古阵法，就能得到数不尽的宝物，并称霸所有大陆。

　　这一天，韩斌闭合的双眼突然睁开，他的修为虽然没变，但身上的气息极为稳定，已经不像先前那样，让人担心修为倒退。韩斌站起身来，深吸一口凉气，刚想将阵法打开，身边灰光一闪，小灰跳落到他的肩头，欣喜道：“老大，你醒了。”

　　韩斌微微一笑，神识在小灰身上一扫而过，发现它的修为完全恢复了，暗暗松了一口气。就在这时，韩斌突然想起被天神盾压住之后，小灰曾不顾一切的救自己，心里微微一酸，脱口而出道：“谢谢你。”

　　小灰举起毛茸茸地小爪子，轻轻地摆了摆，道：“老大，你还和我客气什么。如果我有一天被敌人追杀，你同样会不顾一切的救我。”说到这里，它突然想到什么，忙说道：“老大，我被困在阵法内的时候，如果不是你及时出现，我已经死了。”

　　这个话题有些沉重，韩斌不愿继续想下去，刚想转移话题，却想起一件极为重要的事情，失声道：“不好。”说着，他一拍腰间的储物袋，仅存的四件法宝同时出现在身前，神识在四件法宝上快速扫过，当他发现四件东西都没有要找的东西后，心猛然跌倒了低谷，眼神突然变得慌乱起来。

　　看到韩斌的一副失魂的样子，小灰不禁一怔，而后问道：“老大，你到底怎么了？”它和韩斌认识这么多年，从未看过韩斌流露出这样的神色，即使当年被元婴期强者追杀，眼神也没有慌乱过。小灰隐隐觉得，韩斌身上发生了极为重要的事情，甚至比死亡还要重要。

　　韩斌并没有回答小灰的话，他目光阴沉，眼中闪烁着痛苦之色。他有些恨，恨自己为何现在才想起来。落入岩浆后，储物袋奔溃，所有的材料都消散了，以至于保存父母灵魂的养魂木也不见了。他努力修仙，其中最大的原因就是为了让父母的灵魂苏醒，可是此刻……

　　这一刻，韩斌觉得整个世界都黯淡下去，身体一晃，险些摔落在地上。

　　看到韩斌这副模样，小灰急了，厉声道：“老大，你究竟怎么了？有什么事可以说出来，我们一起想办法。”

　　“想办法？”韩斌苦笑一声，声音说不出的苍凉，自言自语道，“你能想什么办法，已经消失的东西，就算想办法还有用吗？”

　　小灰目光一闪，一个飞身来到韩斌的身前，一拳击向韩斌的胸口。庞大的力量从拳头内释放而出，落在韩斌的胸口处。此刻，韩斌根本没有防御，也没想到小灰会突然间对他下手，身体当即飞出，撞在一旁的阵法上，反弹落地。而后，一口鲜血吐了出来。

　　韩斌抬起头，眼中满是不解之色，问道：“你要干什么？”

　　小灰落在地上，看向韩斌的眼神满是愤怒，只听它一字一顿道：“我要干什么？我要打醒你，无论发生什么事，你都要面对现实。只懂得逃避显示的人，不配做修士，也不配做男人，只是一个懦夫，你知道吗？”

　　这一番话，落在韩斌的耳朵里，心底仿佛被针扎了一般，异常的难受。韩斌闭上眼睛，深吸一口凉气，调整负面的情绪，随即睁开眼睛，沉声道：“你说的对，逃避现实的人不配做修士，那是懦夫。”说到这里，他顿了一下，把事情的经过原原本本的说了一遍。


第188章 寻找魂魄

　　小灰仔细的听着，听完之后，它叹息一声，道：“老大，你落入岩浆的时候，头脑还清醒吗？”

　　韩斌想了一下，回答道：“落下的时候很清醒，后来便不记得了……”

　　说到这里，小灰不等韩斌说完，忙打断道：“如果我猜的不错，你还未落下岩浆的时候，储物袋便离开了身体。金乌铜镜可以自行护主，不可能让储物袋融化的，而那个时候你还清醒，如果养魂木真的被融化，伯父伯母的灵魂消散，你不可能没有感觉，那可是你的直系亲属，拥有血脉关系的人。”

　　韩斌眉头一紧，他似乎听懂小灰在说什么了，道：“这么说，父母的灵魂并没有消散？”说到这里，他又摇摇头，道：“不可能，此地的温度极高，养魂木上我只简单布置几道阵法，不可能坚持这么长时间，还没被融化。”

　　小灰给了韩斌一个不用担心，它自由办法的眼神，道：“老大，你祭出一滴精血，然后抬起手，我教你施展一道法术。”

　　韩斌想都没有，猛然咬破手指，祭出一滴精血，而后学着小灰的动作，在身前快速的画了一个奇怪的符号。那符号如同一个古文，可仔细看去，却又不像是符文，好像是一个特殊的印记。符号画完后，韩斌在小灰的指导下，一点精血，打去那个符号内。

　　符号顿时散发出耀眼的光芒，光芒一闪，化为一道流光，钻入韩斌的脑海中。

　　这一刻，韩斌脑海中多出一道信息，父母灵魂并没有消散。

　　小灰连忙问道：“老大，感应到了没。”

　　韩斌点点头，回答道：“感应到了。”说着，他皱起眉头，继续道：“既然父母灵魂没有消散，那去哪里了呢？”

　　小灰想了一下，道：“你用神识感应那道法术，一定能找到灵魂所在的地方。”

　　韩斌按照小灰的话去做，神识一动，快速的涌入那道法术内。片刻之后，脑海中出现一副清晰的画面。画面中是一处火红的世界，同周围的岩浆相同，显然也是地心深处。只是画面中间，出现一只巨大的妖兽，那妖兽通体火红，身体如岩石一般，异常坚硬，它有两只铜铃一般大眼睛，散发着凶狠的光芒。而父母的灵魂，正在这巨大的躯体内。

　　看到这里，韩斌眉头一紧，道：“炎魔巨兽。”这是一只巨大的炎魔巨兽，比起先前在炎魔洞内见到的那只还要大上许多。炎魔巨兽的身上散发的气息异常庞大，但比起刘向天差了不少，显然是一只四级妖兽。

　　小灰一怔，随即道：“我明白了，养魂木一定在炎魔巨兽的体内，这种巨兽常年生活在岩浆内，不但吸收岩浆内的阳力，还以火灵果为生。除此之外，它还吞噬地下的矿物。恐怕你落下的时候，储物袋奔溃时，一些东西散开了，那只炎魔巨兽恰好在附近，把一些东西吞噬了。”

　　韩斌没想到，小灰对炎魔巨兽还有了解，于是问道：“为何炎魔巨兽吞下这么久了，还没有将其融化呢？”

　　小灰哈哈一笑，一屁股坐在地上，露出一副深喑此道的样子，详细说道：“很简单，炎魔巨兽吞噬大量的东西后，最喜欢先吸收法宝法器内的能量，那养魂木只是一块不错的木头，当然会放在最后吸收，何况养魂木上还布有阵法。一旦阵法奔溃，你不是就知道了吗？还有，炎魔巨兽智慧不低人类低，它没有先吞噬养魂木，就是怕你寻来，找它索要。”

　　听小灰这么一说，韩斌总算明白事情的来龙去脉了，道：“走吧！我们去找那家伙算帐。”

　　小灰站起身来，活动了一下筋骨，而后对韩斌摆摆手，嘿嘿笑道：“老大，这种妖兽我小灰还没放在心上，你在这里等我，我去把你丢失的东西找回来。”

　　韩斌一愣，道：“你去？这周围都是岩浆……”

　　小灰不等韩斌说完，再次打断道：“岩浆算什么，当年我在红岩沙漠内修炼，还不是一样没事……”

　　韩斌摸了一把额头上的冷汗，暗暗惊骇小灰居然如此强悍，道：“可是，你知道那只妖兽在那里吗？”

　　小灰笑着道：“当然，你刚才说出炎魔巨兽我就发现它了，它吞噬老大身上的东西，便证明它就在附近。而找到炎魔巨兽的办法很简单，只要找到火灵果生长的地方，就知道它在那里了。我刚才看了一下，那家伙就在十里之外的一处山洞内。”

　　说到这里，小灰目光一闪，道：“老大，先恭喜你了，等下你不但能找到伯父伯母的魂魄，还能得到大量的火灵果，以及炎魔巨兽的妖丹，这些东西吞服之后，可都是难得的补品啊！”说完，它身影一闪，便来到阵法旁。而后双抓一挥，一只一道弧光闪过，阵法便被隔开一个半丈长的裂缝。小灰回头给韩斌一个不用担心的眼神，化为一道惊鸿，直奔十里外的一处山洞飞去。

　　小灰离去后，韩斌将周围的阵法破除，向内洞走去。

　　这个时候，蝶心门和炼器谷的修士都聚集在一起修炼，由于此地的阳力极为精纯，众人的修为多多少少都提高了一些，提高最快的要属周飞。他原本只有练力期九层，此刻已突破练力期，达到筑基中期的境界。慕容梨儿修为处于停滞不前的状态，或许因为心里一直牵挂着韩斌，无心修炼的缘故。

　　众人见韩斌走来，连忙从修炼中醒来，齐声道：“盟主。”

　　韩斌点点头，道：“我们来到这里多久了。”

　　慕容梨儿想都没想，开口道：“三年多了，我们是不是要离开了？”

　　韩斌想了一下，道：“我带你们来之前，杀了不少金乌阁的修士，现在走的话，你们太危险，还是等等吧！”

　　慕容梨儿当时已经昏迷，不知道发生什么事，道：“盟主，如果我们再不会回去，两宗的修士……”

　　韩斌摆摆手，打断道：“你说我都明白，如果你们中间哪一个想走，我现在就送他们离去。”

　　众人同时低下头，并没有开口，显然心里明白，如果离开这里，将会被金乌阁的修士击杀。

　　气氛一时间变得尴尬起来，谁也不知道这个时候应该说些什么，周飞一抱拳，道：“主人，我想知道，我们现在位于什么地方？”他醒来后便思考这个问题，此地阳力异常浓郁，比起炎魔洞还浓郁三分。他实在想不出来，阳力如此浓郁的地方，究竟是哪里。

　　韩斌道：“地心深处，岩浆之中。”

　　此话一出，除了慕容梨儿外，众人无不一愣，周飞当即失声道：“岩浆内温度极高，没有人可以深入，我们怎么可能在这里？”

　　韩斌并没有解释这个问题，转移话题道：“诸位，你们也知道，我不属于这片大陆，总有一天要离去，我希望诸位能帮我找到离开的办法。”说到这里，他看向周飞，道：“只要你能帮我找到传送门和传送石，我就把主魂还给你。”

　　周飞心里一喜，可听到韩斌刚才的话，又皱起眉头，道：“主人，如果我记得不错，金乌大陆上好想没有传送门。”

　　韩斌眼中闪过一道失望之色，转身看道慕容梨儿。后者没有当即回答，而是想了一下，才说道：“周飞说的不错，大陆上确实没有传送门，不过……”她话锋一转，又继续道：“据说，上古修士所居住的地方，有传送门，只是打开那里的阵法，需要双力修士的体内的天力。”

　　听到这话，韩斌眼前一亮，忙问道：“你知道上古修士的阵法在哪了吗？”他隐隐觉得，这个地方同十方大陆的九天谷一样，同样是上古修士先前居住的地方，只要能将阵法打开，便能找到传送阵和传送阵，到时候离开并不困难。韩斌甚至认为，那里还有直接通往别的大陆的传送门，他可不相信，上古修士去别的大陆时，会把几年，甚至十几年的时间浪费在路上。

　　慕容梨儿摇摇头，道：“这些秘密只有元婴期老怪知道，我们这样的门派，根本无权知道。”说道这里，她突然想到什么，道：“盟主，如果你能击杀一名元婴期老怪，最好是金乌阁的弟子，他们肯定知道这些事情。”

　　韩斌点点头，刚想说话，阵法外灰光一闪，小灰出现在众人的视线中。

　　众人看到小灰后，当即瞪大了眼睛，眼神中满是难以置信。

　　周飞下意识的后退一步，失声道：“龙猫，那只妖兽怎么在这里？”

　　小灰看到众人惊骇的眼神，才想起他记忆混乱的时候，曾阻止任何人进入无名山，心底不禁升起戏谑的念头。它猛然举手双爪，露出即将施展法术的样子，厉声道：“如果你们再进入一步，信不信我现在就杀了你们？”它身上散发着庞大杀气，眼中杀意一闪而过。

　　众人一怔，忙向后退去，脸上满是惊恐的神色。

　　不过，唯有一人例外，那就是慕容梨儿，她不但没有后退，还一脸笑意的看着韩斌。

　　小灰心里满是疑惑之色，脸上却没有表现出现，冷冷地看着慕容梨儿，道：“你想死不成。”说着，挥去利爪，猛然指向慕容梨儿。这动作极为逼真，好像真的要施展法术一样，不过利爪落下的瞬间，却没有法术施展出来。


第189章 神秘洞口

　　慕容梨儿微微一笑，看向韩斌道：“它应该是你的朋友吧！”

　　韩斌点点头，示意小灰不要戏弄大家了，随即问道：“那事办的怎么样了。”

　　小灰手腕一动，一个储物袋出现在手中，而后扔到韩斌的身前，道：“老大，你要的东西都在里面。”

　　韩斌接过储物袋，落在其上，当他看清储物袋的样子后，不禁一怔，道：“这储物袋从哪里得到的？”

　　大陆上的储物袋，都是灰色，并且样子相似。而眼前的这个储物袋，不知道用什么材料炼制，通体火红，比起灰色的储物袋要大精巧一些。储物袋上，一个个古朴的文字绣在其上，连在一起，形成一道奇特的防御阵法。不但如此，当神识落在储物袋上，还能感应到一股股阳力传来，阳力虽不浓郁，却极为精纯，同岩浆内蕴含的阳力有几分相似。

　　韩斌可以肯定，这决不是普通的储物袋，仅凭上面的古文便可以看出，这东西很可能是上古时期的储物袋。

　　小灰看到韩斌惊讶的样子，不以为然道：“老大，你惊讶什么。这是上古修士的储物袋，当年我还小的时候，就是七天山脉中看到无数个，如果你喜欢的话，我可以送给你一个。”说到这里，他见韩斌没有回答，继续道：“这东西我从炎魔妖兽所在的山洞里发现的，我杀死它以后，顺便捡一个来放东西。”

　　众人听到这话，无不倒吸一口凉气，即使先前镇定的慕容梨儿，也是一脸惊骇的样子。

　　众人之所以如此惊讶，原因很简单，首先小灰杀死炎魔巨兽轻描淡写的样子，可以看出，它没有把炎魔巨兽放在眼里。试想，这里可是岩浆深处，炎魔巨兽在这里可是无敌的存在，它竟然能如此轻松的击杀。众人想想，都觉得一阵眩晕，这只龙猫杀死妖兽来，为何如此轻松？不过，当众人想到小会拥有神龙血脉后，心里便释然了，神兽天生就有龙威，一般妖兽见之，便会臣服，小灰能杀死对方也在情理之中。

　　除了这点外，就是上古时期的储物袋了，此地温度极高，一般的法宝落下之后，用不了多少便会被融化，只有上古时期一些强大的法宝，才能不被融化。眼前只有一个小小的储物袋而已，竟然也是如此，众人实在想不明白，上古修士的脑子是不是有问题，一个储存东西的袋子，又必要炼制的水火不侵的地步吗？

　　当然，众人最惊讶的还是小灰最后那句话，难道那里真的有很多这样的储物袋不成？

　　小灰也没有想到，它随口说了事情的经过，竟让众人如此大的反应，嘿嘿一笑道：“你们别多想了，那里确实有很多这样的储物袋，而且个个都是无主之物，如果你们喜欢的话，我可以带你去取。”

　　听到这话，众人一阵热血，同时把视线落在韩斌的身上。虽然很想得到上古修士的储物袋，但他们心里明白，这岩浆之地异常的炙热，他们一旦离开阵法，将会在瞬间化为灰烬，只有韩斌带着他们，才能去那里拿到储物袋。

　　韩斌好像没看到众人的眼神一样，神识落在储物袋上，而后进入其中，储物袋内的东西不多，只有几样，这些东西内赫然有当初动纳兰家族得到的那块养魂木。养魂木周围有腐蚀的痕迹，但阵法并未奔溃。打开阵法后，见父母的灵魂不但没有损伤，反而还凝实一些，韩斌微微松了一口气，才有心情去看其它的东西。

　　韩斌第一眼看到的东西，就是风灵珠，没想到这枚珠子竟然还在。看到珠子，韩斌又想到韩飞，不知道这么多年过去了，韩飞又没有离开集会谷，现在修为又如何了？想到这里，韩斌叹息一声，继续看去，剩下的东西只有两种，一个是炎魔巨兽的妖丹，另一些则是火灵果。小灰采集的火灵果极大，每一个都有成年人的拳头那么大，其中蕴含着精纯的阳力。

　　这些东西，虽然价值连城，对韩斌却没有太大的作用，忙从储物袋中拿出来，每人分了几枚，道：“这些东西你们收下，我不是无偿给你们使用，希望你们离开这里之后，能帮我打听到上古修士所在地。”说话的时候，他视线在慕容梨儿的身上停了一下，眼中的意思不言而喻。因为众人中，慕容梨儿的修为最高，她是最后机会在短时间内提升的一个。

　　慕容梨儿也知道韩斌眼神中的意思，道：“盟主，我离开之后，一定努力调查关于上古修士的事情。”

　　韩斌想了一下，从储物袋中把那枚妖丹拿了出来，道：“这东西我没什么用处，还是给你吧！”说着，递给了慕容梨儿。

　　众人看到韩斌一出手就送出如此珍贵的东西，无不睁大了眼睛，看向慕容梨儿的眼神，满是羡慕。当然，羡慕归羡慕，却没有一个人嫉妒。蝶心门长老们，主魂还是慕容梨儿的手中，如果这个时候嫉妒，简直就是找死。至于炼器谷弟子，更没有资格嫉妒了，慕容梨儿的修为摆在那里，他们连嫉妒的资本都没有。

　　慕容梨儿眼中满是激动之色，她犹豫片刻，还是接过来妖丹，随即抿着下唇道：“多谢盟主。”她已经想好，以后回到宗门后，用这枚妖丹炼制出对韩斌有用的丹药，再送给他，以帮他提升修为。其实，她并不知道，同韩斌接触这么长时间，她已经在不知不觉中爱上了这个冷漠男人。

　　刚收起妖丹，慕容梨儿突然想到什么，一拍腰间的储物袋，拿出一枚红色的玉简，双手递给韩斌，道：“盟主，这是蝶心门内所有丹药的配方，对你也许会有所帮助。”她身为门主，虽然可以决定门内的一切，但把门内所有的丹方送人，从蝶心门建立以来，这还是第一次。

　　蝶心门长老们虽然觉得不妥，但也没多说什么，毕竟生死都在慕容梨儿的掌握中，这个时候反对，简直就是找死。

　　周飞见状，同样拿出一枚玉简，讨好似的说道：“主人，您已结丹成功，可以炼制法宝了，这是炼器谷内所有的炼器秘籍，请收好。”

　　韩斌一眼就看出，前者是有心为之，后者是特意讨好。但也没多说什么，收下两枚玉简后，对众人问道：“我需要在此地修炼一段时间，你们呢？如果在这里修炼也可以，如果不想在这里修炼，我帮你们拿到那些储物袋后，便送你们离去？”

　　话刚说完，还未等众人回答，小灰却嘿嘿一笑道：“老大，我看你没有时间修炼了。”

　　韩斌眉头一动，看向身边的小灰，道：“为什么？”

　　小灰道：“我刚才仔细看了那个山洞，里面不但有上古修士遗留下来的储物袋，还有一道强大的阵法。那些储物袋内的宝贝要么被人拿光了，要么被炎魔巨兽吞噬了。无论哪一种原因，那个阵法同上古修士都有些莫大的关系，要不然不会布置在这里。”

　　韩斌心里一紧，他一直在寻找上古修士的阵法，没想到得来全不费功夫，忙说道：“走。”说着，他手腕一动，一股庞大的双力释放而出，将众人笼罩在其中，同时道：“不要动，我带你们过去。”他快速的收起阵法，将金乌铜镜放在手中，一个飞身，向不远处的神秘山洞飞去。

　　这些人中，大多是第一次看到金乌铜镜，一个个瞪大了眼睛，想不明白韩斌和金乌阁之间到底什么关系。如果韩斌是金乌阁的修士，为何金乌阁的修士不但不认识他，他还杀死金乌阁的弟子？如果韩斌和金乌阁没有关系，金乌阁的镇宗之宝怎么会出现在他的手中？

　　路上，小灰一个闪动，落在韩斌的肩头，传音道：“老大，你发现没有？”

　　韩斌皱起眉头，不明白小灰话中的意思，道：“发现什么？”

　　小灰瞥了一眼身后被双力包裹的众人，道：“有个妞儿对你有意思……”

　　韩斌皱起的眉头松开，好像没听到小灰的话一样，并没有回答。

　　“嘿嘿……”小灰轻轻地笑了两声，继续道：“老大，那妞长的不错，水灵灵的，用你们人间的话来说，应该算是极品美女吧！”说到这里，它见韩斌依旧一副兴趣索然的样子，有些郁闷道：“老大，这么多年，你一直独来独往，没想到找一个女人来暖暖床。即使不想暖床，你总应该解决一身生理需要吧！还有……”

　　听到这里，韩斌实在有些烦了，冷哼道：“你要是喜欢，尽管去追。”

　　小灰脸上满是尴尬之色，苦笑道：“我是妖兽，她是人类，我就算要找，也要从妖兽中找，她那样的不适合我……”说着摆摆手，一副毫无兴趣的样子。

　　韩斌的速度很快，转眼之间便来到那山洞前，刚一落下，便散发神识，向里面感应。眼前的山洞很大，足有两人多高，三丈多宽，一眼看不到尽头，山洞的岩浆十分浓郁，曾深红色，若不是金乌铜镜可以隔离岩浆，一股岩浆打来，足以死上千万次。

　　发现山洞内没有危险后，韩斌一个闪身进入洞内。刚走没多久，他前行的身体猛然一颤，眼中闪过一道惊讶之色。


第190章 奇异阵法

　　山洞中并非如外界所见的那样，汹涌的岩洞猛烈滚动，而是连一滴岩浆都没有。刚才所见的一幕，完全是幻术，也就是说，这个山洞周围布下了幻术阵法，若是不是离此地很近，根本无法发现这里有一个山洞。

　　如此一来，更能确定这个山洞的不凡之处，甚至隐藏了某种宝贝。

　　小灰嘿嘿一笑，道：“老大，吃惊不？”

　　韩斌确实有些吃惊，如果不是进入山洞内，他也无法想象这里会是这么一番景象。洞府外的法术布置的实在太高明了，以他现在的修为，以及对阵法的研究程度，竟然没发现一点端倪。纵然进入山洞内部，也只是隐隐感应到此地有一个阵法，却无法感应到阵法在哪里。

　　小灰抬起毛松松的爪子，指向前方道：“走吧！这个山洞不大，前面就是阵法了。”

　　众人一路走去，大约走了十多丈，便看到地面上躺着密密麻麻的储物袋，甚至还能看到一些散落的骨架。仔细看去，可以发现这些骨架没有一个完整，显然死的时候被强者用大力击杀，虽不能说是粉身碎骨，但也相差不多。当然，不能排除被炎魔巨兽吞噬的可能，但可能性大，毕竟没听说过，哪只妖兽将人吞噬之后，还吐出骨头。

　　看到地面上无数的储物袋，众人兴奋不已，忙捡了起来。慕容梨儿只拿了一个，便不去捡了，她的视线一直落在韩斌的身上，眼神说不出的温柔。或许她心里明白，这辈子都无法和韩斌在一起，韩斌不属于这里，说不定哪天就离开了，从她的世界里彻底消失。即使她和韩斌之间是一场梦，她也希望这场梦能慢一点醒来。

　　韩斌对眼前的储物袋也有兴趣，手腕一动，拿起几个放入腰间的储物袋内，而后向前走去。不到片刻，山洞便走到了尽头，一面红色岩石墙壁出现在视线内。神识落在其上，可以感应到一股股能量波动从石壁内传来，显然石壁内布有阵法，而这个阵法正处于奔溃的边缘。

　　韩斌一个健步来到石壁前，伸手向石壁摸去，石壁异常的冰冷，如同千年不化的冰山，同山洞外炙热的岩浆，形成了鲜明的对比。韩斌心念一动，神识散发而出，落在阵法上，快速的推衍起来。这阵法极为庞大，由无数个小型的阵法组成，开始几个阵法颇为常见，虽然说不出明字，但在集会谷内不知道破除了多少。由此可见，上古时期，各个大陆之间有着密切的联系。

　　片刻功夫，韩斌便把前几个阵法破解了。但越是向下破解下去，阵法越为复杂，韩斌用了很长时间，无未能将其推衍出来。最终，韩斌移开放在阵法上的手，转身看向众人，见他们都是一副兴奋不已的样子，道：“你们在这里修炼吧！我破解完阵法会通知你们。”说到最后，韩斌的视线落在慕容梨儿的身上，对她点了点头，冰冷的眼神顿时温和了几分。

　　慕容梨儿根本没想到，韩斌会对她流露出这样的眼神，俏脸一红，一直红的玉颈。由于山洞内异常的昏暗，众人也没看到慕容梨儿的表情，并不知道他们的宗主仅仅因为韩斌的一个眼神，便流露出娇羞的样子。

　　慕容梨儿的心扑通扑通的跳得厉害，鼓起勇气抬头看去，见韩斌还在看她，随即露出一道温柔的笑容，而后重重地点点头，好像在说道：“放心吧！我一定能完成你的心愿，让你回到原本生活的大陆上。”

　　韩斌移开视线，刚想继续推衍阵法，小灰突然跳到他的肩头上，传音道：“老大，你是不是对那小妞有点意思。如果是的话，我挺你。”说到，还挺了挺身体，“这样的机会可不多，浪费的就再也没有了。”

　　听到这话，韩斌苦笑一声，忍不住问道：“龙猫都这么好色？”

　　小灰微微一怔，不明白韩斌话中的意思，道：“什么好色，我这是为你着想。”

　　韩斌摸着下巴，微微一笑道：“传说神兽中的龙，天生好色，你拥有龙的血脉，不会也继承了优秀传统了吧？”

　　“怎么可能……”小灰忙为自己辩解道，“我怎么可能会好色，不过，若是遇到漂亮的龙猫，我一定不客气，嘿嘿……”说到最后，他的眼中满是猥琐之色，好像幻想到让它热血的事情一样，全身的茸毛都竖了起来。

　　看到这样一幕，韩斌一阵无语，转身向石壁上摸去。

　　破解阵法是一件很浪费时间的事，首先对阵法要用一定的了解，其次要用惊人的耐心。韩斌身上的优点不多，最为突出的就是耐心。放眼两块大陆，这一点上，恐怕没有多少人可以比的上他。从他修仙以来，哪一步不是凭借惊人的毅力，否则还没修仙，就死在那名将军的手里了。

　　正是如此，韩斌并不着急，慢慢地破解起眼前的阵法。虽然推衍起来有些困难，但比起一般的修士，韩斌占据了绝对的优势，因为他推衍过无数的上古阵法，对上古修士的布阵方法有了一定的了解。韩斌甚至可以肯定，只要拥有足有的材料，他也能布置出上古阵法，并且能保证阵法的质量，决不比上古阵法差多少，甚至一些研究透彻的阵法，还要超越上古修士。

　　时间就在推衍阵法中缓缓流逝，或许没有人可以想到，这一过就是十年。

　　对于常人来说，用十年的时间去推衍破析一个阵法，要么时间多的惊人，无事可做；要么就是脑子有毛病。否则的话，谁会用这么长的时间，去推衍一个不知道能不能破解的阵法呢？一如修士不会浪费时间祭炼法宝，因为这根本就不值得。修士的时间有限，几乎没有人愿意去做毫无意义的事情。

　　韩斌却不这么认为，他始终觉得天道酬勤，有所失必有所得。这十年来，他学到了很多东西，眼前这道阵法包罗万象，从最简单的迷踪阵，到复杂的大五行阵，以至于传说中的降龙阵法都有涉及。不但如此，阵法内还包裹幻术，幻术的手法极为高明，根本分不出真假。

　　比如说，韩斌破解完第八道阵法后，下一个阵法内突然出现一只巨大的火凤，火凤身上的气息极为恐怖，一个眼神便让体内的双力奔溃。那只火凤飞来的瞬间，韩斌根本无法选择，只能强行掐断神识，才艰难的逃了出来。那一刻，韩斌几乎可以肯定，这阵法内被上古修士用大神通施展出一只火凤，如果有人破开阵法，火凤便会将对方击杀。

　　不过，当韩斌回想那只火凤的眼神时，却发现不对，火凤的眼神虽然逼真，其内没有感情，好像是死的一样。这个时候，韩斌心了产生了怀疑，如果真的是神兽，怎么可能没有感情呢？即使被召唤出来，或者施展出来，多多少少也会有一些属于自己的思想，有思想就会有感情，不可能如此呆滞。

　　想到这里，韩斌并没有以身试法，再次用神识进入阵法内，面对那只火凤。韩斌已经想清楚，如果火凤真的拥有攻击力，大不了被攻击的瞬间，掐断神识。虽然会重伤，但不会死去。如果这是火凤是一只幻术，便没有危险。当那只火凤飞来时，韩斌有种魂飞魄散的感觉，就在他考虑要不要掐断神识的瞬间，火凤从穿过他的神识，好像清风拂面一般，并没有任何影响。

　　破析完这道夹带幻术的阵法后，后面的阵法虽然难以推衍，却未再出现幻术。

　　韩斌将阵法全部破解后，出现在眼前是一个一人高的传送门，传送门比十方大陆上小了许多，上面没有传送地点，可以看出这是一个单向传送，而且传送的距离很短。让韩斌不解的是，传送门上没有放传送石的地方，只有一个巨大的掌心。那掌心取代了放置传送石的地方，究竟是为何意，韩斌想了很久都没想明白。

　　就在这时，原本沉睡中的小灰，突然醒来，一个飞身来到韩斌的肩头，兴奋道：“老大，我真佩服你。”

　　韩斌还以为小灰要说，老大，你太厉害了，这么复杂的阵法都被你破解了。却没想到，小灰嘿嘿笑道：“老大，你太厉害了，为了破这个阵法，你用了十年，我真没想到。”这十年来，只有前几个月它陪在韩斌的身边，最后见韩斌仿佛木头一样，一动不动的站在那里，实在觉得枯燥无味，干脆找个地方睡觉去了。这一睡就是九年多，中间一次都未醒过。

　　听到这话，韩斌有些尴尬，苦笑道：“我也佩服你。”

　　小灰不禁一怔，不明道：“你佩服我什么？”

　　韩斌一脸肃然的样子，道：“你一睡将近十年，我也没有想到。”

　　小灰：“……”

　　看到小灰一脸郁闷的样子，韩斌微微一笑，指向前方的传送阵，道：“这东西你见过没？”

　　小灰瞥了一眼身前的传送阵，想都没想，便说道：“当然见过了，这不是传送阵吗？”

　　韩斌抬起头，对小灰的头脑上敲了一下，道：“废话，我当然知道这是传送阵了，我问你这传送阵上的掌印是什么意思？”韩斌并没有发现，这十年来，他的性格发生了很大的改变。以往无论和什么人说话，总是一副冰冷的态度，现在和小灰交谈时也会露出真心的笑容，偶尔还能调侃两句。其实，这才是韩斌真实的性格，他之所以冰冷，因为没有遇到让他露出真心笑容的人。


第191章 一望无际

　　“这个，那个，这个……”小灰挠着脑袋，想了半天，却是一个字都没有说出来。

　　韩斌淡然一笑，道：“你不是总和我说，对上古修士多么多么的了解吗？这睡了十年，难道全忘了？”

　　“谁说我忘了，我不是在想吗？”小灰挠着脑袋的速度又加快了三分，就在韩斌放弃再问它的时候，小灰眼睛一亮，突然想到了什么，急声道：“我想到了，这传送阵不是一般修士炼制的，而是……”

　　听到一半，小灰的声音突然停止，韩斌有种想掐死它的冲动，忙问道：“而是什么？”

　　小灰接下来的话，更是让韩斌施行了刚才的想法。

　　“你猜……”

　　韩斌冷哼一声，一把抓住小灰的脖子，狠狠道：“你还让不让我猜了？”

　　“呃……”小灰呼吸困难，忙求饶道，“老大，我错了。你放开我，我说还不行吗？咳，咳，咳……”

　　韩斌松来手，露出一道似笑非笑的表情，道：“说吧！如果再说不出个所以然，结果怎么样，不用我说了吧！”

　　小灰忙摆动毛茸茸的小爪子，怕韩斌再动手，忙说道：“这种传送阵，上古时期也极难看到，炼制者和你一样，同为双力修士。”

　　听到这话，韩斌心里恍然，难怪孙强等人追杀的时候，一直在说取下他体内的双力，开启上古阵法，原来如此。可既然是开启阵法，为何这里出现一个传送阵呢？难道除了开启阵法外，从传送阵内也能进入上古修士居住的地方？

　　韩斌眉头一动，看向小灰，道：“你的意思是，只要我把手掌放上去，再输入双力，便能开启这个传送阵。”

　　小灰点头道：“老大，你可以试试。”说完，它想起韩斌一向谨慎，又加了一句，“放心吧！就算传送阵无法开启，也不会牵连到你。”

　　韩斌手腕一动，一股双力释放而出，化为一股清风向前方吹去。当清风从众人的身上吹过，周飞等人身体一颤，而后睁开了眼睛。慕容梨儿第一个站起身来，几步走到韩斌的面前，道：“盟主，怎么了？”众人一直在修炼，并不清楚外界发生了什么事，不但如此，他们同样不知道修炼中度过了多少年。

　　慕容梨儿的话刚说完，便看到韩斌身后的石壁内，出现一个一人多高的传送阵，微微一怔，随即倒吸一口凉气，道：“这，这是……这是上古时期的传送阵？”话刚说完，眼中闪过兴奋之色，道：“韩斌，你把这里的阵法破解了。”她眼中满是激动之色，一是佩服韩斌的能力，二是想迫切的知道，如果通过传送阵进入里面，能否得到什么宝贝。

　　修道界中，不但男修士对宝贝有着莫大的吸引力，对于女修士也是如此，谁不希望自己强大起来呢？

　　周飞快步走了过来，盯着传送阵看了一会，道：“慕容前辈，我们没有传送石，如何进入传送阵呢？”

　　这话一出，慕容梨儿脸上的兴奋之色，顿时消散的无影无踪，喃喃道：“是啊！没有传送石如何传送呢？”

　　小灰听到两人的对话，差点没笑出声来，笑着道：“两位，我想问你们一个问题。”

　　两人的视线同时落在小灰的身上，等待小灰要问的话。

　　小灰没有当即说出，转身指向转送门，道：“既然两位知道开启传送门需要传送石，我想问问你们，你们是否知道传送石放在传送门的哪个地方呢？”

　　周飞对耸耸肩膀，两手一摊，道：“我没见过传送门。”

　　慕容梨儿想都没想，指向那凹陷的地方，道：“当然放在那里了。”说完，眉梢微蹙，颇为疑惑道：“不对啊！据说传送石都是长方形的，难道上古书籍里记载错了？”

　　“哈哈……”小灰再也忍不住了，放声大笑道：“两位，我真是服你们了，这可不是一般的传送门，而是上古时期也极为少见的一种。开启这种传送门，无需传送石，只要老大出手，便能把大家传送到另一面。”

　　慕容梨儿和周飞相互看了一眼，眼中满是尴尬之色，随即低下了头。

　　韩斌轻咳一声，示意小灰不要说这么说废话，道：“诸位，如果想同我一起进入，现在可以走了，如果想在这里继续修炼，韩某绝不阻拦。”

　　这一次，竟然没有一人愿意留下，全部选择跟韩斌进入。

　　因为众人都想知道，传送门的另一头究竟是什么地方，那里到底有没有宝贝。除此之外，众人不留下还有一个原因，韩斌一旦离去，万一真的不回来了，他们怎么办？山洞外到处都是炙热的岩浆，可谓是寸步难行，即使修士再高，达到元婴期境界，同样无法离开，总不能老死在山洞里吧！

　　韩斌转过身来，几步之下便来到传送门前，他抬起右手，放在巴掌印记里。这一刻，他有种血肉相连的感觉，好像眼前的这座传送门是身体的一部分。这种感觉刚一出现，便消散了，还未等韩斌细想，一股奇特的能量从传送内释放而出，遍布于全身的每一个角落。接着，体内的双力不受控制的向掌印内涌去，速度快的惊人，转眼之间体内的阳力就消散了三成。

　　与此同时，传送门上开始扭曲，一个黑空出现在大门中心，里面传来一股庞大的吸扯之力，韩斌猛然转身，对众人道：“还愣着干什么，快点进去。”他低喝一声，同那股吸扯之力抗衡起来，一旦他被吸入其中，传送门没有双力的输入，便会关闭。

　　小灰感应极快，一个闪身，便进入了传送门内。

　　众人微微一怔后，快速飞入传送门内。

　　此刻，韩斌恰好无法抵挡那股能量，身影一闪，进入传送门。

　　众人的身体刚进入传送空间内，身体便不受控制，在黑暗的世界内快速地向前飞行，大约飞了半柱香的时间，身体猛然一松，脚下一个踉跄，落在地面之上。刚一落地，众人便向周围看去，当看到眼前的一幕后，众人无不瞪大了眼睛，即使定力过人的韩斌，也忍不住倒吸一口凉气。

　　眼前是一处绿色的世界，一望无际的地面上长满了绿色小草。这些草如刚发芽没多久麦子，通体绿色，可仔细看去，会发现这些植物同麦子之间的差别很大，小草的叶子薄如蝉翼，阳光照着在其上，几乎可以透过叶子，看到叶子下面的地面。

　　看到这里，众人连忙向天空看去，天空之上，悬浮着一个巨大的太阳，同外界的太阳没什么区别。不过，下一刻，众人便发现不对劲了，外界的太阳散发出的光芒，异常的炙热。而这个里的太阳，光线不但柔和，还没有半点阳力。

　　感应到这一异常，众人脑海中同时回荡一个念头；“这里是哪？”

　　小灰一个闪身，把地面上的绿色小草抓在手里，而后放在鼻子上嗅了一下，道：“啧啧，这植物看似平常，里面却蕴含了精纯的灵力，如果不是传送距离不远，我都怀疑是不是回到十方大陆了。”说完，它一个飞跃，落在韩斌的肩头上，道：“老大，这些草很难奇特，如果我猜的不错，这正是传说中的灵源草。”

　　韩斌一怔，道：“灵源草？”

　　小灰见众人一脸茫然的样子，忍不住解释道：“灵源草是上古时期最常见的一种植物，据说正是有了这种植物，天地间才会产生灵气，使得修士可以吸收。不过，这种观念根本就是扯淡，以我来看，一个地方的灵气是否浓郁，同当地的地质有着很大的关系，除非把灵源草种植到难以想象的程度，否则没有任何作用。”

　　“哦……”众人听后，点了点头，却是一句也没听懂。

　　慕容梨儿等人没听懂，韩斌再清楚不过，只是他心里疑惑，为何这里会出现如此大面积的灵源草。还有，这里不是金乌大陆吗？为何此地没有阳力，反而拥有如此浓郁的灵气？难道上古时期，这里并非炙热的地面，同十方大陆一样，修士吸收的都是灵力不成？

　　想到这里，韩斌觉得他碰到了一个巨大的谜团，若是把这个谜团解开，必须深入草原内部。不知为何，韩斌看向草原深处时，总心里有一种不详的预感，似乎进入之后，前方会有让他想象不到的事情出现。

　　小灰见韩斌没后回答，皱起眉头思考什么，道：“老大，我们不如在这里修炼吧！此地灵力浓郁，若是不修炼，实在对不起自己。”说完，它不能韩斌回答，身体悬浮在空中，全身的绒毛突然竖立起来，而后张开大口，对着地面上深深一吸，一股庞大灵力便被他吸到体内。

　　吸完之后，小灰摸摸肚子，打了一个饱嗝，道：“不错，这里的灵力很精纯，实在太好吃了。”说着，它再次张开大口，快速的吸收起来。凡是被它吸收的地方，灵源草以肉眼可见的速度枯萎，转眼之间便化为枯草，歪倒在地面上。

　　慕容梨儿等人，看到小灰如此吸收灵气，忍不住瞪大了眼睛，这吸收的速度实在太恐怖了。眼前的草原虽然一望无际，但并非没有边际，众人一眼就看出，只有不到百里的面积。草原虽大，可按照小灰的吸收速度，用不了多久，草原就会从地面上消失。


第192章 蜂拥而至

　　小灰一边吸收，一边道：“老大，这些阳力不吸收也是浪费，你还客气什么。”说着，还对韩斌使了个眼色，好像在说：天道玉玺还不拿出来，把这里的灵气吸收了，反正后面那些修士对你有产生不了威胁，不用担心被他们看到。

　　韩斌摇头苦笑，但还是接受了小灰的建议，祭出天道玉玺。心念一动，天道玉玺在神识的控制下，飞到天空，而后快速的旋转起来。玉玺表面散发出淡淡的白光，随着玉玺转送的速度越来越快，一股股灵力快速的凝聚起来，化为一道白色的雾气，飞去玉玺内。

　　众人还在惊讶小灰吸收灵气的速度，当他们看到方圆十里的地面，瞬间之内灵气全无，视线全不落早天道玉玺上。当他们看到玉玺将那股庞大的灵气吸收后，一个个瞪大了眼睛，脑海中再次回荡起一个念头，“这究竟是什么法宝，竟然能吸收这么多灵力。”虽然他们不知道灵气是什么，但也能猜出，同金乌大陆上的阳力相差不多，都是修士可以吸收的能量。

　　韩斌并不知道，正是因为刚才的疯狂吸收，让金乌大陆发生了巨大的变化。

　　金乌大陆，正中心的位置是一处高原地带，这里的阳力最为浓郁。

　　此地，便是大陆第一门派，金乌阁所在之地。

　　上古阵法其实就在金乌阁千里外的一处火山中，这是一处活火山，喷发的时间很有规律，几乎每千年喷发一次。正是因为上次的喷发，让周围的地形发生了改变，大陆上的修士在寻找金石的时候，才发现这里有一处上古阵法。可大陆上的修士无论如何推衍，就是无法将阵法开启。众人研究了很久，最终发现，阳力无法开启阵法，只有传说中的双力，才是开启阵法的唯一办法。

　　正是如此，孙强等人发现韩斌后，才会迫不及待的想杀死韩斌。于此说想杀死他，还不如说想得到双力，将上古修士布下的阵法开启。金乌大陆上，关于上古修士的传说太多太多，只要不是傻子，都知道阵法内有宝贝，否则谁闲着没事，布置一道阵法在那里。

　　这一日，刘向天刚寻找韩斌回来，还未回到金乌阁内，千里之外的火山，突然剧烈的晃动起来。他第一反应，便是火山要喷发了。火山一旦喷发，便会出现大量的金石，这可是炼器法宝的极品材料，刘向天想都没想，便一个闪身飞了过去。

　　空中，刘向天算了算时间，顿时觉得不对，火山每千年喷发一次，现在离上次喷发才八百多年，为何提高喷发了呢？不过这个念头刚一出现，刘向天没有继续想下去，火山为何提前喷发都不重要，只要能获得金石就行了。

　　刘向天不愧是元婴期一转修士，速度快的惊人，眨眼之间便来到火山上空，当他看到火山并未来喷发时，微微一怔。刘向天的视线落在地面上，见大地还在剧烈的晃动，不禁皱起了眉头，而后想到什么，神识向火山内落去，还未感应到火山内的情况，却感应到火山边缘的阵法奔溃了，一个巨大的石洞出现在原本阵法所在的地方。

　　看到石洞，刘向天心里一喜，神识进入石洞内，刚想感应一下石洞内的情况，却被一股庞大的力量反弹而回。他身影一闪，直奔石洞而去，落下之后，祭出法宝，警惕的观察着石洞内的情况。当他发现石洞只是阻挡神识进入，并没有危险后，眼中狂喜之色一闪而过，而后一个闪身，直奔山洞内飞去。

　　刘向天刚进入石洞没多久，金乌阁的弟子便发现了这里的异常，元婴期修士想都没想，便进入石洞内。其余修士见祖师进去了，哪还愿意留在外面，除了那些毫无修为的外围弟子外，其余修士全部进入。原本，元婴期老祖让一些弟子看守山门，可这种关键的时刻，谁愿意在留在这里，最终上外围弟子前来是守山。要知道，一旦进入上古修士所在地方，就有可能获得无数的宝贝，指不定修为一下突破到元婴期的境界呢！谁也不想失去这次机会。外围弟子一个个感叹起来，后悔没有正为正式弟子，否则也能碰碰运气，看看能不能获得一场机缘造化。

　　火山处发生剧烈的震动，短短几日便传遍了整个大陆，所有的门派都倾巢而出，蜂拥一般进入了石洞内。短短半个月的时间，大陆上再也看不到一名练气期弟子，即使散修，也看不到了。除了那些常年闭关，无法与外界联系的修士外，所有修士都进入了上古阵法内。

　　这一切的原因，全是韩斌一手造成，若不是他把灵源草内的灵气全部吸收，上古阵法也不会奔溃，这些修士也无法进入阵法内部。其实，韩斌并不知道，这些灵源草所散发的灵气，正是提供阵法运转时所需的消耗，他强行吸收，阵法不奔溃才奇怪呢！

　　众人进入上古阵法后，出现在眼前是一座高大的山峰。山峰周围的情况，同韩斌所在的地方完全相同，天空的太阳所散发的光线，异常的融合人，空气中没有阳力，只有淡淡地灵气波动。众人看到眼前的一幕，当即就傻了，不过转眼一想，这里很可能有传说中的某些宝贝，也不顾的那么多了，四散开来，开始了寻宝之路。

　　寻宝，真的是一件容易的事情吗？

　　许多修士都没有想到，前面正有无数的困难等着他们，有些地方甚至会有生命危险。

　　那边事情暂时不提，韩斌吸收完百里内的灵气后，对众人道：“走。”

　　众人身影一闪，直奔天空飞去，可没飞多久，众人认识到了一个很严重的问题，此地只有灵气，却没有阳力，一旦体内的阳力消耗尽了，如何是好？众人虽然觉得，上古修士的宝贝并非想象中的那么好得到。但并未多想，既然来了，想这些根本无用，即使前面有千难万阻，韩斌还在呢！

　　一时间，所有人都把希望寄托在韩斌身上，他们坚信，只要韩斌在身边，再大的困难都不是问题。尤其是韩斌身边的九爪龙猫，连炎魔巨兽这样的强大存在都能杀死，这个世界上还有什么妖兽是它的对手？

　　百里距离，对于众人来说不过是一瞬间的事情。飞过草原，出现在众人身上是一处巨大的阵法，阵法连绵千里，如九天谷内的阵法一样，如果不能破解，将无法进入阵法内部。可这个时候，谁愿意放弃呢？即使韩斌，也想看看这道庞大的阵法内究竟隐藏着什么。

　　韩斌来到阵法旁，神识落在其上，刚要推衍，不远处的阵法突然震荡起来，随着震荡的速度越来越快，许多地方相继奔溃，露出一道道一人多高的裂缝。小灰眼前一亮，哈哈大笑道：“老大，不用破解了，这阵法极为稳定，我们快进去吧！”说着，它一个闪身，化为一道灰色的流光。直奔裂缝内飞去。

　　阵法的另一面，正是金乌大陆修士进入的那处山峰。

　　山脚下的一片树林内，正有两人修士争夺着一块巴掌大小的金石。这种炼器材料，以两人的筑基期的修为，根本就弄不到，而在眼前的山脉中，虽然不能说是到处都是，但有心寻找下，还是能发现一些。可惜，肉少狼多，进来的修士太多，轮番寻找下，已经很少了。正是如此，两人发现一块金石，才会出现争抢的一幕。

　　王岳和刘报相继抓住金石的一角，都不愿松手，愤怒的看着对方。两人虽不放手，却没有施展法术，你一言，我一语的说着，都希望对方能放弃争夺。两人从小一起长大，一起修仙，金石虽然重要，可不到关键时刻，都不想为了金石大打出手。

　　刘报冷哼道：“王岳，你从小就和我抢东西，我一直让着你，这次说什么也不能把金石让给你。”

　　王岳同样想得到金石，他准备结丹之后炼制一件称手法宝，于是道：“你既然让了我这么多年，这次也让我就是了。”

　　刘报愤怒道：“想得倒美，这里那么多宝贝，你就不怕为了小小的金石，耽误了寻宝？”

　　听到这话，王岳哈哈一笑，道：“你都不怕，我怕什么？”

　　刘报咬着牙，身上散发出庞大的气息，厉声道：“王岳，你再不松手，信不信我现在就施展法术。”

　　“有本事你动手啊？”王岳暗暗提升阳力，同样准备出手。

　　就在这时，两人中间灰光一闪，径直落在那块金石上，只听叮当一声，金石被一股庞大的力量击中，飞上高中。两人同时一怔，刚想弄清楚发生什么事了，却见金石从空中落下，忙一个闪身，向金石抓去。两人修为相当，速度也相差不多，几乎同时抓向了金石。

　　忽地，金石所在地方灰光一闪，当两人手掌抓去，却抓了一个空。

　　两人脸色一沉，同时向周围看去，却见周围空无一人，脸色当即一变，警惕的看着周围。

　　“哈哈！”突然，一个陌生的声音传到两人的耳朵内，“为了一块破金石，你们两个有必要抢得你死我活吗？”

　　两人听到声音后，脸色变得更加难看，因为他们无法发现对方的藏身之地。


第193章 必死无疑

　　一时间，两人同时想到一种可能，有强者来来了。可转眼之间，强者应该进入山上了，怎么还徘徊在山脚下呢？金石虽然珍贵，却无法同山中的宝贝相比，难道这位前辈对宝物不感兴趣，喜欢和低阶修士抢金石不成？

　　两人想到这里，顿时有些哭笑不得，但无论如对，前来的都是前辈，两人必须行礼。

　　弯腰行礼后，刘报连忙抱拳道：“前辈，能否把金石归还我们？”

　　空气中，突然传来一阵哈哈大笑，“你听说过有人抢走东西后，还有送回去的吗？”

　　王岳相对来说要机灵一些，知道这块金石不可能再要会来了，拱手道：“这块金石能被前辈看中，那是前辈的福分，我们就当孝敬前辈了。”

　　这时，空气中灰光一闪，小灰悬浮在两人的身前，看向王岳道：“看不出来，你还挺会拍马屁，这东西还给你们吧！”

　　两人听到声音，连忙看去，当他们看到十丈之外正悬浮着一只长着龙角的灰色小猫后，无不瞪大了眼睛，失声道：“前辈，你……”他们实在无法想象，刚才抢走他们金石的前辈，竟然是一个妖兽。不，竟然是一个会说话的妖兽。

　　一想到妖兽可以说话，起码都在七级以上，两人后背一凉，额头上满是冷汗。

　　王岳反应极快，一边擦着额头上的冷汗，一边道：“前辈，这金石是我们孝敬你的，不用还了。”说完后，王岳担心刘报说错了话，连忙对他使眼色，示意他不要在为这个问题纠缠下去了，快点离开。

　　刘报冷哼一声，毫不领情的说道：“为什么要走，这可是我们看中的宝贝。”

　　听到这话，王岳脸色一沉，有种一巴掌想拍死他的冲动，愤怒的传音道：“还不走，你想连累我一起死吗？”

　　“我不走。”刘报倔强的说道。

　　就在这时，不远处白光一闪，韩斌等人相继出现。

　　刘报所在的方位，正好能看到韩斌等人，当他看到韩斌的样子后，顿时失声道：“是你，你怎么还没死……”

　　“是你，你怎么还没死……”

　　这句话刚一说出，众人无不愣在原地，身为当事人的韩斌，也不禁苦笑一声。见过不会说话的人多了，从来没见过这么不会说话的人。韩斌眉头一动，刚想说话，身后的周飞突然抬起手，指向刘报，怒声道：“你好大的胆子，难道不想活了吗？”

　　刘报眉头一动，并不认为说错了话，理直气壮道：“我有说错吗？十多前年，我分明见到他被四名元婴期强者追杀。再说，他修为和我相当，只有筑基期境界，我为什么不能用这样的口气和他说话。”他神识在韩斌身上一扫而过，刚想说，“你们看，他不是筑基期修为吗？”这话还未来得及说出，却感应到韩斌已经结丹了，顿时张大了嘴巴，瞠目结舌道：“怎么可能，这么快就结丹了。”十多年的时间，说长不长，说短也不短，但这么短的时间内结丹成功，如果不是亲眼所见，他根本无法相信。

　　一旁的王岳意识到事情的严重性，忙拉了一个刘报，随即向韩斌拱手道：“前辈，我这位师弟没见过世面，说话有点直，若是有得罪之处，还请见谅。”嘴上这么说，心里却诅骂起来，“不会说话就不要乱说，难道你不知道一句话就可以害死人吗？”

　　刘报也知道说错了话，忙拱手道：“前辈，刚才实在……”

　　韩斌摆摆手，道：“如果两位能回答我一些问题，我可以当作什么事都没发生过，如果回答不上，那么……”

　　两人一听，脸色刷的一下变得苍白如纸，忙落到韩斌的面前，跪倒在地，道：“前辈，我们一定如实回答，绝不敢有任何欺瞒。”

　　小灰哈哈一笑，一个闪身落在韩斌的肩头，挥手爪上的金石，道：“这东西，你们两个不要了。”

　　两人把头摇的和拨浪鼓一样，齐声道：“不要了，前辈看上的东西，我们怎敢留用。”

　　小灰叹息一声，把金石随意一扔，扔到周飞的面前，道：“这东西给你吧！”

　　周飞一怔，忙举起手中的金石，道：“前辈，这东西我不敢要。”

　　小灰刚想说话，韩斌突然打断，对周飞道：“你收下吧！”说着，对身前的两人问道：“我问你们，你们是哪个门派的弟子，如何来到这里的？”

　　王岳忙说道：“晚辈是望月宗弟子，一个月前听说火山附近发生了地震，导致上古阵法奔溃，便和宗内的修士一同前来了。”说完，见韩斌让他继续说下去，又道：“这次来的修士很多，除了那些常年闭关，无法与外界联系的修士外，大陆上所有的修士都来了，哪怕练力期一层的弟子也来到了这里。”

　　周飞等人等到这话，无不倒吸一口凉气，眼中满是疑惑的神色。

　　上古阵法在大陆上一直是高阶修士才知道的秘密，转眼间却成了人尽皆知，这还不算，竟然所有的修士都进来了。他们心里疑惑不已，大陆上无论什么地方出现宝物，金乌阁修士总是捷足先登，阻止别的修士前去寻宝。此地离金乌阁如此之近，为什么却没看到金乌阁弟子前来封锁呢？

　　韩斌神识散发而出，向不远处的山脉寻去，可未散发多久，神识防御遇到了阻碍一般，无法前行一步，心里顿时明白，这处山脉布下了庞大的阵法，只能徒步前行，无法用神识感应。

　　想到这里，韩斌继续问道：“这里一个月前就开启了，先前来的那些修士，都去了哪里？”刚才散发神识，覆盖了山脚下十里的范围。这片区域内，只有十多名练力期修士正寻找东西，并未见高阶修士出现。

　　这一次，不等王岳回答，刘报便先一步说道：“那些高阶修士当然去山上寻宝了，据说山上宝物很多，又有无数的阵法，不知道死了多少。”

　　刘报还真不会说话，如此严肃的话题，却被他说成这样。若是他这番话被那些高阶修士听到，恐怕要死过千万次。当然，刘报说出后，众人不但没有反感，反而还大声笑了起来。尤其是小灰笑的最欢，它一边大笑，一边说道：“说的好，那些人都死了才好，这样大陆上就安静了。”

　　刘报眼前一亮，以前他只能私下想这些话题，此刻听到说出之后，不但没有人责怪他，还有人赞同他的观点。虽然赞同者是一只妖兽，但刘报潜意识里已经把小灰当作人类了，继续道：“前辈说的对，那些高阶修士没一个好东西，尤其金乌阁的修士，我巴不得他们早点死呢！”

　　小灰听到这话，顿时来劲了，道：“你这么恨他们，是不是有过深仇大恨？”

　　“呃……”刘报摇头道，“这个倒没有，只是金乌阁的修士太过霸道，总欺负别的门派的弟子，不信你问问他们，是不是也恨金乌阁弟子？”

　　小灰转身看向周飞等人，见他们相继点点头，随即说了一句众人做梦都没想的话，只听它恨恨道：“其实，我也想杀死他们。”

　　就在这个时候，一名修士快速飞来，转眼间便来到众人的上空。

　　那是一名二十多岁的青年，身上穿着火红的道袍，道袍的胸口处，绣着一个巴掌大小的金乌。他眉清目秀，相貌还算英俊，嘴角勾勒出一道得意的笑容，“成为金乌阁弟子就是爽快，那群修士看到我，就好想看到大爷一样。”他一摸腰间的储物袋，嘿嘿笑道：“这群笨蛋，寻找这么长时间得到的东西，只要大爷一句话，还不是乖乖的拿出来。”

　　这人名叫郭德宝，金乌阁练力期八层的弟子，他自认为修为不高，没有随门内弟子一起进入山脉，而是在山脚下抢夺东西。当然，郭德宝抢东西，那是看人的，只对那些练力期五层以下的弟子下手。遇到之后，便报上金乌阁弟子的名号，几乎不用去抢，那些修士就会乖乖地把储物袋拿出来。那些修士，由于知道金乌阁的厉害，几乎没有人反抗，他们始终觉得，对抗大陆第一门派的金乌阁，同找死没什么区别。

　　别说，这一个月来，郭德宝还真抢到不少好东西。随着抢夺的东西越来越少，留在山脚下的弟子几乎被他抢光了，最终决定进去山上看看，能不能再弄到一些宝贝。郭德宝是那种典型的贪财怕死的人，喜欢做那些没有危险的事，他已经想好，如果上山上真的有危险，便掉头就跑，即使再好的宝贝，也不去抢。

　　郭德宝刚飞没多久，便看到韩斌这一群人，当他的神识落在其上，竟然发现，这些人中修为最低的都是筑基期境界。而中间那一群人，个个都是金丹期强者，他认定这些人是大门派的弟子，忙一个闪身，来到韩斌的面前，拱手道：“晚辈郭德宝，见过诸位前辈。”说着，他故意整理的一下道袍，就是告诉众人，他是金乌阁弟子，能见来行礼已经很给面子了，还不快点让他离去。

　　郭德宝整理道袍后，本以为对方会像别的前辈那样，来一句，“去吧！”却没想到，众人的视线全部落在他的身上，眼中满是戏谑的神色，尤其是身前那人肩头的妖兽，更是露出诡异的笑容。这不还算，身边跪着的两人，眼中的神色更为奇特，他无论怎么看，对方都像是一副看好戏的表情。


第194章 联手击杀

　　郭德宝看到这里，糊涂了，忍不住问道：“诸位前辈，我能……能不能离开了？”

　　韩斌没有回答，把说话权交给了小灰，他知道小灰被金乌阁的修士击杀过，险些死去。故而给小灰一次发泄的机会。小灰嘿嘿一笑，手中利爪向前一探，道：“小子，你说怎么死才爽呢？是我一爪劈死你，还是慢慢玩死你。”

　　“前辈，你这话是什么意思？”郭德宝一怔，脑海中浮现巨大的问号。随即想到刚才说话的不是人，而是一只妖兽，顿时瞪大了眼睛，失声道：“你是七级妖兽？”大陆上有个传说，只有七级妖兽才能口吐人言，甚至能幻化成人形。

　　小灰冷哼一声，一道杀气释放而出，落在郭德宝的身上，将他死死地锁定，厉声道：“你还没回答我刚才的话呢？”

　　感应到这股杀气，郭德宝一个激灵，道：“前辈，我可是金乌阁弟子，按照大陆上的规矩，就算我做错了什么事情，你也无权杀我，要将我送到金乌阁的审问。”这样的话他百试不爽，大多修士都怕得罪金乌阁，遭到报复，最多给他一点小小的教训。因为大陆上的修士都明白，金乌阁修士极为护短，哪怕因为一件小事，也会遭到对方的保护，严重者甚至会被灭门。

　　郭德宝本以为说了这话，对方能放过他，却没想到，对方哈哈一笑，说了一句让他难以相信的话。

　　“就是因为你是金乌阁的弟子，我才要杀了你。”

　　郭德宝目瞪口呆，使劲的揉了揉眼睛，道：“前辈，你是不是搞错了，我可是金乌阁弟子。”

　　小灰嘿嘿一笑，一边摇着毛茸茸的爪子，一边肯定地说道：“没说，杀的就是你。”

　　郭德宝顿时懵了，他实在想不明白，对方为何要杀他。难道对方不知道，杀了金乌阁弟子，就等于得罪了整个金乌阁吗？郭德宝刚想求饶，却看到小灰的眼中满是不耐烦的神色，一咬牙，取下腰间的储物袋，扑通一声跪倒在地上，道：“妖兽前辈，您放了我吧！我用这些金石来赎命。”

　　“你必须死。”小灰冷冷一笑，看都没看那个储物袋，就要施展法术。

　　看到法术就要形成，郭德宝脸上一抽，忙喊道：“前辈，若是你觉得这些东西不够，我可以让师兄师叔们送点宝贝来。”

　　听到这话，小灰顿时乐了，收起法术，嘿嘿笑道：“看在你不想死的份上，我给你一次让他们来赎你的机会吧！”

　　说完之后，小灰觉得这么做不好玩，又加了一句，“宝贝越多，我放了你的几率越大，给你一炷香的时间，看你能喊来多少人。”小灰和韩斌在一起久了，性格多多少少受韩斌的影响，对于那些想杀它，或者曾经杀过他的人，没有任何好感，尤其起金乌阁这样的门派，它恨不得灭门。郭德宝没有错，错就错在他不该成为修士，更不该成为金乌阁的修士。

　　郭德宝本以看不到希望，小灰的话让他再次看到了黎明前的曙光，忙说道：“妖兽前辈请放心，我一定让师兄师叔们把好东西全部带来。”这话说的轻巧，可明眼人完全可以看出，这不过是缓兵的手段罢了。金乌阁修士护短，一旦知道这事，肯定会派出大量的修士前来围杀。

　　郭德纲双手抬起，快速的掐动法决，他的眉心处闪过一道火焰的图案，这图案一闪即逝，隐没在眉宇之中。接着，庞大的阳力在他的身前凝聚在一道火焰，他右手一指天空，那道火焰在他的控制下，直奔天空飞去，飞到百丈后。只听啪嗒一声，火焰奔溃，化为漫天的火星，从空中散落而下。

　　这道法术，正是金乌阁修士的求救信号，凡是有金乌阁的弟子看到，情况允许下，都会在最快时间内赶来。

　　方圆百里内的修士，都看到这道信号了，其余门派的修士，暗暗惊讶起来，究竟什么人，竟然敢在这里杀金乌阁的修士，这不是找死吗？一时间，那些刚上山的修士，无不向山下飞去，他们想看看，到底什么人，胆子这么大，难道不怕金乌阁的修士报复？至于那些一心寻宝的修士，却这种热闹没半点兴趣，冷哼一声，继续向山峰上前行。

　　金乌阁的修士，看到求救信号后，表情各有不同，那些已达到半山腰的修士，根本不想参合这事，继续向山上奔去，他们认为获得宝物比找回面子更为重要。面子什么时候都能找，宝物被别人抢走了，以后就没有得到的机会了。

　　当然，并不是金乌阁所有的弟子都这么想，上山的路上，到处都是阵法，有着阵法内甚至还布有攻击法术，一不留神，便会死去。那些修为不高，又不想开路的弟子，早就有些无聊，看到求救信号后，顿时觉得有乐子可寻，想都没想，便火速向山下飞去。

　　这些人中，练力期和筑基期的修士最多，金丹期的修士虽然也有，但只有十多人。

　　俗话说，上山容易下难，这里恰好相反。

　　上山的时候，由于到处都是阵法，无法快速前行，只能等阵法破除后才能继续上山，有些阵法破除之后，便会奔溃。有些阵法则不然，破除之后，短时间内还能再次形成，这就为上山的修士造成了很大的困难。一些精通阵法的修士还好一些，那些丝毫不懂阵法的人，只能等别人开启后，尾随其后。若是对方愿意让其尾随也就算了，有些修士就是不想让别人跟在后面，故意阻止别人进入，甚至会大打出手。

　　正是如此，下山就变得容易多了，尤其是半山腰下，全部都是简单的阵法，破除之后便无法形成。故而，前来的修士，都未过半山腰，那些已过了半山腰的修士，虽然也想前来，最终觉得破除阵法太困难，全部都放弃了。

　　下山的速度极快，甚至可以凌空飞行。一时间，上千名修士快速飞来。仔细看去，会发现这千名修士中，其中一部分毫无次序，随意飞行。另一部分则排成一条直线，井然有序的向山下飞来。不难看出，后者全部都是金乌阁修士，他们下山只有一个目的，那就是杀死挑战金乌阁威名的人。

　　韩斌虽然无法散发神识，感应十里外的情况，看到天空流光闪动，凭借对方飞行的速度，还是能看出对方的修士。金乌阁弟子来了将近三百人，其中两百人都是练力期修士，修为不等，从练力期一层，到练力期十层都有。金丹期修士十五人，修为最高的只有金丹后期，大圆满强者一个未出现。其余的修士，全部都是筑基期，他们眼中满是兴奋之色，显然以多欺少的事经常做，并乐此不疲。

　　众人的速度很快，转眼间便来到山脚下，小灰嘿嘿一笑，道：“老大，没一个强者，要不要全部干掉？”

　　韩斌想了一下，随即点头道：“杀吧！”他和金乌阁之间已经结下了恩怨，即使今日不杀这些修士，他日也会追杀自己。与其等着对方杀来，不如将金乌阁修士一个个杀死。何况，即使自己不杀，小灰也不会放过这些人。

　　韩斌和小灰之间的对话，郭德宝一字不漏的听到耳中，他身体一颤，道：“你们……你们故意让我把他们喊来……”听到对方话中，杀死众人的语气相当轻松，郭德宝已经猜出，眼前的这只妖兽，修为必定高的惊人，刚想喊出，让前来的师兄师叔们离开。眼前白光一闪，一道红色的弧光快速飞来。弧光的速度快的惊人，郭德宝连闪躲的机会都没有，他的身体便被弧光集中，当即化为两断，鲜血四溅。

　　刘报和王岳看到活生生的一个人，眨眼之间便人首异出，忍不住颤抖起来。不但如此，胆子略小的刘报，下身已经势头。刘报不是没看过杀人，也不是没杀过人，他之所以这样，因为他从来看到如此残忍的杀人手段，竟然将人劈为两段。

　　郭德宝死后，灵魂刚一离开身体，一股庞大的能量落在他的灵体上，他的能量被强行带到小灰的身前。小灰一把抓住郭德宝的灵体，嘿嘿一笑道：“听说人类的灵魂，对妖兽大补，不知道是不是真的。”

　　郭德宝已经变成灵体，原本不可能有颤抖的感觉。这个时候，他分明感觉到身体在猛烈的颤抖着，生死抉择前，他放弃了求饶。因为他明白，对方想杀的不仅是他，还有金乌阁所有的修士。他看向小灰，沉声问道：“前辈，你杀我可以。但临死之前，我想知道究竟是什么人得罪了你。”

　　小灰哈哈一笑，道：“问的好，既然你这么痛快，那我就告诉你，你们阁主得罪了我老大，我老大是你得罪不起的人。还有，你们金乌阁的那个少爷得罪了本少爷，本少爷看你们不爽，想将你们一统击杀，有问题吗？”

　　郭德宝苦笑一声，摇头道：“没问题。”他还能说什么，连阁主都没有斩尽杀绝，他一个小小的练力期弟子，还能说什么。

　　小灰也不废话，张开大口，一把将对方的灵魂吞下口中。而后，还摸下一下肚皮，笑着评价道：“味道虽然差一点，但还不错。”


第195章 金乌仙山

　　就在这时，领头飞来的金乌阁修士，恰好看到这样一幕，当即怒声道：“找死。”

　　这是一名金丹期修士，他一眼就看出，在场的众人中，修为最高的就是那名青衣女子。而杀死门内弟子的那只妖兽，虽然身上拥有四级妖兽的气息，但四级妖兽一对一的情况下，可以轻易杀死金丹期修士，可身后这么多师兄弟，他根本不担心。至于其余的修士，他根本没放在眼里，毕竟金乌阁的法术，同阶修士的战斗中，几乎是无敌的存在。

　　就在金乌阁修士即将施展法术的瞬间，小灰凌空一跃，悬浮在半空中，说了一句极为狂妄的话，“你们一个个来，还是一起上？”

　　听到妖兽说话，不但金乌阁的修士，那些飞来看热闹的人，一时间全部愣住了，相继张大了嘴巴。

　　“天那，妖兽会说话？”

　　“它是七级妖兽，还是传说中的上古异兽？”

　　“不可能啊！山古异兽中的火凤都不能口吐人言，它肯定是七级妖兽。”

　　“它不是七级妖兽，身上的气息只有四级，很可能是传说中的上古异兽，还是那种天生就会说话的那种。”

　　一时间，众所纷纭，可谁也无法说出，四级妖兽为何会说话。

　　金乌阁修士，本已做好了战斗的准备，可小灰的一句话，让他们愣在空中，不是如何是好。

　　领头那名修士名叫王力，他沉着脸，眼中闪烁的复杂的神色，显然也在思考，对方什么历来，为何要杀死金乌阁弟子。

　　王力深吸一口凉气，最终还是放弃立即动手的打断，道：“妖兽朋友，不知你为何杀死我阁弟子？”刚才，他已经想清楚，对方能说出如此狂妄的话，显然有些本事。金乌阁修士无视其余的修士，那是因为有师祖撑腰，眼下师祖们都在山上寻宝，战斗时一定要掂量掂量，否则冲下之下打起来，那真是后悔莫及。

　　小灰冷哼一声，不耐烦的说道：“别废话，一起上还是一个个来？”

　　听到这话，王力脸色变得有些难看起来，双手紧紧地握着，手心中满是汗水。怎么说，他也是金丹期修士，平时总是以狂妄的口气同别人说话，何时见过别人用这样的口气和他说话。再说，他身为金乌阁弟子，身份本就比别的修士高出一等，即使遇到其余门派的元婴期老祖，那也是以平辈的口气说话，对方也丝毫不敢放肆。

　　眼前，对方不敢说出放肆的话，还当着这么多人的面，金乌阁弟子的面子顿时有些挂不住，一个个满脸愤怒之色，恨不得把眼前的妖兽碎尸万段。终于，有人忍不住了，道：“王师兄，你怕什么，我们这么多人，难道还怕他们不成？”

　　“就是，我们连手攻击，施展九天金乌术，即使元婴期老怪，也无法轻易挡下，我们怕什么。”

　　“王师叔，动手吧！让这只狂妄的妖兽明白，得罪了我们金乌阁，就等于得到了金乌神。”

　　金乌阁弟子士气高昂，一个个大声说着，语气中满是不屑，显然没有把眼前的妖兽放在眼里。

　　小灰抬起头，长长的叹息一声，轻蔑道：“一起上吧！若是再废话，你们连出手的机会都没有了。”

　　金乌阁弟子听到如此带有侮辱的话，顿时气不打一处来，也不知谁喊先了一句，“妖兽，你休要嚣张，老夫这就取你性命。”其余的修士，全部大声辱骂起来，看其样子，根本不像是修士发怒，更像是泼妇骂街。

　　王力终于忍不住了，怒声道：“妖兽，明年的今日就是你的忌日。”说着，视线在韩斌等人一扫而过，冷声道：“如果你们想一起动手，金乌阁修士毫不惧怕。希望你们动手的时候掂量一下，你们要得罪的人，将是大陆上第一大门派。”

　　韩斌耸耸肩膀，道：“放心，我们绝不动手。”

　　王力松了一口气，虽然他不怕韩斌等人，但他身后有二十多名金丹期修士，若是这些人一起动手，即使能战胜，那也是惨胜。还未等他把这口气松完，却听到韩斌道：“我们不动手，因为没必要，它一个就能解决你们了。”

　　听到这话，王力胸口一痛，怒火攻心下，一口鲜血吐了出来，愤懑道：“混蛋，我要杀了你们。”说完，一拍腰间的储物袋，祭出一片铜镜，铜镜的样子同金乌神镜有些相似，只是周边没有雕刻金乌。他一把抓住镜面，迎向天空的阳光，厉声道：“布九天金乌术。”

　　金乌阁修士同时拍向腰间的储物袋，祭出一面同样的铜镜。

　　还未等他们将铜镜举起，小灰身影一散，突然消失不见，连气息都不见了。

　　看到这样一幕，金乌阁修士连忙寻找起来，当他们发现根本寻找不到妖兽隐藏的地方，一个个瞪大了眼睛，眼中满是难以置信。王力低吼一声，道：“诸位，不用怕，这妖兽隐藏气息的手段再高明，我们也能将其击杀。”

　　话刚说完，王力身前的空间微微扭曲，接着一个声音突然传出，“是吗？”

　　王力连忙看去，却看到小灰突然出现的他的身边，冷哼一声，“找死。”说着，就要举起手中的铜镜。镜面内，白光一闪，直奔小灰而去。

　　面对这种级别的攻击，小灰根本没放在眼中，右爪一抬，轻松的将其击溃。

　　王力脸色一沉，忙喊道：“你们还愣在干什么，动手啊！”说完，见身后没有一人施展攻击，心里咯噔一下，有种不详的预感。

　　小灰哈哈一笑，道：“别喊了，你回头看看。”

　　王力眼中闪过犹豫之色，他正和妖兽斗法，如何能回头？可是看到小灰一眼不屑的样子，一咬牙，转身看去，当他看到眼前的一幕后，长大了嘴巴，脸上满是惊骇之色。眼前，一道道弧光闪动，几乎没闪动一下，便将一名修士割为两段，转眼之间，便有上百名修士死去。而他身后，已空无一人，筑基期和金丹期的修士，已经躲到了一旁。

　　这个时候，王力听到逃遁到一旁的师弟大声喊道：“王师兄，快跑。”

　　此刻，王力终于明白，刚才让众人出手的时候，为何没有一人搭理他，原来众人都在逃命。想起妖兽瞬息之间不但跑到他们身后，悄无声息的能施展出数道法术，还能再次来到他的身前。这种速度，想想就觉得惊骇。

　　可是此刻，王力心里除了惊骇外，还有点恐惧。看到飞来的数道弧光，王力心里最后的防线终于奔溃了，忙求饶道：“前辈，手下留情……”生死面前，没有人会选择死亡，即使再强的修士也不希望这样死去。

　　王力的求饶没有起到半点作用，空气中弧光一闪，径直将王力击杀。

　　其余的弧光在小灰的攻击下，继续向旁边的修士飞去。

　　众人见状，知道此战不可能战胜，想都没想，四散开去。可刚飞没多久，小灰便追上第一名逃遁的修士，一爪落在对方的胸前，锋利的利爪径直洞穿对方的身体，将其击杀。而后，只见天空上灰光连连闪动，惨绝人寰的叫喊声不断传来，每喊出一声，便有一名修士死去。

　　这一幕，看起来用了很长的时间，其实只有短短的数息，许多围观的弟子，还未来得及发出惊呼，三百名金乌阁弟子全部死去。看到这样一幕，众人的心里除了震撼之外，还是震撼，他们实在想不出，眼前的这只灰色妖兽，究竟强大到何种地步，才能将这么多金乌阁弟子在数息之内击杀。

　　一阵微风吹来，空气中弥漫了浓郁的血腥味，小灰很享受的吸了一口。而后一个闪身，向那些逃遁出的灵魂飞去。这些灵魂幻出出灵体的模样后，没有一个逃跑，全部都求饶起来。因为他们明白，一旦逃走，只能加速死亡，对方首先击杀的就是逃走的人。

　　众人的求饶不但没有起到作用，还激起了小灰的杀死乐趣，只见它的身影快速闪动，每动一下，便有一个灵体被它抓在掌心，随即吞噬。熟悉之后，三百名金乌阁修士的灵魂全部被其击杀，小灰摸了一下肚子，而后打出一个饱嗝，一个闪身落在韩斌的肩头，道：“老大，刚才我表现的怎么样？”

　　韩斌微微一笑，道：“不错，出手狠辣。”

　　小灰摸了摸脑袋，笑着道：“老大，出手狠辣都是和你学的，我还只学到点皮毛。”

　　韩斌杀起人来，确实出手狠辣，因为他从小就明白一个道理，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　围观的众人，一个个都看傻了，也不知道谁喊了一声，“快跑啊！”所有的修士，相继散开，转眼之间全部飞开。很多修士不知道向哪里跑，有人向山下，也有人向山上，一时间乱成一团，甚至还有几名修士混乱之下撞在了一起。

　　片刻之后，当众人全部逃离现场后，王岳鼓起勇气，道：“前辈，能不能放我们走了。”他的身下，出现一滩水迹，显然刚才的一幕也将他镇住了。


第196章 九天玄铁

　　韩斌摆摆手，道：“你们走吧！”他杀的人虽然多，但不是什么人都杀，对于那些没有威胁的人，不会去杀。

　　王岳显然没想到韩斌能放他走，狂喜之下，忙跪在地上磕头起来，一直磕到额头上满是鲜血，也没有停止下来。磕了一会，王岳瞥见身边的刘报怔怔的愣在原地，忙拉住他的肩膀，压低声音道：“不想死的话，快点和我一起感谢。”

　　“哦！”刘报好像失魂一样，木讷道：“我为什么要感谢他们？”

　　听到这话，王岳真的有一巴掌拍死他的冲动，愤怒道：“你简直找死，没有人能救得了你。”说完，才意识到说错了话，忙用力的磕头，一边磕着，一边道：“前辈，我不是故意这么说的，我只是提醒一下师弟……”

　　刘报突然哈哈一笑，猛然拍向王岳的肩膀，道：“师兄，你别磕了，他们已经走了。”

　　“走了？”王岳一怔，忙抬头看去，见声前空无一人，身体微微一晃，随即问道：“他们什么时候走的？”

　　“你磕头的时候，他们就走了。”刘报耸耸肩膀，而后站起身来。

　　“……”王岳有种想放血的冲动。对方已经走了，他还在这里磕头，刚才的头岂不是白磕了。

　　韩斌等人快速的向山上走去，没错，他们没有施展法术，而是一步步走上山上。

　　路上，周飞忍不住问道：“主人，我们为何不直接飞上去？”

　　韩斌看了一眼不远处的台阶，道：“这里的天空被人施展了禁神术，神识无法释放出来，我们若是一直飞行，对神识有一定的损伤。”

　　众人相继点点头，慕容梨儿又道：“韩……盟主，你知道如何破解这种法术吗？”

　　韩斌抬头看了一眼天空，道：“这道法术和同阵法联系在一起，而这道阵法又无形无色，施展者的修为很可能达到传说中的化神期。再说，这道阵法只是阻止外人进入罢了，我们只要不去触及，对我们没有影响。”

　　片刻时间，众人便来到台阶前，这台阶一眼看不到尽头，弯弯曲曲，一直通向山顶。台阶两旁，到处都是攻击阵法，如果不顺着台阶走上，便会被阵法攻击。台阶旁边，竖立着一个高约三丈的巨大石碑，这石碑通体白色，用上好的白玉炼制而成，其上写着八个拳头大小的古文大字。

　　金乌仙山，闲人勿近。

　　这八个大字，如同金钩银划，一股庞大的气息散发而出，尤其那个“勿”更是散发出冷冷的杀气，神识落在其上，若是修为不高，轻者神识奔溃，重者重伤致死。由此可见，写出这八字大字的人，修士达到怎样的境界。这样的字，必定蕴含了天地之力，否则写出这么久了，不可能还蕴含如此庞大的气势。

　　韩斌身体一晃，便将神识移开，心里惊骇道：“好霸道的字迹，竟然蕴含了杀气。”

　　身边的众人，就没有韩斌这么幸运了，慕容梨儿等金丹期修士，脸色苍白如纸，体内的阳力奔溃了大半。再看周飞等筑基期修士，脸上表情呆滞，双眼空洞，好像失魂一样。如果仔细看去，会发现天灵盖上一股股绿色的气息，正快速涌出，消散在空气中。

　　这绿色气息正是人的生机，一旦消散完了，将会死去。

　　韩斌眉头一动，猛然转过身来，当他看到周飞等人的异常后，当即低喝一声，“呔……”

　　周飞等人身体一晃，随即恢复了清醒。

　　韩斌忙问道：“刚才怎么了？”

　　周飞面露不解之色，刚要说话，却突然想到什么，指向那石碑，道：“那字迹好厉害，我看了一眼，竟迷失在其中。”他虽然指向石碑，却不敢看去，眼中闪烁着惊骇之色。周飞只知道石碑上字迹的厉害，却不曾想到，如果不是韩斌将他喊醒，这个时候他们已经变成一具尸体了。

　　小灰身影一闪，从韩斌的肩头飞落在石碑上，随即在石碑上摸了几下。须臾，它皱起眉头，拖着下巴思考起来。片刻之后，它好像想到了什么，突然大声笑道：“哈哈，这石碑竟然是个宝贝，若不是我眼尖，差点被骗了呢！”

　　听到小灰的话，众人连忙转身看去，可看了半天，依旧看不出眼前的石碑哪里不同。

　　慕容梨儿上前一步，缓缓道：“这种石头我在一些书籍内看过，应该是最普通的白玉石吧！”

　　小灰没有回答，视线落在韩斌的身上，见韩斌也说不出个所以然，嘿嘿笑道：“不错，这石碑表面看去，确实用最普通的白玉石炼制。不过，这只是给我们一个假象罢了。试想，一般的白玉石即使能承受住如此庞大的能量，能将杀气凝聚在一个字迹中吗？”

　　慕容梨儿点点头，道：“是啊！白玉石和火云石的材质相差不多，根本无法承受如此庞大的能量，那……这块石头是什么呢？”她眼中精光闪烁，显然认为小灰的话很有道理，眼前这块石头指不定是难得一见的宝贝。可让她猜测是什么宝贝，却想不出来。

　　韩斌眉头一动，身影一闪，来到石碑后面。石碑前面雕刻着八个古文，后面却光滑如镜，阳光照着在其上，散发着淡淡的流光。韩斌伸出右手，在石碑后面摸了片刻，最终点点头，道：“这石碑被人布下了阵法，掩饰原本的样子。”

　　小灰嘿嘿一笑，道：“老大，你也看出来了？”

　　韩斌点点头，低喝一声，猛然张来右手，按向石碑。手心内，一股庞大的双力释放而出，落在石碑之上，转眼间便把石碑笼罩在其中。韩斌眉头一紧，左手掐动法决，石碑上顿时散发出淡淡的白光，白光一闪，一道道复杂的阵法出现在其上。韩斌神识一动，便钻入阵法内。右手不断的打出法决，每打出一道，便有一道阵法奔溃。

　　几息之后，阵法全部奔溃，石碑样的眼色突然转变，从白色变成了黑色。黑色的石碑在阳光的照着下，散发着黝黑的光芒，只要不是傻子，都能从看出来，眼前这块石碑的材料，绝对是顶尖的矿石。

　　大陆上的矿石虽然很多，但很充当炼器材料的也就那么几种，而这些材料中，唯一是黑色的矿石，只有玄铁。玄铁极为稀少，其坚硬程度比起金石还要强上三分。据说，上古修士使用的法术，之所以具有强大的攻击力，就是因为炼制时使用了玄铁。

　　而如今，玄铁越来越少，许多修士一辈子都见不到一块。

　　众人看到石碑变成黑色后，当即想到了玄铁，随即倒吸一口凉气，眼中满是狂喜。即使知道这块玄铁不属于自己，一生能看到一次，也值得骄傲了。慕容梨儿捂着双唇，激动道：“这，这竟然是传说中的玄铁……”

　　小灰举起毛茸茸的爪子，微微摇动，随着一句让众人无法想先的话，“这不是玄铁。”

　　众人一怔，同时向小灰看去，眼中满是差异之色。

　　周飞忍不住问道：“前辈，这不是玄铁，那是什么？”

　　“这是……”小灰故意拉长了声音，让众人着急，直到众人恨不得一巴掌拍死它的时候，小灰才说道：“这是传说中的九天玄铁……”

　　众人再次愣住，他们只听过玄铁，从未听过九天玄铁。一时间糊涂了，这九天玄铁和普通的玄铁之间，究竟有什么区别？

　　小灰见众人一眨不眨的看了它，等待它的回答，嘿嘿笑道：“别看我，其实我只知道一点，九天玄铁位于九天之中。而普通的玄铁，人间就能寻到。”

　　听到这话，众人无不郁闷，慕容梨儿失望道：“这是什么解释，等于没说。”

　　小灰哈哈一笑，对韩斌道：“老大，收下吧！这么大一块玄铁，即使上古时期也极为难得，山脚下就出现九天玄铁这样的宝贝，不知道这山脉中还有什么宝贝呢！”它的眼中满是期待之色，其余人听后，同样如此，显然也想知道上古修士居住的山脉中，究竟还有多少宝贝。

　　韩斌看向石碑，低喝一声，“收。”庞大的双力猛然收缩，石碑上散发着淡淡的光晕，并以惊人的速度快速缩小，转眼之间，便变成一块巴掌大小的黑色石头。这黑色石头，表面上看去同普通的玄铁没什么区别，但仔细看去，会发现其实上有一道道水波一样的纹路，每一道纹路中都蕴含着奇特的能量。

　　小灰瞥了一眼韩斌手中的石头，道：“老大，你也看出来了吧！这就是玄铁和九天玄铁的不同之处。别看这小小的水波纹路，每一道内都蕴含着微弱的天地力量。上古时期的修士之所以化神，就是领悟了这种能量。”

　　突然间，韩斌觉得小灰知道的东西很多，忍不住传音道：“这些东西你从哪得知的？”

　　小灰嘿嘿一笑，同样传音道：“老大，你现在就别问我了，以后有时间，我会慢慢告诉你。”说完，一个闪身，向台阶上走去。

　　韩斌见小灰不愿意回答，摇了摇头，把九天玄铁扔入储物袋内，而后向前方走去。


第197章 不可思议的一幕

　　走上台阶，韩斌的视线一直落在周围的阵法上，这些阵法布置手法极为特别，其中蕴含庞大的攻击法术，一旦有人碰到，便会发动攻击。韩斌将阵法看透后，并没有破解，快速的向山峰上走去。越是向前走，阵法内的法术越是强大，当走到半山腰后，阵法虽然还能看透，里面布置的法术，却让韩斌倒吸一口凉气。这些法术强大到难以想象的地步，即使他现在的修为，也没有十足的把握可以挡下。

　　不过，这一路来，韩斌却学到了很多东西，尤其是阵法的推衍，提到极高的境界，除了一些极为难见的阵法，或者一些大型阵法外，一般的小型阵法，韩斌只要将神识落在其上，几乎便能看出他的布置手法。这些东西现在看起来没用处，但韩斌坚信，总有一天会起到作用。

　　半山腰处，上千名修士聚集在这里，破解着一道阵法。

　　众人看到韩斌前来，脸色都是一沉，连忙躲开，为韩斌让开了道路。台阶宽约十丈，除了中间的一丈外，台阶两旁密密麻麻的站着上千名修士，一个个噤若寒蝉，连大气都不敢喘一声，生怕韩斌肩头的小灰一个不爽，出手将他们击杀。毕竟小灰击杀金乌阁修士的一幕，这些修士中绝对大数都看到了，即使没有看到的，也听别的修士说了。

　　小灰似乎很喜欢这种感觉，得意的笑着，不时的向旁边的修士点去，当它看到被指向的修士，全身颤抖的样子，心里别提有多高兴了。刚才，有一名修士被小灰指到，当即跪倒在地上求饶，小灰哈哈的大笑，说不出的兴奋。

　　韩斌皱起眉头，传音道：“你很喜欢欺负低阶修士吗？”

　　“老大，修仙太寂寞了，你不觉得应该找点乐子吗？”小灰随意的指向旁边的几名修士，对韩斌道，“这些修士中没几个好东西，我指的那些人，身上隐隐有些杀气，显然也杀了不少人。老大，你应该明白，修道本就是一个残酷的世界，修士疯狂修炼是为了什么，还不是让自己强大起来，强大后又为了什么，还不是为了欺负别的修士，哈哈！”

　　这个观念，韩斌只认同一半，另一半却不认同。疯狂修炼下，确实为了强大自己，却不是如小灰说的那样，欺负别的修士，而是更好的保护自己。别看韩斌杀人如麻，却是一个很有原则的人，对付他的人，一定不放过，对于那些没有威胁的修士，韩斌不会轻易动手。

　　韩斌见小灰玩的兴起，没有打断，道：“你注意点，这种地方很诡异，最好不要乱来。”

　　小灰微微一笑，道：“老大，你放心好了，我出手自有分寸，决不会失手。”

　　片刻之间，韩斌便来到阵法外，右手向前一探，一个双力手掌骤然形成，快如闪电一般向阵法上落去。只听啪嗒一声，阵法如石头落在薄冰上一般，瞬间奔溃了，化为点点白光，消散在空气中。消散的瞬间，韩斌看到阵法下面的台阶内，一股股灵力正以惊人的速度凝聚出，知道这阵法有自行修复的能力，并没有点破，继续向前走去。

　　韩斌刚走一离开，两边的修士无不倒吸一口凉气，尤其是金丹期修士，一个个瞪大了眼睛，看到韩斌的眼神破为复杂，似嫉妒，似羡慕，又有些恨。同是金丹期修为，为何对方一个法术，就能强行将阵法击溃，自己搞了半天，却都无法推衍出阵法的布置原理呢？

　　片刻之后，阵法快速形成，眼看就要将台阶布满，有人反应过来，大声道：“快进去，阵法要恢复了。”

　　众人心里一紧，连忙向阵法内冲去。

　　可入口就这么大一点，上千名修士蜂拥而入，顿时一片混乱，甚至有不少修士被挤到台阶两旁的阵法上，将阵法开启。阵法内，一道道剑雨快速飞来，其中蕴含了惊人的灵力，落在修士的身上，瞬间将其击杀，转眼之间便有上百名修士丧命。

　　其余修士，身影连连后退，脸上满是惊慌之色，生怕跑慢了一步，就成为一具尸体了。

　　当众人后退十丈，看着前方的阵法即将复原，而此刻隔着剑雨，却无法上前一步，脸上满是悔恨之色。为何刚才没有一鼓作气的冲进去呢？不过，当他们看到地面上躺着上百具尸体后，心里才有所平衡。虽然没有进入阵法内，却在剑雨的攻击下，保住了性命。

　　纵然死了上百名修士，还有几十名修士冲了进来，这些人的修为都在金丹期境界，筑基期的虽然也有，但只有寥寥几人，至于练力期修士，一个都没有。即使靠前的几名练力期修士，也在剑雨的攻击下，便能了尸体。这些人进入阵法后，死后余生的感觉油然而生，一个个愣在原地，好像失魂一样。

　　小灰猛然回头，看着百丈外跟来的修士，道：“老大，要不要杀掉他们？”

　　韩斌摇摇头，道：“算了，他们能进来也算是自我争取的一场造化，何必赶尽杀绝呢？”话刚说完，韩斌好像领悟了什么，嘴角露出一丝淡淡地笑容。这一刻，他突然觉得，如果能将刚才感悟的问题想明白，他的修为将会大幅度提高。

　　众人顺着台阶，快速的向山峰上走去。此刻所看到的山峰，同山脚下所见的完全不同。原本站在山脚下，山峰被浓郁的云雾遮蔽，朦朦胧胧，根本无法看清。从这里看去，浓郁已经消散了大半，可以看到山峰的模样。山峰高约万丈，巍峨壮观。不过，山峰上布有阵法，只能看到大概的形态，却无法看到山峰上究竟有什么。

　　越是向上走去，台阶越是陡峭。寻常之人，即使身体再好，根本无法走到这里。不但如此，前方的阵法也越来越多，越来越复杂，原本用蛮力就能击溃的阵法，此刻却需要一些时间才能打开。不过，对于精通上古阵法的韩斌来说，需要的时间，其实只有短短地数息。

　　身后原本跟随的几十名修士，快到山顶的时候只剩下不到十人，这些人一个个气喘吁吁，额头上布满了汗珠。俗话说的好，上山简单下山难，这里却真实的印证了上山困难下山易。从半山腰开始，每一个台阶下都布有小型的阵法，这些阵法只有一个目的，加大地心重力，让修士不会从山上掉下。这么一来，登山时便需施展灵力，否则前行的时候无法与阵法内的能量契合，很容易伤到自己。

　　韩斌一路走来，庞大的阳力释放而出，将每一快台阶之间都完美的契合，众人走起来，如同走在平坦的地面上。然而跟随的那些修士，却没有这么大的能耐了，几乎每走几丈，便需要用施展一部分阳力稳住身体，几十里走来，早就累的不行。

　　众人本想凌空飞行，却没想到，从半山腰开始，天空就被人施展了禁空术，根本无法飞行。一旦飞入空中，便会被一股庞大的能量拍下，轻则重伤，重则当场死亡。正是路上有太多的限制，走到最后的只有十人。这十人都是金丹后期的强者，别看他们还在坚持，其实早就疲惫不已，若不是担心韩斌等人走的太远，把他们甩开，早就盘坐在地上恢复阳力了。

　　这一刻，这群人不禁感叹：上古修士的法宝，也不是这么好拿的。

　　韩斌这边相对来说太过轻松了，没走多久，便来到山顶的位置。

　　眼前，突然出现一道庞大的阵法，其布阵手法，比起岩浆山洞内的那也个不差多少。不过，阵法内有被人破除的痕迹，许多阵石都被击溃，从而导致后来形成的阵法大打折扣。正是如此，韩斌破解起来，虽然费点功夫，但半柱香的时间便已破解。

　　阵法刚一破解，韩斌并没有前行，而是一拍腰间的储物袋，祭出了金乌铜镜，冷冷地看着前方。坐在韩斌肩头的小灰，同样如此，举起利爪，警惕的看着前方，一副如临大敌的样子。看到他们如此警惕的样子，周飞等人满脸疑惑，不知道发生了什么事。

　　众人疑惑之中，忍不住向前看去。

　　前方是一个占地面积极为的广场，广场上铺着洁白的玉石，每一块玉石都与传送石的大小相仿，阳光照着其上，亮光闪闪。一眼望去，使人生出渺小之心。广场周围，云雾缭绕，宛如轻纱，缓缓地飘动。再向前方看去，共有九座三丈多高的巨大石块，每一个石块都雕刻着形状不同的云朵，云朵中心全部写着三个大字。石雕之后，各有一条台阶，台阶延伸到云雾之中，消失不见。

　　看到这里，众人无不瞪大了眼睛，不敢相信眼前的一幕。

　　难怪这里被称为仙山，这里的样子确实如仙家圣地一般，让人看了一眼，有种顶礼膜拜的冲动。众人可以想象出，上古时期是何等的繁华，曾有多少修士来来往往，穿梭在广场之上。其中又有多少大神通修士，否则决不可能修建出如此壮观的广场。

　　周光倒吸一口凉气，见韩斌和小灰还是一副警惕的样子，忍不住问道：“主人，你们怎么了？”

　　韩斌眉头一动，收起金乌铜镜，道：“没什么？”他如此警惕，并非没有原因。刚才破除的阵法，先前被人强行击破过，并且还不止一次。这便说明有强者先一步进入，而且还不止一人。金乌阁离此地不远，刘向天很可能就在其中。为了安全期间，他必须加倍的提高警惕，因为山顶之上不但会出现宝贝，还会被强者偷袭。


第198章 暗藏杀机

　　就在这时，身后跟来的十人，恰好看到韩斌手拿金乌铜镜的模样，一个个瞪大了眼睛。他们的思绪有些混乱，金乌神经是金乌阁的镇宗之宝，这是大陆上几乎公开的秘密。金乌阁的宝贝不是在阁主手中吗？怎么会出现在眼前这名年轻强者的身上？难道他杀了刘向天，抢夺的宝贝不成？想到韩斌在山脚下杀死三百名金乌阁弟子的一幕，众人更加肯定这个观点，如果不是，他们为何会杀死金乌阁的普通弟子呢？肯定与金乌阁结下了无法弥补的仇恨。

　　想到韩斌身为金丹期修士，便能杀死刘向天这样的绝世强者，众人看向韩斌的眼神更加畏惧了。

　　韩斌先一步走到广场，众人紧跟其后，广场周围弥漫了浓郁的雾气，这些雾气看起平常，其实却蕴含着极为浓郁的灵气。韩斌皱起眉头，眼中满是疑惑之色更浓。此地既然是金乌大陆，为何大陆上别的地方都是浓郁的阳力，这里却是灵气呢？难道上古修士吸收的也是灵气不成，大陆之所以会变成现在这个样子，莫非与上古修士消失有着莫大的关系？

　　韩斌想到这里，视线落在九座巨大的石雕前，石雕极为逼真，一眼看去仿佛真的有九朵白云悬浮在石头旁。韩斌对石雕没半点兴趣，他的视线落在白云中心的三个大字上。这字全部都是古文，而且写的龙飞凤舞，若不精通古文，根本就无法认主。

　　慕容梨儿就是一个不太精通古文的人，她看了半天，连一个字都未认出，忍不住问道：“盟主，那上面写的是什么？”

　　韩斌刚想回答，小灰先一步说道：“中间那个石碑，写的是成天殿。”说着，又指向西边的一个石碑，道：“从那里开始，依次中天殿、羡天殿、从天殿、更天殿、睟天殿、廓天殿、咸天殿、沈天殿。”

　　众人听到这九座石碑上的文字后，无不皱起眉头，脸上满是不解之色。

　　周飞通过韩斌才成为炼器谷谷主的暴发户，对上古时期的事几乎不了解，道：“主人，这写文字内，为何每一个都带天字呢？难道这里被称为什么天不成？”说到，他视线一转，突然看到身后的入口处，竖立一座同样大小的石雕，只是云朵中间不是三个字，而是四个字，忙问道：“主人，你看那四个字是什么意思？”

　　韩斌转身看去，将四个古文读了出来，“九天宫殿。”

　　“九天宫殿？”听到这四个字后，一直没有说话的陈叶，突然道，“难道这里同传说中的九天有些莫大的关系？”

　　“你知道九天？”韩斌目光一闪，看向陈叶。

　　陈叶点点头，缓缓道：“董蝶谷主还未羽化的时候，同我说话这事。”她说到董蝶的时候，瞥了一眼身前的慕容梨儿，见她并没有露出异样的神色，松了一口气，继续道：“她说，达到元婴期之后，想要突破，必须进去九天之上，以九天之力淬炼身体，才能化神。”

　　如何化神，韩斌也听萧雨瑶说过，可惜萧雨瑶知道的不多，并没有详细讲解。韩斌见陈叶好像知道一些，继续问道：“除了这些外，你还知道怎么？比如说，如何达到九天，九天之力如何淬炼身体？”

　　陈叶摇摇头，道：“我不知道，董蝶谷主说，大陆上只有金乌阁内有关于九天的记载，别的门派最多知道一点皮毛罢了。”说着，她的视线在久处通道上扫过，兴奋道：“如果我猜的不错，这九个地方，应该有关于九天的秘密。”

　　众人听到这话，无不露出兴奋的神色，有人说道：“盟主，我们还等什么，快点进入吧！”

　　“若是进入晚了，宝贝肯定没有了。”

　　“盟主，你若是不带我们前去，我们自己进去了。”

　　“……”

　　一时间，两宗的修士忍不住说道。

　　韩斌听到这些话后，微微沉默。而后，他的视线在九条小道上扫过，最终落在最左边的那条，淡淡道：“我走最左边那条，你们若是跟我一起，我没有意见。若是想单独行动，我也不会阻拦。”说着，一步步向前方走去。

　　看到韩斌带着小灰离去，众人的视线突然落在陈叶的身上，因为关于九天的情况，只有她知道。

　　有人问道：“陈师妹，这九天分别是哪九天？”

　　陈叶想了一下，道：“一为中天，二为羡天，三为从天，四为更天，五为睟天，六为廓天，七为咸天，八为沈天，九为成天。”

　　众人听后，一个个瞠目结舌，即使慕容梨儿也是一脸不解的神色。

　　因为韩斌走去的那条，正是九天中最低的中天殿。即使傻子也看得出来，那条路内比起齐天八个地方。宝贝要少得多，甚至有可能没有多少宝贝。忽地，所有人的视线都落在最中间的成天殿上，王闪闪第一个说道：“诸位，我准备去成天殿，有没有和我一起前去的？”

　　“我……”

　　“我也去……”

　　“还有我……”

　　一时间，除了陈叶和慕容梨儿外，所有的金丹期修士都加入了王闪闪的队伍。筑基期和练气期修士，全部来自炼器谷，他们同时看向周飞。没有周飞的话，他们可不敢乱跟队伍。周飞不知道韩斌到底在想什么，可这个时候，让他如何抉择？随即一咬牙，道：“你们想去哪里都行，我不过问。”

　　众人欢呼一声，除了几少数几个单独行动外，绝大多数都加速了王闪闪的队伍。

　　王闪闪的队伍更加强大了，她转身看向旁边的慕容梨儿，道：“表姐，我们一起寻宝吧！”

　　慕容梨儿轻轻地摇了摇头，婉言拒绝道：“我还没想好去哪里。”说完，她突然想到什么，忍不住提醒道：“表妹，你要记得，宝物的价值同危险成正比。上古修士不是傻子，他们不会轻易放别人得到留下来的东西，你还是想清楚为好。”

　　王闪闪好想没听明白一样，摆了摆手，毫不担心地说道：“没事，上古修士早都死光了，一个破殿而已，我们这么多人，难道还怕它不成？”

　　听到这话，慕容梨儿实在不知道说什么，叹息一声，道：“你小心吧！”

　　王闪闪明白，即使说再说的话，表姐也不会同她而去，表姐已经变了，或者说遇到那个男子的时候就已经变了，一颗心全部维系在他的身上。想到这里，王闪闪忍不住向韩斌走去的方向看了一眼，眼神颇为复杂，最终什么都没说，带着众人想最中间的小道走去。

　　此时此刻，韩斌已经来到中天殿的门前。就在他即将走进小道的一瞬间，身后传来慕容梨儿的声音，“盟主，等一下。”

　　韩斌转过身来，不远处的两宗修士，除了慕容梨儿和周飞外，其余弟子全部离去。

　　慕容梨儿凝视着韩斌，从她脸上的神色来看，好像有很多话要说一样。可是，她却没有开口，而是一步步向韩斌走来。慕容梨儿走到韩斌的面前，深吸一口凉气，低声道：“韩斌，我始终觉得，这九处大殿中，每一处都充满了危险，你……你真的决定去吗？”

　　已经来到这里，如果不进去看看，可能吗？

　　何况这里是上古修士居住的地方，如果想离开金乌大陆，必须进去看个究竟。

　　故而，韩斌想都没想，便说道：“我意已决，你若是同我前行也可。”

　　慕容梨儿没有回答，深深地看了一眼韩斌身后的小道，看着那弥漫了雾气的地方，她的心中使用觉得不安。这一刻，她心里明白，若是跟韩斌进去，很可能永远无法活着出来。如果不去，兴趣这辈子再也见不到韩斌了。

　　慕容梨儿轻咬着下唇，不知哪来的勇气，突然道：“我和你一起去。”她声音不大，却异常的决然，好像再危险的地方，也不能阻止她的决心。

　　韩斌点点头，并没有转身，视线落在周飞的身上。

　　周飞神色慌张，嘴巴一直在颤动，好像有什么话想说，却无法开口一样。

　　韩斌眉头微动，并没有说话。一张口，一个绿色的光点飞了出来，以惊人的速度飞到周飞的面前。

　　看到飞来的光点，周飞身体一颤，惊骇道：“主人，您这是……”

　　韩斌给了他一个不用担心的眼神，道：“如果我猜的不错，想要离开金乌大陆，这是唯一的机会。你也知道，此地极为凶险，生死难料。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“你的一魂留在我这里已经无用，拿去吧！”

　　周飞眉宇之间满是犹豫之色，最终一咬牙，道：“多谢主人。”说着，一张口，将一魂收进体内。

　　韩斌转身，向云雾遮掩的小道内走去，他的身影越来越模糊。几步之下，便消失在浓郁的云雾之中。

　　慕容梨儿想都没想，一个健步，追了进去。

　　此刻，偌大的白玉广场上，只剩下周飞一人，他脸上犹豫之色更浓，一时间不知道应该向哪里走。如果跟韩斌前去，或许会安全一些，却无法得到宝贝。如果单独行动，极有可能获得宝贝，可危险却提高了数倍……


第199章 狼子野心

　　最终，周飞还是抵抗不了宝物的诱惑，独自一人向羡天殿内走去。他之所以走这里，因为九处大殿中，羡天殿相对来说要安全一些，而在他们之前来到这里的修士，哪一个不是元婴期老怪，他们肯定知道九天的秘密。正是如此，周飞认为羡天殿最安全，只要不是傻子，一般不会前往宝物很少的一殿，很可能去争夺成天殿内的宝物。

　　通往中天殿的小道上，浓雾弥漫，猛然看去恍如仙境。这条只能容纳三人并肩而走的小道上，越是向前方走去，雾气越是浓郁，可见度低的惊人。一眼看去，只能看到方圆三丈内的道路。不但如此，神识也无法散出，这些看似常见的雾气中蕴含着一种奇特的能量，神识刚一碰到，便被这股能量反弹而回。

　　慕容梨儿同韩斌并肩而走，走了片刻，她忍不住问道：“韩斌，我不明白，你为何让他们自行离去？”

　　听到这话，韩斌嘴角勾勒出一道不易察觉的笑容，淡淡道：“我把他们带到这里，可以说送他们一场造化，而造化送了，他们应该如何抉择与我无关。”这话看似极为简单，却异常的深奥，慕容梨儿回味了许久，才明白其中的一点含义。

　　想到前方的凶险，再次想到了表妹，慕容梨儿不禁叹息一声，声音中满是无奈。

　　韩斌眉头一动，突然道：“如果割舍不掉，就不要割舍。”

　　这句话落在慕容梨儿的耳中，却让她身体一颤。她抬起头，深深地看了韩斌一眼，随即低下头，缓缓道：“我们修真之人，本就应该割舍掉七情六欲，如果心里牵绊的事太多，又如何修炼下去，领悟无上大道呢？”

　　韩斌冷笑一声，道：“修道之人并非都要摒弃七情六欲。”

　　慕容梨儿蹙起眉梢，看向韩斌的眼神满是不解之色，道：“不需要也行？”

　　刚入宗门的时候，师父就教导她，修真之人要摒弃七情六欲，心无杂念，否则一个人的资质再好，也无法达到极高的成就。虽然对王闪闪的情义很深，可修炼的时候，慕容梨儿还是强行压制着心底，不会去想。

　　韩斌并没有当即回答慕容梨儿的话，只见他闭上眼睛，一步步向前走。脸上的表情极为放松，好像领悟出什么一样。不知道走了多久，韩斌突然睁开双眼，眼中一道精光闪过，随即说出了四个字，“心坚则成。”

　　这句话，比起先前的话更为深奥，慕容梨儿想了许久，依旧无法明白其中的含义。

　　就在这时，小道前方原本浓郁的雾气，突然稀薄了许多。越是向前走，越是稀薄，同来的路上形成了鲜明的对比。前方便是小道的尽头，走出小道，一个长约百丈的巨大台阶出现在两人的视线中。台阶并不高，仅仅只有九层，全部用白玉石铺砌而成。如此毫不离奇的地方，看在眼里，却形成一种极为怪异的错觉，好像想走上九层台阶，需要耗费极大的力气一样。

　　韩斌前行的脚步突然停了下来，他一抬手，示意慕容梨儿停下身体。而后，他的视线落在台阶之上，看了片刻，瞳孔猛然一缩，眼神在瞬间变得凝重起来。肩头上，一直没有说话的小灰，从小憩中醒来，它伸了一个懒腰，道：“老大，到了吗？”

　　韩斌点了一下头，沉默不语。

　　小灰好像想到什么，猛然向前方看去，当它看到九处台阶中，微微一怔，失声道：“老大，这台阶中布有上古阵法。”

　　韩斌道：“你能看出什么阵法吗？”

　　小灰想都没想，便说道：“七天大陆中便有这样的阵法，如果我猜的不错，这应该就是传说中的重心术。”

　　韩斌眉梢一挑，道：“重心术和重力术有什么区别。”

　　“嘿嘿……”小灰得意的一笑，道，“老大，重心术和重力术看似只差一字，两者具有的威力却是天差地别。重力术施展起来并不困难，所产生的威力也不大，最多让修士的寸步难行而已……”看它轻描淡写的样子，好像根本没把重力术放在眼里一样。

　　不过，当小灰说到重心术的时候，眼神变得极为浓重，只听它沉声说道：“老大，这重心术极为邪门，看似没有威胁，却蕴含着杀机。修士落在布有重心术的地方，若是先前没有准备，几乎是九死一生，甚至连魂魄也无法逃脱。”

　　韩斌心里一紧，忙问道：“重心术厉害之处在哪？”

　　小灰继续道：“重心术，其威力如它的名字一样，可以让修士的心脏无限下坠，只要心脏离开原本的位置，修士的肉体便会窒息而死，随即奔溃。肉体奔溃后，灵魂同样会下坠，如果未修炼到元婴期境界，必死无疑。即使修炼到元婴期，也很难从重心术中逃脱，因为重心术瞬间发力，速度难以想象，几乎没有逃遁的机会。”

　　听到这话，韩斌背后不禁一凉，想不到看似普通的九层台阶内，却暗藏杀机。如果不是小灰在这里，认出了此阵术，有一千条命也要搭在这里。

　　韩斌皱起眉头，道：“重心术如此厉害，如何破解呢？”

　　小灰挠了挠脑袋，一筹莫展的样子，忽地，它想到什么，急声道：“我想起来了，上古修士喜欢佩戴玉牌，其中一种玉牌便有九天玄铁加白玉石炼制而成，佩戴身上便能抵挡此阵术，不过……”

　　慕容梨儿见小灰的声音突然停下，忙问道：“不过什么……”

　　“不过……”小灰的声音拉的老长，就是没有下文。

　　韩斌忍不住抬起手，对小灰的脑袋上重重地敲了一下，没好气的说道：“别废话，快说。”

　　“不过……”小灰笑了笑，习惯性的又说了一句不过。可话刚说出，见韩斌又抬起右手，忙说道，“不过，这种玉牌已经消失，即使能寻到，时过万年，也失去了原本的效用，我们还是另想办法吧！”说完这话，它身影一闪，向一旁飞去。

　　韩斌眼疾手快，一把抓住刚闪开的小灰，道：“还有呢？”

　　小灰被韩斌抓在手里，一个劲的求饶道：“老大，我不是故意说这么说废话的，刚才真的没想到解决此阵的办法。”

　　“现在想起来了没？”韩斌冷哼一声，厉声道。

　　“想到了，想到了……老大……你能不能轻一点，我身子骨弱……”小灰嘴上求饶，心里却郁闷道，“就算想不起来，我也要说啊！”

　　韩斌根本没有理会小灰的求饶，继续道：“再废话，信不信我让你身体骨再弱一点？”

　　小灰耷拉着脑袋，一脸郁闷的看着韩斌，见韩斌脸色阴沉，只好道：“老大，其实想破除重心阵术并非没有办法，只要进入阵法前提高警惕。阵术一旦施展，便以法术攻击，便能将此术破除。”

　　韩斌听后点点头，沉默不语。

　　阵法和阵术看似相同，其实却有本质的区别。

　　首先，阵法是单独存在，所有的攻击都源于阵法内的布置。阵术却不同，它在阵法原有的基础上再施展法术，并切阵法巧妙的合并在一起。猛然看去，仅仅只是一个普通的阵法，其中却蕴含着强大的法术。

　　其次，阵法一旦奔溃，其中布置的法术全部消散。阵术却不一样，即使阵法奔溃，阵术也能单独存在，只不过存在的时间长短，要看布置者的修为来定。修为低者，最多只能存在半柱香的时间，修为高者，起码可以坚持数天以上，甚至能坚持几年。

　　正是因为阵术太过诡异，修炼起来十分困难，即使在上古时期，强者漫天，能施展出阵术的修士也屈指可数。由此可见，布置这道阵术的人，不但修为高深，其地位也极高，很可能同九天殿着密切的关系。

　　想到这里，韩斌想到了九天谷，上古时期，以九为尊。十方大陆有九天谷，这里又出现一个九天殿，两者之间若是真的有着密切的关系，其中的秘密可谓是迎刃而解。九天谷内共有九名强者，每一名强者都居住在一个属于自己的山谷内。眼前的九天殿，想必如九天谷一样，每一个殿内都有一名强者坐镇。

　　如果真是如此，此地所居住的人修士，其修为在九人中最弱。最弱的修士，都能布置出如此精深的阵法，如果排名第一的修士出现，他要强大到何种地步？想到对方的强大，韩斌忍不住倒吸一口凉气，双眼中流光闪过，满是期待。

　　就在这时，通往中天殿的小道上，一道流光快如闪电，以惊人的速度向前方飞去。

　　如果韩斌出现在这里，一定能认出对方，此人正是先前溃逃的胡春丽。

　　胡春丽逃遁之后，一直躲在洞府内修炼，并派出弟子打探消息，一旦发现韩斌活着出现，便继续逃遁。刚逃走的那短时间，对于胡春丽来说，每一天都如坐针毡，生怕韩斌找到她，将她击杀。后来，从弟子那里得知，韩斌被金乌阁阁主刘向天追杀，下落不明，可把她兴奋坏了，恨不得抱着刘向天亲上一口，以表达心内的喜悦。

　　韩斌被刘向天追杀之后，胡春丽便开始修炼，并发誓，一定要把修为提升到一转境界。到那个时候，如果韩斌没死，便亲手杀了他，为诸位道友报仇。如果韩斌死了，就去挑战刘向天，争一争大陆第一强者的位置……


第200章 绝不心慈手软

　　这些年来，胡春丽想尽一切办法，努力提升修为，还真提升到元婴期后期大圆满的顶峰，离飞上九天，凝练身体骨骼只差一步。就在她准备飞入九天的时候，得知上古修士布置的阵法开启，她想了许久，最终决定前去。

　　因为傻子都看得出来，上古阵法内肯定有宝贝，指不定里面还有提升修为的东西，若是来迟一步，宝贝就是别人了。至于一转，其中凶险极大，胡春丽准备了这么久，依旧没有十足的把握，可以一转成功。

　　胡春丽来的比较晚，来到广场之后，她想都没想，便选择了最中间的成天殿。进入小道后，便遇到了金乌阁的几名师祖。双方刚一见面，便祭出各自的法宝，一副剑拔弩张的样子。胡春丽明白，以她现在的修为，根本不是这些人的对手，最终选择离去。

　　离去之后，胡春丽想了许久，最终决定进入九个大殿内最低的中天殿。再她看来，中天殿内即使有宝贝，比起其余八殿也差了许多。她不相信，这次前来的元婴期老怪，会傻到放下西瓜拿芝麻，退好求次。至于元婴期以下的修士，胡春丽根本没放在眼里，广场上也遇到了几个，全部被她出手击杀。

　　胡春丽做梦没有想到，她认为一定能得到宝贝的地方，却是她走到覆灭的开始。

　　片刻功夫，胡春丽便穿过小道，还未来到台阶前，便透过浓郁，看到前方的两人。神识在其身上一扫而过，发现对方只是金丹期修为后，心里冷哼一声，右手快速掐动法决，想要一击必杀。就在她法术施展出来的瞬间，却看到那名男子的肩头坐着一只小巧的妖兽，微微一怔。她总觉得，这只妖兽的背影有些熟悉，可仔细去想，又想不出哪里见过。

　　此刻，胡春丽已经穿过浓郁，来到台阶前，离韩斌只有不到十丈的距离。胡春丽手中凝聚在一个拳头大小的红色火球。火球内的温度极高，若是普通的修士碰到，即使金丹后期大圆满强者，也要一击毙命。

　　事已至此，胡春丽根本没时间多想，心里冷哼一声，“去死吧！”右手抬起，手中的火球猛然抛出，神识的控制下，在空中划过一道弧线，骤然向韩斌飞去。火球的速度快的惊人，只见空气中红光一闪，便来到韩斌的身后。

　　与此同时，韩斌突然转身，他右手向前一挥，一把将火球握在手中。也没看他施展法术，手中的火球便以肉眼可见的速度变小，转眼之间只剩下一道火星。韩斌右手一攥，当手掌再次摊开，手心内的火星已然消散。

　　飞行在空中的胡春丽，已看清韩斌的样子，当她看到出现在眼前的人，正是当初追杀的那名低阶修士后，顿时张大了嘴巴，眼中满是惊骇之色。她实在想不明白，韩斌怎么会出现在这里？他在刘向天的追杀下，如何能活到现在？

　　胡春丽飞行的身体猛然在空中一个翻腾，而后身影一闪，直奔来的方向飞去。

　　如果遇到别的修士，那怕同她修为相当的人，胡春丽也有信心一战。可遇到韩斌后，即使她修为提升了，也没有信心杀死对方。十多年前的一战，她迄今无法忘却，韩斌杀死四人的一幕，经常在脑海中回荡，每每想起，都是一身冷汗。

　　胡春丽不愧是元婴期强者，反应速度快的惊人，从她出现，到她施展法术击杀韩斌，再到她转身离去，只有不到三息的时间。转身的瞬间，胡春丽一拍腰间的储物袋，祭出本命法宝，而后又拿出大量的符咒，向身后扔去。

　　符咒刚一扔出，胡春丽便猛然加速，化为一道流光，飞入小道中。

　　刚来到小道，身前光芒一闪，韩斌突然出现，对着她就是一道灭魂指。

　　再次面对这道法术，胡春丽心里更为惊骇。当初，韩斌只有筑基期修为的时，便能以这道法术挡下吴越南部分攻击。如今，对方达到金丹期境界，这道指法强大到何种地步，她实在无法想象，唯一可以肯定的是，以她现在的修为，即使能挡下灭魂指，也不是一件轻松的事。

　　半空中，胡春丽双手快速掐动法决，悬浮在身前的药鼎，在她的控制下，散发出耀眼的黑光，光芒一闪，药鼎口对准飞来的灭魂指，一股庞大的吸扯之力释放而出。下一刻，灭魂指飞入药鼎内，整个药鼎快速的旋转起来，想要把灭魂指炼化。

　　韩斌冷哼一声，灭魂指在他的控制下，径直向药鼎撞去。

　　这一撞击，看似没有任何影响，胡春丽却是神识一颤，一口鲜血吐了出来，脸色苍白如纸。刚才那一下，灭魂指已经将覆盖在药鼎上的神识吞噬了，并将她重伤。胡春丽的脸上写满了惊骇，她根本没有想到，短短十多年时间，对方竟强大到这等地步。

　　胡春丽双眸转动，而后深吸一口凉气，凝声道：“道友，当年可能有些误会，我们还是好好谈谈，如果……”

　　韩斌冷冷一笑，不等对方说话，再次举手右手，道：“误会，当年追杀我的时候，难道没想过这是一场误会吗？”

　　“这……”胡春丽知道理亏，无法反驳。何况现在韩斌的修为远远高于她，即使给你她熊心豹子胆，她也不敢说出不恭的话。胡春丽嘴唇动了动，最终一张口，吐出一道绿光，直奔韩斌而去。与此同时，只听她急声道：“道友，我愿意祭出一魂，听你使命。此地强者众多，老妇应该还有点价值。”

　　韩斌脸色不变，即没有反对，也没有答应。她双眼异常的深邃，看不出他心里在想什么。

　　绿光飞到韩斌身前的瞬间，胡春丽犹豫了一下，低喝一声，“爆！！！”

　　那道绿光突然自爆，产生一股庞大的力量，强大的冲击波化为无形的攻击，快速的向周围散开。这股能量极为庞大，即使元婴期强者，触不及防下也要重伤。不但如此，这股能量还让周围的雾气顿时变得混乱起来，原本稀薄的雾气，瞬间变得浓郁起来，方圆三丈外什么也看不到。

　　胡春丽见雾气浓郁起来，心里不禁一喜，刚想逃遁，却听到身后传来一个冰冷的声音，“你还想跑吗？”

　　这声音，胡春丽再熟悉不过了。只是，她实在想不明白，韩斌为何能发现绿光的奥秘。

　　那道绿光，看似同一魂相似，却是一个极为强大的法术。若是神识不强，根本无法看出其中的奥秘。胡春丽只听过双力修士的攻击力变态，却从未听过双力修士的神识同样庞大。感应到身后传来死亡的气息，胡春丽脑海中只有一个念头，“难道双力修士不但攻击力强，神识也比一般的修士庞大吗？”

　　这个想法，刚一出现，便烟消云散。

　　因为这个时候，胡春丽已经在韩斌的灭魂指下死去了，魂飞魄散。

　　韩斌能轻松杀死胡春丽，除了他是双力修为外，还有一个最重要的原因。胡春丽吐出一魂时，韩斌就看出了其中了破绽。他故意露出没有看出的样子，就是想在胡春丽动手的时候施展灭魂指，一击必杀。

　　杀死胡春丽后，中天殿外的台阶前突然晃动起来，韩斌脸色一沉，忙喊道：“小心……”

　　韩斌一个闪身，出现在慕容梨儿的身前，将她抱在怀里。而后腾空飞起，悬浮在半空中。

　　慕容梨儿原本所在的地面，出现一个巨大的沟壑，深不见底。

　　台阶前方的地面，晃动的越来越厉害，一道道沟壑随之出现，看其样子，好像要坍塌一样。

　　看到眼前的一幕，慕容梨儿忍不住倒吸一口凉气，惊骇道：“这，这里什么了？”

　　韩斌目光闪动，视线在周围一扫而过，道：“如果我猜的不错，这九处宫殿之间有一个极为庞大的阵法，恐怕此阵法被人攻击，才让地面晃动。”果然，韩斌话刚说完，地面恢复了平静。原本百丈宽的地面，此刻只有几处落脚的地方，每一处都不到半丈。

　　韩斌身影一闪，落在地面上，他深深的看了一眼台阶之上，对肩头上的小灰道：“你的办法可行吗？”

　　小灰肯定的点点头，道：“当然可行了，你若是不信，我们一起进去。”

　　韩斌快速的向前走去，走上台阶的瞬间，双力快速凝聚，而后踏上第一个台阶。走到台阶后，重心术并没有出现，好像走在平地上一样。韩斌并没有放松警惕，继续踏上第二个台阶。结果依旧如此。

　　韩斌眉头一动，道：“怎么回事？”

　　小灰一脸郁闷的样子，茫然道：“老大，你别问我，我也不知道。”

　　韩斌没有追问，快速向前走去，当他走完九个台阶后，重心术依旧没有出现。

　　小灰皱起眉头，一脸不爽的样子，自言自语道：“不可能啊！我小灰也有看错的时候？”

　　韩斌微微一笑，对台阶下的慕容梨儿道：“过来吧！”


第201章 混天令旗之神威

　　慕容梨儿点了一下头，身体一动，缓缓地飘落在台阶上。刚落在台阶，一股庞大的力量突然从台阶上释放而出，将她的身体包裹在其中。而后，那股能量穿透她的身体，径直来到她的心脏，把她的心脏向那拉坠。慕容梨儿脸色苍白，呼吸变得急促，脸上满是痛苦之色。

　　韩斌脸色一沉，身影闪动，瞬间出现在慕容梨儿的身边。刚想将慕容梨儿抱起，地面上再次出现那股奇特的能量，向韩斌涌来。韩斌神色一紧，随即想到什么，猛然提高警惕，双力在体内快速的循环。此刻，那股能量恰好落在韩斌的身上，可刚一落下，突然消失不见，速度之快，让人忍不住认为这是错觉。

　　看到慕容梨儿一脸痛苦的样子，韩斌知道这不是错觉，台阶上肯定布有重心术，只是不知道什么原因，一旦提高警惕，重心术就会消失。韩斌想到这里，忙对慕容梨儿喊道：“提高警惕，心无杂念，运转阳力。”

　　慕容梨儿虽然痛苦，反应却很快，连忙按照韩斌的话去做。可结果，却让韩斌大吃一惊，慕容梨儿祭出提高警惕，运转阳力后，竟然没有起到半但作用。看到慕容梨儿脸色变得越来越难看，韩斌忙一个闪身，将她抱在怀里。而后脚步微动，化为一道流光，飞过九层台阶，来到台阶之上。

　　来到台阶后，韩斌一拍腰间的储物袋，拿出一枚丹药放入慕容梨儿的口中。

　　丹药下肚，慕容梨儿的脸色好转一些，随即从韩斌的怀里站起身来，感激道：“韩斌，谢谢你。”

　　韩斌眉宇之间闪过一道疑惑，问道：“你怎么样了？”

　　慕容梨儿摆摆手，道：“我没事了，休息一会就好。”说完，给韩斌一个不用担心的眼色，盘坐在地上，进入修炼之中。

　　韩斌看了慕容梨儿一眼，转身向前方看去。

　　刚一转身，一座庞大的宫殿出现在视线内，宫殿的样子同天明宗的大殿极为相似，只是看起来更加雄伟壮观。让韩斌奇怪的是，宫殿的墙壁上雕刻着无数的兽类，这些兽类有妖兽，也有灵兽，甚至还有传说中的神兽。这些兽类，其中有绝大多数十方大陆上都有，由此可见，数万年之前，金乌大陆并非如此，此地也有灵气。

　　一直没有开口的小灰，突然道：“老大，我们还是早点离开这里吧！”

　　韩斌眉头一动，他知道小灰不会无的放矢，忙问道：“怎么了？”

　　小灰神色肃然，沉声道：“我感应到一股很庞大的气息，如果我猜的不错，此地应该有一个超级强者。”

　　“超级强者？”韩斌忍不住问道，“多强？”

　　小灰想了想，道：“我觉得，此人的修为绝对超越了元婴期，极有可能就是传说中的化神期强者。”

　　“你是说，这里还有上古修士？”韩斌道。

　　小灰摇摇头，无法肯定的说道：“不，这人的气息不像是上古修士，给我的感觉很陌生。”

　　韩斌沉默片刻后，问道：“那名强者在中天殿内？”他神识一动，落入中天殿内，却没有发现一人。

　　小灰依旧摇头，道：“不，此人不在这里。”

　　“那在哪里？”韩斌警惕的看着一眼周围，凝声道。

　　小灰看了一眼身后的虚空，道：“老大，你也看出来了，此地几处宫殿布置了一个阵法，刚才有人攻击阵法，让地面坍塌，那人的气息就是通过阵法传递过来的。如果我猜的不错，那人就隐藏在九大宫殿的其中一处，它气息散发的极弱，很可能还在沉睡中。”

　　听到这话，韩斌松了一口气，道：“我们先进去看看，如果真的没有想到的东西，我们再决定离开，如何？”

　　小灰知道，韩斌很想知道此地是否有上古时期的传送门，这可是关系到能否离开金乌大陆，它并没有劝阻，而是道：“老大，若是那名强者醒来，我们一定要离开这里。到时候若是他追上来，你记得先走，我去抵挡一会。”

　　韩斌刚想开口，小灰又道：“老大，我已经死过一次了，这次就听我的吧！”

　　韩斌轻咬着下唇，而后重重地点了一下头，快速向大殿内走去。

　　中天殿极大，大殿两旁摆放着无数的椅子。这些椅子，每一个都用白玉雕刻而成，晶莹剔透，一眼看去煞是好看。或许因为年代久远，椅子上已经没有灵力波动，除了看起来精致以外，毫无用处。不过，聪明人一眼就能看出，如果将这里椅子加以炼制，必定能恢复当年的用途。

　　韩斌长袖一挥，一股狂风释放而出，将椅子卷入其中，收进储物袋中。完成这一切后，韩斌再次向前方走去。大殿中间，并没有如常年的大殿那样，摆放着主人所坐的大椅子，而是空空如也。正面的墙壁上，插着一把三尺长的令旗，那旗子看不出用什么材料炼制而成，通体黄色，旗面上写着一个拳头大小的红色“令”字，字体红的如鲜血一般，触目惊心。

　　韩斌神识落在其上，感应到此旗的内部。原本，他认为这令旗和周围的椅子一样，毫无用处，因为感应不到一丝灵力波动。不过，当神识落下的瞬间，一道道复杂的纹路出现，韩斌才知道刚才的想法错了，这是一件难得一件的宝贝。

　　或者说，这是一件绝世宝贝，用价值连城来说也不为过。纵然比不上天道玉玺，可比起金乌铜镜也差不了多少。令旗上布有无数的阵法，密密麻麻，一眼看去，根本看不清究竟有多少。众所周知，一面令旗上的阵法越多，威力越大。比如说，防御性令旗，其上如果布置一百道防御阵法，同布置一百零一道完全不同，因为阵法的防御力并非叠加那么简单，而是曾几何形增加，到了一定程度，哪怕曾经一个防御阵法，防御力就能提高数倍。

　　当初，王觉拿出布有一百道防御阵法的令旗，便能抵挡金丹期修士的攻击，可以看出，令旗内的阵法只要过了一百，防御力将会大幅度提高。眼前这个令旗，无论从大小，还是品相来看，都比王觉那件高上数个档次。

　　然而这些都不是让韩斌惊讶的地方，韩斌最惊讶的是令旗内布置的阵法，其中防御阵法竟然高达九百九十九个，只差一个便能达到一千。这些防御阵法，韩斌只能认出其中的一小部分，决大多数都没有见过。未看到这个令旗前，韩斌认为已经很了解阵法了，看到之后才发现，阵法实在精深，研究这么多年，依旧是冰山一角。

　　此刻，韩斌不禁感叹，修仙之路太长，他仅仅迈出了很小的一步，以后要学的东西实在太多太多。至于阵法为何没有过千，韩斌并没有去想。可一旁的小灰发现真力内的境况后，忍不住失声道：“天那，这竟然是混天令旗。”

　　韩斌眉梢一挑，道：“混天令旗？”

　　“不错，这就是传说中的混天令旗，凡是没有过千道阵法的令旗，都叫混天阵旗。”小灰深吸一口凉气，一字一顿道，“传说，无论何种类型的令旗，单一的布置阵法一旦达到一千道，便会降临天劫，将其毁灭。因为令旗内一旦拥有千道阵法，无论是攻击阵旗，还是防御阵旗，都达到一个恐怖的地步。”

　　说到这里，小灰看了一眼令旗，继续说道：“眼前这个令旗，已经布置了九百九十九种防御阵法，并且祭炼成功。如果能布置一千个阵法，并在天劫下保留，起码可以抵挡化神期大圆满的强者的全力一击。”

　　听到小灰的话，韩斌忍不住倒吸一口凉气，惊讶道：“这么强？”虽然没见过化神期强者，可也见过刘向天那样的一转修士。化神期杀死一转修士，如同捏死一只蚂蚁一样简单。化神期强者何等强大，即使用脚指头去想也知道强大到何种地步。

　　韩斌突然想到什么，不等小灰开头，指向眼前的阵旗，凝声问道：“那这个阵旗，能抵挡多强的修士全力一击？”

　　小灰想了一下，道：“如果我猜的不错，这件令旗起码可以抵挡九转以上的强者全力一击，甚至能挡下化神初期的必杀法术。”

　　听到这话，韩斌即使定力过人，也忍不住倒吸一口凉气，道：“这么强？”

　　小灰摆摆手，道：“不是这把令旗强，而是令旗内布置的阵法太多，如果只有百道阵法，我都可以轻松击溃。”

　　韩斌点点头，认同小灰的观念。他手腕一动，对着墙壁上挂着的令旗打出一道法决，双力落在令旗上，旗面上出现一道道如同水波一般的纹路，将双力挡开。韩斌身体一颤，下意识的后退一步，惊讶道：“好强大阵法，竟然能阻挡法决打入。”

　　小灰神色肃然，凝声道：“老大，别用法术祭炼，你用神识探入其中，看看能否将这件令旗收服。”

　　韩斌神识一动，神识之力输入到令旗之上。这一次，并没有出现水波一般的纹路，当神识进入其中，韩斌心念一动，通过神识，将双力打入到令旗内部。看到双力进入令旗之中后，韩斌松了一口气，手中快速掐动法决，对着令旗接连打去，快速的祭炼起来……


第202章 成天殿的奥秘

　　时间在祭炼中飞快的度过，转眼之间已经过了一个多月。

　　一个月后，韩斌打出最后一道法决后，旗面上黄光一闪。而后，让人无法想象的一幕出现了，令旗在没有控制的情况下，突然从墙壁上飞起，化为一道流光，直奔大殿外飞去。令旗的速度快的惊人，眨眼之间便来到殿门前。

　　韩斌眉头一动，随即转身，对着殿门所在的方向猛然一踏，快如闪电一般追了过去。令旗飞行的速度虽然快，但韩斌的反应速度更快，当令旗来到门前，只见前方身影一闪，韩斌恍如鬼魅一般出现在令旗的前方。

　　令旗能自行飞行，显然拥有意识。当它看到韩斌追来，猛然调转方向，对大殿内飞去。就在这个时候，小灰突然出现，对着令旗猛然一抓。只见灰光闪动，一道弧光出现，径直落在令旗上。令旗上黄光大作，抵挡住弧光的攻击后，旗面上红如鲜血一般的令字，瞬间变得黯淡起来。不但如此，令旗好像失去了能量的支撑，剧烈的晃动起来，好像要从空中掉落。

　　小灰嘿嘿一笑，对韩斌喊道：“老大，令旗内储存的灵力不多了，快收服吧！”

　　它的声音刚说完，韩斌便出现在令旗旁边，右手向前一探，便把令旗抓在手中。

　　握着令旗，韩斌冷哼一声，庞大的双力输入到令旗内。随着双力输入的越来越多，令旗晃动的越发厉害，似乎无法承受这股能量，即将奔溃一般。不过，就在晃动达到一个极限之时，韩斌眉头一动，停止了双力输入。再看令旗，一动不动的被韩斌抓在手中，其安静的样子，就好像一个乖巧的小猫。

　　小灰一个闪身，来到韩斌的面前，啧啧道：“这件令旗真不一般，被祭炼之后，竟然还能逃遁。炼制它的修士，修为一定在化神期境界。”

　　韩斌一拍腰间的储物袋，将令旗扔入其中，而后在大殿内搜索起来。大殿虽大，却一目了然，其中除了一些精美的雕刻外，竟然没有一件可以看上眼的东西。韩斌找了大半天，别说找到传送门的线索，就连一个像样的法宝都未能寻到，不免有些失望。

　　小灰飞落到韩斌的肩头，视线在大殿内一扫而过，随即眼前一亮，嘿嘿笑道：“老大，你想不想到别的大殿内看看？”

　　韩斌一怔，不解道：“去别的大殿？”

　　“对。”小灰重重地点了一下头，指向大殿中央的一处空地，道，“这里有一个捷径，即使不回到广场，从别的小道走，也能去别的大殿。”说着，他指向不远处地面上雕刻的纹路，继续说道，“那里雕刻青龙白虎朱雀玄武四大神兽，看似只是装饰图案，其实却是一个小型的传送阵。这种近距离传送阵，即使上古时期也非常稀少，若不是我眼见，还真被骗了过去。”

　　对于小灰的话，韩斌将信将疑，道：“你确定这里可以传送？”

　　小灰挥起毛茸茸的小爪子，对胸口锤了两下，自信十足地说道：“老大，你不相信别人，难道还不相信我吗？我说这是传送阵，这一定就是。如果你真的不相信，那么……呃，那我亲自去试试吧！”说着，它一个闪身，落在那片空地上，双爪举来，对着四尊神兽的图案，连续打出四到法决。

　　四道法决落在地面上，融入到神兽的图案内，消失不见。下一刻，四尊神兽图案上散发出淡淡的光芒，光芒一闪，再次消失不见。再看四神兽，表面看去没有变化，仔细一看，会发现四神兽不但比先前清晰了许多，看起来还栩栩如生，恍如随时都会活过来一般。

　　看到四神兽的异样，小灰得意不已，炫耀道：“老大，你看我……”

　　韩斌不等小灰说完话，右脚向前一踏，便来到那块空地上，而后看向大殿外仍在修炼中的慕容梨儿。慕容梨儿的脸色已经恢复了红晕，虽然还未醒来，但离完全恢复已经不远了。韩斌看了片刻，最终叹息一声，道：“走吧！”

　　小灰身影一动，飞落到韩斌的肩头，道：“老大，不把你的小妞带着了？”

　　韩斌并没有如往常一样，瞪小灰一眼，而是低声道：“带她去又如何？我们本就不是一个世界的人，即使带她离开这里，又会卷入另一个旋窝。我现在自身难保，又如何带着她闯荡修道世界。”说着，他右手掐动，对着四兽中心的一处空地，连续打出十多道法决。

　　随着法决的打入，地面上散发出黑色的光芒，当光芒越来越耀眼时，一个巨大的黑洞出现在双脚之下。而后，一股庞大的吸扯之力从黑洞内释放而出，笼罩在两人的身上，接着黑光一闪，韩斌和小灰的身影消失不见。韩斌消失后，黑光越来越黯淡，最终消失在大殿之内。

　　中天大殿门前，原本处于修炼中的慕容梨儿，缓缓地睁开眼睛。她站起身来，对着韩斌离去的地方，幽幽地看去。她的眼神极为复杂，好像有很多话想说，却不知如何开口一样。最终，她叹息一声，继续盘坐在地上，再次进入修炼之中。

　　成天殿内，刘向天正站在一处庞大的阵法外，他脸色阴沉，眼中散发着愤怒的火花。在他身后，共站着十多名老者。这些人身上的气息极为庞大，无不达到元婴期境界。这些人中，其中有八人是金乌阁修士，他们紧贴在刘向天的身后。另外四人，来自十大门派中，其余四大门派。

　　眼前这道阵法极为复杂，刘向天来到这里之后，便开始搜集殿内的东西，虽然没获得太好的宝贝，但有些法宝还是能肉眼他的法眼。比如说，传说中的传送石，这就是难得一见的东西。能找到传送石，便等于找到了通往别的大陆的钥匙，只要找到传统门，离开金乌大陆并不是梦想，很可能将在不久的将来得到实现。

　　找到这些宝贝后，刘向天并没有去其余八处宫殿，那八个地方虽然也有宝贝，但绝对无法同眼前这座大殿相比。这座大殿，占地面积极广，足有整个山峰的一半大小。尤其是大殿中间，还有一座十丈高，一直通到屋顶的小型宝塔，足以说明，更好的东西便在这座宝塔内。

　　可惜，宝塔外布有强大的阵法，刘向天来到这里之后，研究了很久，一直没有将阵法破解。后来，金乌阁的修士来了，同他一起破解，虽然找到了一丝线索，联手攻击，仅仅破掉了外面的几层阵法，却已经无法将阵法全部击溃。再后来，四大门派的宗主前来，也想分一杯美羹，却畏惧刘向天的势力，一直远远的站在身后，没有上前一步。

　　四人都是聪明人，若是他们上前去抢，刘向天一定会出手杀了他们。何况，宝塔外的阵法还没有破解，即使抢下了破解阵法的机会，也未必能将阵法破解。还不如等金乌阁的修士破解之后，再想办法去抢夺宝物呢！

　　刘向天也知道四人心里的想法，但他并没有点破，他对自己很有信心。刘向天始终认为，眼前这个阵法，看似极为复杂，但破解起来也只是时间的问题。不过，当他破解了一个多月，仅仅只击溃几个外围的小阵，心里变得暴躁起来，最终再也忍不住了，转过身来，对四人中的一名老者道：“彭德辉，你过来一下。”

　　彭德辉头发呈银白色，额头上更是布满了皱纹，看起来如同迟暮的老人。不过，他双眼异常的明亮，好像可以看穿一切。听到刘向天的话，彭德辉并没有走过去，而是不紧不慢地说道：“刘阁主，此处阵法如此复杂，连大陆第一强者的你都无法破解，我即使过去，恐怕也起不到多大的作用。”

　　刘向天冷哼一声，不快道：“老匹夫，你少在老夫面前装蒜，老夫虽是大陆第一强大，但对于阵法的了解，恐怕还不如你。”说到这里，他眼中闪过一道杀意，森然道：“现在给你两个选择，一是帮我破解阵法，得到宝贝后，我分你一点。二是——魂飞魄散。”

　　彭德辉脸色一沉，有些不满道：“刘阁主，你虽是一转修士，但若我等四人联手防御，即使金乌阁老祖全上，恐怕也讨不到多少便宜吧！”说着，他视线在八名元婴期老怪身上一扫而过，眼中的意思不言而喻。

　　刘向天生平最不喜欢别人说带有威胁的话，手腕一抬，对着彭德辉就是一道火球术。

　　这道火球，看似同元婴期修士施展的火球相差不多，其颜色却不同。火球虽然也是火红色，但仔细看去，便会发现火焰内部有一道米粒大小的蓝色心焰。蓝色心焰纵然不大，其中蕴含的温度却比一般火球术提高了数倍，远不是元婴期修士可以抵挡。

　　看到飞来的火球术，彭德辉脸色一沉，忙低喝道：“诸位助我。”


第203章 仇人相见

　　四人连忙掐动法决，一道道火盾出现在身前。在四人的控制下，十多道火盾快速的融合在一起，转眼间便形成一道一人多高的巨大盾牌。火球术落在盾牌上，只听啪嗒一声，火盾奔溃，漫天的火星四散开来。

　　火星落在四人的身上，四人身体一颤，一口鲜血吐了出来。

　　刘向天没有继续施展攻击，冷哼一声，不屑道：“自不量力。”

　　四人脸色苍白，呼吸变得急促，彭德辉擦去嘴边的血迹，沉声道：“刘阁主不愧是金乌大陆第一强者，我等不是败在你的手中，而是败在你的修为上。一转修士，确实比我想象的要强大许多。”

　　这话听起来，像是认输一般，可他说到这里，话锋突然一转，凝声道：“刘阁主，你别忘了，此刻可是上古修士的地方，体内的阳力用去一分则少一分。我等若是拼劲全力，不惜一切代价元婴自爆，刘阁主是否能挡下我等的攻击呢？”说到最后，声音越来越冷，话语隐隐带着玉石俱焚的感觉。

　　刘向天依旧冷笑，道：“就算你们四个全部自爆，我也不放在眼里，有本事你们自爆给我看看……”说着，他眉梢一挑，一脸挑衅的样子。

　　听到这话，四人脸色变得有些难看了。尤其是彭德辉，说出这般话后，对方却一脸不屑的样子，等于在他脸上打一个巴掌。刘德会了解刘向天的性格，对方说出这样的话，必定动了杀念，即使帮他破解阵法，对方依旧会杀他。

　　想到这里，彭德辉脑海中突然浮现一个人名，深吸一口凉气，道：“刘阁主，我等确实不是你的对手，可你别忘了，有一个可不怕你。”

　　“谁？”刘先天脸色一沉，厉声道。

　　彭德辉道：“韩斌。”

　　刘向天哈哈一笑，仰天大笑道：“我能怕他？就算他来到这里，我依旧将他撕成碎片，让他魂飞魄散，永世不得转生……”他嘴上这么说，心里却一阵怒火，说着说着，他手腕一动，指向彭德辉，一字一顿道：“老家伙，你莫非活腻了不成，那韩斌来没来我不知道，不过现在我却可以肯定的告诉你，明年的今天就是你的忌日。”白法人送黑发人，儿子死去，刘向天一肚子的怒火，一直无处发泄。此刻，彭德辉当众揭开他的伤疤，等于向他的心脏插了一刀，他若是不动手杀了对方，以后传出去，岂不让天下人耻笑。

　　彭德辉也意识到说错了话，他本想把注意力转移到韩斌的问题上，却没想到，刘向天竟然生出杀意，忙说道：“刘阁主，我不是那个意思，我只是想提醒你，韩斌已经来到这里了，如果你想杀他，我可以为你提供线索……”他怕刘向天动手，说话的声音特别快，说着说着，额头上已布满了冷汗。

　　“是吗？”刘向天冷哼道，“那小子来这里，我能不知道？”

　　彭德辉嘴上这么说，其实他根本不知道韩斌的下落，只是想保住自己的性命。一旦刘向天相信了他的话，很可能会看在提供线索的份上放了他。即使不放了自己，也有可能去追杀韩斌，杀他的可能会降到最低。

　　“刘阁主……”彭得罪见刘向天没有停手的意思，继续道，“来的路上，我便遇到那那厮，本想动手杀了他，却没想到他跑的特别快，结果……”

　　刘向天一挥手，打断道：“别废话，他在哪里？”他并没有完全相信彭德辉的话，只是杀韩斌心切，无论对方说的是否真实，他都要看个究竟。这十几年来，他没日没夜的寻找韩斌的下落，对韩斌的杀意已经提升到一个极高的程度，若不是一直无法寻到韩斌的线索，他根本不会放弃追杀。

　　彭德辉见对方听下他的话，继续道：“刘阁主，如果我猜得不错，那小子就在九大宫殿中的从天殿内。”

　　“是吗？”刘向天一抬手，一股庞大的阳力施展而出，化为一道流光，转眼间便来到彭德辉的身前，将他包裹在其中。而后，刘向天一招手，那股能量过着彭德辉的身体，来到了他的身前。刘向天一把抓住彭德辉的身体，森然道：“如果我发现你骗我，我会让你生不如死。”说着，对身后的八名金乌阁强者道：“你们在这里等我，我去去就回。”说着，就要向殿外飞去。

　　就在这个时候，成天殿中央的一处同样雕刻四大神兽的空地上，突然闪现黑色的光芒。

　　“这是什么？”这一刻，众人脑海中无不浮现这样一个念头。他们只听过过传送阵，却从未见过。传送阵什么样？传送的时候会如何？他们却不知道。故而，当传送开启的时候，众人相继后退一步，警惕的看着突然闪现的黑光。

　　黑光越来越耀眼，让人无法直视。当黑光耀眼到一定程度后，猛然一闪，消失不见。

　　与此同时，四神兽中心的空地上，一个青年男子兀自出现在那里。他刚一出现，便一拍腰间的储物袋，祭出绿色小剑，并警惕的看着周围，当他看到周围共有十多名老者后，微微一怔，身体下意识的向后退了一步。

　　这突然出现的男子不是别人，正是通过传送阵来到这里的韩斌。

　　众人看到韩斌出现后，同样一怔，刘向天第一个反应过来，只听他哈哈一笑，一把将手中的彭德辉甩了出去，并大笑道：“韩斌，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。本想去从天殿内寻你，没想到你却送上门来了。”

　　韩斌没有理会刘向天的话，神识散发而出，在众人身上一扫而过，当他发现众人的修为都在元婴期之后，心里咯噔一下。让他最惊讶的却是刘向天，他早就知道此人修为精深，却没想到比元婴期后期大圆满强者还要强大这么多。以他现在的修为，击杀元婴期老怪尚可，若是对上刘向天这样的强者，根本没半点把握。

　　韩斌眉头一动，对肩头的小灰传音道：“此人什么修为？”

　　小灰脸色有些难看，看向刘向天的眼神颇为忌惮，传音道：“老大，这人修为极高，很可能就是传说中的一转修士，咦……不对啊！我先前发现此地有一个至高强者，那人的修为极高，远不是一转修士可比……”

　　小灰说的话虽然有些不顺，但韩斌还是听懂了，纵然不知道一转修士是什么境界，韩斌可以肯定，想从对方手中逃脱极为困难。韩斌视线落在身前的传送阵上，手中暗暗掐动法决，嘴上说道：“杀你儿的人是我，放马过来吧！”

　　俗话说，仇人相见分外眼红，刘向天就是如此，恨不得杀了韩斌，以解心头之恨。

　　刘向天如此愤怒，还没有发泄心中的怒火，对方却先一步说出这样的话，无非把怒火再次提高到一个层次。刘向天眼中杀意更浓，愤懑道：“好！好！好！！！你小子有种，今天我就让你明白，什么叫生不如死。”

　　周围的众人，都抱着一副看好戏的样子，尤其是金乌阁弟子，别看他们表面臣服于刘向天，心里巴不得刘向天早点死去。一旦刘向天死去，他们就有机会成为阁主，并成为金乌大陆第一强者。因为金乌阁之主可以调动阁内所有的东西，服用大量的天材地宝后，想不成为第一强者都难。除了八人之外，彭德辉同样希望刘向天死去，只是他并不认为，韩斌有能力击杀刘向天。不过，彭德辉在心里默默诅咒起来，希望刘向天能死在韩斌的手中。

　　韩斌冷哼一声，眼中满是不屑。他右手抬起，指向刘向天，同时不屑道：“一转修士不过如此，难道我会怕了你……”说着，指间一动，一道蓝色的光芒释放而出，直奔刘向天而去。灭魂指速度极快，转眼间便来到刘向天的身前。

　　刘向天手腕一动，猛然向灭魂指抓去，将蓝色光芒握在手中。随即低喝一声，强行将灭魂指捏碎。

　　此刻，原本抱着看好戏的众人，脸色都变了，他们看到韩斌施展灵力指的瞬间，便以看出，这个被刘向天追杀十余年的金丹期小辈，原来是双力修士。众人当即明白，刘向天之所以日夜不停懂得寻找对方，除了为儿子报仇外，更多的原因，恐怕是为了打开上古修士布置的阵法。

　　想到阵法自行打开，众人无不觉得可笑，可这个时候，却没有一人敢笑出声来。

　　刘向天将灭魂指捏碎的瞬间，冷哼道：“小子，上次没有杀了你，算你运气好，这次我看你还能掀起什么浪花来？”话落，他的视线在韩斌身前的地方一扫而过，继续道：“你别想着通过传送阵逃脱，来了就不要走了。”他右手抬起，对着韩斌身前的地面一抓，一道由红色火焰形成的大手突然形成，快速闪电一般向传送阵飞去。

　　感应到火手内蕴含着庞大的杀伤力，韩斌眉头一动，身影向后退去。

　　韩斌后退的同时，火手已落在地面上。只听啪嗒一声，四神兽的图案奔溃，传送阵随之毁灭。


第204章 宝塔开启

　　灭到传送阵后，刘向天忍不住狂笑道：“韩斌，你不是本事很大吗？不是让老夫放马过来吗？不是没把老夫放在眼里吗？你怎么不跑了？有种跑啊！我就在这里，看你能跑倒哪里去。”他手中快速掐动法决，随着法决的掐动，一道道拳头大小的火焰快速形成，转眼间便形成了千道。这些火焰在刘向天的控制下，全部指向韩斌，只要他心念一动，便会向韩斌飞去。

　　施展出千道火焰后，刘向天的视线落在韩斌的身上，眼中寒光弥漫，只听他冷笑一声，森然道：“小子，别说我欺负你一个晚辈，老夫给你一次机会。如果你能挡下我这道攻击，我就放了你，如何？”他很想杀死韩斌，却不想一下就杀死，只有慢慢的玩死韩斌，才能解除他心头之恨。

　　看到这么多火球，韩斌眉头一动。而后，他一拍腰间的储物袋，祭出金乌铜镜，镜面一转，径直指向刘向天。

　　众人看到金乌铜镜后，无不瞪大了眼睛，眼中满是难以置信。

　　金乌神镜在金乌大陆上可谓是无人不知，无人不晓，几乎可以算是一个象征，第一强者的象征。可就是这样一件众人皆知的宝贝，此刻却出现在一个小辈的手中，众人能不惊讶吗？当然，众人中最惊讶的莫过于刘向天了，金乌神镜一直在他手中，对方怎可能拿出来？

　　刘向天不是没想过伪造的仿制品，可这件金乌铜镜实在太像了，其上也有九只金乌，就算伪造，也不可能仿制的这么好。至于偷梁换柱，刘向天却不相信，金乌神镜一直在他的手中，他身为大陆第一强者，对方再厉害，也不可能从他手中偷走。最后一种可能，就是大陆上有两件一模一样的金乌铜镜了，但转眼一想，又觉得没这种可能，他在金乌大陆上生活这么多年，纵然大陆上真的有过，为何从未听说过呢？就算连传说也没有呢？

　　这些问题在刘向天的脑海中一闪而过，他最终认为，韩斌的金乌铜镜肯定是仿制品，只是伪造的比较高明，让他也难以看出真伪。想到这里，刘向天哈哈一笑，不屑道：“小子，看你修为不高，法宝炼制的倒是不错，竟然能把金乌铜镜仿制到这种水平，我真是小看了你。”说着，他神识一动，悬浮在身前的火球在他的控制下，快速闪电一般向韩斌飞去。

　　韩斌脸色肃然，没有半点担忧之色。当火球飞到身前，手腕一动，镜面中红光一闪，释放出一道耀眼的红光。红光散发而出，蕴含着惊人的能量，将飞来的火球笼罩在其中。下一刻，让人无法相信的一幕出现了，红光覆盖之处，所有的火球以肉眼可见的速度融化了，化为最纯净的阳力，被金乌铜镜吸入其中。

　　融化法术，化为阳力，这是金乌铜镜最大的神通，大陆上所有的修士都知道。

　　原本，众人的想法和刘向天一样，也认为韩斌手中的法宝是金乌神镜的仿制品，可看到韩斌手中的铜镜，同样能施展出这等几乎逆天的神通后，再次瞪大了眼睛。一时间，所有人的视线都落在刘向天的身上，他们很想知道，究竟是大陆上有两件金乌铜镜，还是刘向天手中的金乌铜镜被韩斌偷走了？

　　当然，众人并不认为这是一件仿制品。毕竟金乌铜镜只上古修士炼制而成，其中的炼制手法极其特别，即使拥有炼制图，也无法炼制成功。因为炼制材料中，很多东西都来自于九天之中，大陆上根本没有。就算炼制金乌铜镜的所有材料都能集齐，众人也不认为韩斌能炼制成功。

　　刘向天眼中闪烁着惊骇之色，见众人看来，一拍腰间的储物袋，祭出自己的那把金乌铜镜。

　　两件金乌铜镜同时出现，众人再次疑惑起来，难道大陆上真的有两件一模一样的法宝不成？

　　刘向天冷哼一声，对韩斌道：“小子，你这件金乌神镜从哪里得到的？”

　　韩斌并没有回答他的话，一拍腰间的储物袋，祭出一块蓝色的石块。这蓝色石块看似普通，里面却蕴含了惊人的能量。韩斌神识一动，双力输入其中，蓝色石块转眼之间化为蓝色的液体。韩斌指间一弹，蓝色液体在他的控制下，直奔刘向天而去。

　　感应到蓝色液体内蕴含着惊人能量，刘向天下意识的后退一步，同时举起手中的铜镜，对着飞来的蓝色液体指去。镜面内光芒一闪，一股自热的火焰释放而出。那火焰曾白色，温度高的惊人，瞬息之间便迎上了蓝色液体。

　　两股能量碰到一起，只听啪嗒一声，白色火焰消失不见。蓝色液体消散了大半，却没有消失，化为一道道冰花，向周围迸射开来。凡是被蓝色冰花飞过的地方，无论是空中还是地面，瞬间变成一道道冰晶，快速的向四周弥漫开来，瞬息之间便来到刘向天的身前。

　　刘向天瞪大了眼睛，脸上满是难以置信，吃惊道：“冰蓝幽焰，你是什么人，怎么会施展这道法术？”他嘴上这么说，身体却快速退后。可他的速度怎么可能同冰焰散发的速度相比，刚飞没多久，便被冰焰追上，身体被冰封在其中，成为一具蓝色的冰雕。

　　周围的十二名元婴期老怪，同样如此。刘向天被冰封之后，随即变成了冰雕。

　　不但如此，冰花继续散发，转眼间便将整个大殿冰封。大殿内完全是一片冰的世界，一眼看去，晶莹剔透，煞是好看。大殿内最为神秘的宝塔，同样如此，宝塔外围阵法似乎抵挡不住冰焰的攻击，眨眼之间便奔溃了大半。剩余的阵法虽然没有奔溃，看其颤动的样子，似乎也坚持不了多久。

　　小灰反应极快，刘向天被冰封的瞬间，身影一闪，便来到他的身前，想从他的手中将金乌铜镜抢过来。就在小灰来到刘向天身前的瞬间，刘向天原本被冰封的身体，突然出现一道道裂纹，裂纹的速度急速变大，最终啪嗒一声，化为漫天的冰蓝碎片，迸射开来。

　　刘向天虽然恢复了行动，脸色却变得有些苍白，显然抵挡冰蓝幽焰，消耗了大量的阳力。还未等他松一口气，便看到飞来的小灰，怒吼一声，“找死。”他左手法决掐动，右手化爪，对着小灰所在的方向猛然按下，同时低喝道：“空——间——威——压。”

　　一股庞大的威压，从刘向天的手掌内释放而出，威力过大，以至于小灰周围的空间都变得扭曲起来。空间扭曲的速度越来越快，小灰的身体不断变形，脸上满是痛苦之色。忽地，小灰一张口，一口鲜血吐了出来，脸色变得极为难看。

　　韩斌见状，忙抬起右手，对着刘向天就是数道灭魂指。

　　灭魂指虽然强大，可以击杀元婴期修士，可刘向天修为极高，已经达到一转境界，灭魂指对他没有半点作用。他轻松的将灭魂指抓在手中，相继捏碎。刘向天看了一眼被空间威压困住的小灰，冷哼道：“你的宠物虽然厉害，但还不是老夫的对手，想从老夫手中抢东西，要付出代价的。”话刚说完，小灰周围的空间，扭曲的更加厉害了，小灰的身影已经不仅仅是变形那么简单的事，隐约可以听到骨骼断裂的身影传来。

　　刘向天双眼通红，整个人也变得疯狂起来，“等下我要将它揉成肉球，让你亲眼看着自己的宠物死去，哈哈……”

　　韩斌眉头一动，身影化为一道流光，直奔刘向天而去。

　　看到飞来的韩斌，刘向天冷哼一声，根本没放在眼里。他抬起左手，也不施展法术，径直向韩斌的胸口按去，想要一掌将韩斌击杀。

　　就在这一刻，韩斌突然从储物袋中祭出天地玉玺，低喝一声，“化盾。”

　　玉玺一现，其上流光闪动，瞬息之间变成一块硕大的盾牌，挡在身前。

　　刘向天不知盾牌内的奥秘，一掌击在盾牌上。而后，一股能量顺着手臂，进入他的体内。他的身体猛然一颤，险些摔倒在地。刚才为了抵挡冰蓝幽焰，刘向天已经受了轻伤，这一次被力量反弹，身体再次重创，一口鲜血吐了出来。

　　身体受创，神识微微散开，施展的法术突然一滞。

　　这突然的停滞，给了小灰喘息时间，它身影一闪，从扭曲的空间内飞了出来，低吼一声。右爪向前一挥，就是一道天赋神通，惊天一爪。这一爪用尽了它全部的灵力，化为三道弧光，瞬间来到刘向天的身前，直奔他的丹田处而去。

　　“该死。”突然出现的聚变，让刘向天忍不住暗骂一声，从储物袋中祭出一块法宝，挡在身前，同时将阳力输入其中。这件盾牌极为普通，其上雕刻着几道简单的花纹，阳力输入其中，散发着耀眼的红光。三道弧光落在其上，只听啪嗒一声，盾牌奔溃，三道弧光只剩下一道。

　　弧光一闪，便来到刘向天的丹田之处，瞬间将其衣服割破。

　　就在小灰认为，弧光要将刘向天击杀的瞬间，又是叮当一声，一件红色的铠甲出现，将弧光挡下。弧光消散，庞大的冲击力落在铠甲上，刘向天的身体径直飞了出去，撞断几跟半人粗的柱子后，才缓解这股冲击力，艰难的落在地上。


第205章 化神强者

　　刚一落地，地面上的冰焰险些将他奔溃，刘向天怒吼一声，双脚向下一踏。只听轰鸣声响起，地面上的冰焰相继奔溃，化为无数的冰晶，消散在空气中。与此同时，他身影一动，悬浮在半空中。再看他的身体，头发异常的凌乱，衣服也破碎的大陆，哪像大陆第一强者，更像是大陆边上的叫花子。

　　就在这个时候，大殿内啪嗒的声音不断响起，元婴期强者一个个击破冰焰，恢复了行动。

　　众人的脸色比刘向天更为苍白，几乎没有了血色，他们的眼中写满了惊骇二字。冰焰将他冰封的瞬间，他们已经感应到了死亡的滋味，若不是用尽全力抵挡冰焰，此刻已经被冰雕内炙热的火焰融化，连元婴也无法逃遁，从而魂飞魄散。

　　众人恢复行动后，同时悬浮在空中，当他们看到大殿内柱子断了大半，连忙向刘向天看去。看到刘向天浪费的样子，无不倒吸一口凉气。众人知道韩斌的厉害，却没有想到，韩斌身为金丹期修为，竟然能把大陆第一强者，又是一转修士的刘向天逼迫到这种地步。

　　这一刻，众人看向韩斌的眼神完全不同了，他们已经不把韩斌当成一个小辈，而是一个与自己同等强大的修士。金乌阁八名老祖，身影一闪，来到刘向天身后，相继祭出本命法宝，警惕的看着韩斌和他肩头的妖兽。

　　彭德辉四人同样担忧，但转眼一想，韩斌同刘向天有仇，他们为何担心被韩斌击杀。

　　大殿内的气氛一时间变得紧张起来，谁都没有开口说话，众人的呼吸声清晰可见。

　　就在这时，只听咔嚓一声，还未等众人反应过来，一个浑厚的声音突然想起，“是谁打扰了本尊的沉眠……”

　　这声音刚一出现，众人无不觉得身体一颤，体内的阳力随之奔溃。

　　这一刻，无论是韩斌，还是周围的元婴期强者，同时肯定一个问题。刚才说话的修士，其修为达到一个恐怖的境界。众人一颤一下，连忙向声音发出的地方看去，大殿中间的宝塔，其上的阵法全部奔溃，宝塔的样子尽收在眼底。

　　宝塔通体金黄色，共有九层，其上的八层，共有八个小巧的窗户，最下面的一层，则有一个半丈高的大门。门上雕刻着无数道复杂的纹路，看不懂写着什么。大门内金光四射，如梦如幻，声音正是从其中传出。

　　就在众人惊骇之时，大门内光芒一闪，一个身影出现在宝塔前方的空地上。那人身高八尺有余，虎背熊腰，一张脸异常的漆黑，仿佛从煤炭里刚跑出来。他双眼漆黑，散发着冷冷杀意。再看他身上，则穿着一身黑色的道袍，硕大的身体根本没有赘肉，异常的健壮。

　　韩斌眉头一动，落在那人的袖口上，其上写着两个古朴的文字——巴特。

　　巴特，正是此人的名字。他的视线在众人身上一扫而过，随即冷哼道：“一群不知死活的小辈，难道不知道打扰了本座的沉眠吗？”

　　这声音不大，却如雷贯耳，众人听了之后，除了韩斌以外，其余修为无不七窍流血，脸色苍白。身为大陆第一强者的刘向天稍微好一些，仅仅受了点轻伤，其余修士就没有那些幸运了，体内阳力奔溃，修为快速跌落。轻者掉落一阶，从元婴期后期大圆满境界，掉落到元婴后期。重者掉落两到三阶，甚至有一人，险些元婴不保，掉落到金丹期境界。

　　巴特说完之后，见韩斌并没有影响，脸上露出疑惑之色。他神识一动，落在韩斌身上，看了片刻，心里了然，笑着道：“看不出来，你还是双力修士。”他说到这里，似乎想到了什么，微微一笑道：“正好，双力修士的金丹，对本尊恢复修为有点作用，你能死在本尊手中，也算是前世修来的福气。”

　　众人听到这话，无不松了一口气，刘向天忙抱拳道：“前辈，晚辈无意打扰前辈修炼，还请前辈放我等离去。”

　　“放你们离去？”巴特冷冷一笑，道，“你等打扰了本尊的沉眠，难道还想活着离去不成。”说着，他右手一抬，对着刘向天一点。那一点之下，也不见法术释放而出去，刘向天的身体便飞了出去，随即重重地摔落在地上，吐出数口鲜血，脸色苍白如纸。

　　一击之下，便竟一转修士重伤，众人再次张大了嘴巴，心里惊骇连连。

　　这一刻，包括韩斌在内，脑海中无不闪现出一个念头，此人到底什么修士，竟然能强大到这种地步。看这人身上的气息，同凡人无异，显然气息收敛。但出手的瞬间，所爆发的气势，用毁天灭地来形容也不为过。

　　巴特眉头一动，点头道：“不错，当年本尊醒来一次，大陆上还没有一转修士，想不到几千年过去了，竟然又出了个一转修士。也好，一个人的药引恐怕无法恢复本尊的修为，算上你，本尊修为必定能恢复到九转以上，离全盛时期不远了。”

　　这随口的一句话，却让众人心里一凉，他恢复修为达到九转以上，难道他曾经是化神修士？想到化神强者只有上古时期才出现，众人脸上微微一抽。但转眼一想，又觉得没这种可能，上古修士消失离现在已有万年之久，对方就算修炼了再厉害的法术，一直沉眠，寿元也有限制，决不可能活到这么长时间。

　　巴特淡淡地看了众人一眼，道：“你等也要死了，本尊就和你们说说心里的疑惑吧！其实，本尊根本不是这里的修士，至于是哪里的修士，同你们说也没意思。”他说了一通废话后，抬起右手，对着金乌阁的一名修士一点。那修士连闪躲的机会都没有便自爆开来，化为漫天的血雨，飘散在空气中。

　　接着，那名修士的元婴出现，刚想施展瞬移逃遁，巴特右手一抓，那人的元婴被其抓在手里。

　　元婴被巴特抓住之后，痛苦的求饶道：“前辈，求你放了我，让我做什么都行……”

　　巴特好像没听见他的话一样，抬手扔进嘴里，缓缓地咀嚼起来，同时点头道：“很久没吃到新鲜的元婴了，想不到味道还是那么的美味……”说着，他还添了一下嘴唇，一副还未满足的样子。

　　看到如此残忍的一幕，众人额头上满是冷汗，由于惧怕，许多人的身体都剧烈的颤抖起来。

　　巴特淡然一笑，道：“不用怕，一个个来，你们都有机会。”他抬起手，再次对一名老怪点去，那人同样如此，身体自爆，元婴被其吞噬。片刻时间，八名金乌阁强者，已经死了五人，其中有三人再也忍不住了，相互使了眼神，化为一道流光，直奔向大殿门前遁去。

　　看到三人想逃遁，巴特冷哼一声，不屑道：“找死。”他手中法决掐动，对着前方一挥，袖子内一股庞大的灵力释放而出，化为一道巨大的灵力网，将三人笼罩在其中，而后低喝一声，“收。”灵力网在他的控制下，快速的缩小，当缩小到一丈大小时。三人痛苦的嘶喊一声，身体化为漫天的血雨，飘散开来，三人的元婴出现在网内。

　　巴特手腕一招，灵力网消散不见，三人的元婴期被他握在手中。他添了一下嘴巴，露出一道魔鬼似的笑容，冷冷道：“你们三个不是想跑吗？现在怎么不跑了……”他嘴上说着，右手快速缩紧，三人的元婴不断发出痛苦的嘶喊声，听起来毛骨悚然。

　　听到这样的喊声，巴特显得异常的兴奋，道：“刚才我说了，死亡并不可怕，只是一瞬间的事情，可你们偏要跑。没办法，既然你们想跑，那我只能让你们在痛苦中死去。”他的手越来越紧，三个元婴最终抵挡不住如此庞大的压缩，啪嗒一声奔溃了，化为三团最纯净的阳力，悬浮在空气中。

　　巴特一张口，将三团阳力球吸入嘴中，他没有咀嚼，一口咽了下去，而后自言自语道：“虽然阳力没有灵力恢复效果好，可还不错。”说着，他的视线落在彭德辉四人的身上，道：“你们四个，谁先来？”

　　彭德辉等人的额头上满是冷汗，生平第一次有了惊恐的感觉，这种感觉，他修道以来从来没有出现过，即使遇到金乌大陆第一强者刘向天，也没有毫无还手之力的感觉。这一刻，他根本没有防抗的念头，只好抱拳道：“前辈，你想怎么杀死我都行，能否给我一个自杀的机会？”

　　“自杀？”巴特听后，哈哈大笑一声，道，“在本座面前，你还想自杀不成？”话刚说完，不等刘向天开口，右手抬起，连连点了四下，四人的身体同时奔溃，化为漫天的血雨。而后，他手腕一动，将四人握住，不等他们开口，便扔入嘴中，大口的咀嚼起来。

　　这一切看似很久，其实快的惊人，从巴特出现，到杀死十二名元婴期强者，只有不到一盏茶的时间。杀死众人后，巴特的视线落在韩斌的身上，见韩斌一眨不眨的看着他，忍不住问道：“小家伙，你看了这么久，看出什么名堂没？”


第206章 无尽的杀意

　　韩斌深吸一口凉气，不卑不亢道：“你不是上古修士？”

　　巴特一怔，随即笑道：“你口中的上古修士，应该就是几万年来生活在这里的修仙者吧！他们已经死了，当年我来到这里的时候，一不小心全杀了。没想到时过万年，现在这个星球的修仙者，真是一代不如一代，修为最高者也不过三转境界。”

　　韩斌眉梢一挑，道：“前辈，你的修为好像也没有达到九转吧？”

　　巴特并没有生气，点头承认道：“不错，本座修为跌落后，至今只恢复到七转境界，虽然不高，但杀死你足够了。”他的视线落在韩斌肩头的小灰身上，道：“想不到，这片大陆上还有九爪龙猫，不知道味道怎么样。”

　　说到这里，巴特似乎也觉得今天的话有些多，伸了一下懒腰，道：“好了，废话到此结束，我要开始用餐了，说吧！你们两个谁先开始……”

　　刘向天艰难的站起身来，而后看了一眼韩斌，抱拳道：“前辈，如果你先杀了他，晚辈自愿贡献一转元婴，让前辈吞噬……”

　　“哼！”巴特冷哼一声，不快道，“本尊最不喜欢别人威胁，如果你再废话，信不信本尊现在就杀了你？”他眼中寒芒闪烁，带着无尽的杀意。

　　刘向天苦笑一声，低头不语，仿佛不愿反抗，静等死亡降临。

　　巴特视线在他身上一扫而过，见他不愿防抗的样子，顿时没了兴趣，看向韩斌道：“小子，本尊本不想杀你，你镇定自若的样子，很符合尊的胃口，不过……”说到这里，他话锋一转，继续道：“本座实在不想杀一个毫无反抗念头的人，这样吧！本座先杀了你肩头上的宠物，再让你死个痛快，你看如何？”

　　听到这话，韩斌脸色不变，沉声道：“如果我说不呢？”

　　巴特微微一怔，随即叹息道：“有趣，你的性格实在很像我死去的徒儿，可惜他已经死了，否则我真想收你做我的大弟子。”他的声音中除了无奈之外，还有淡淡的恨意。这是他出现之后，第一次在自称中用了我，而不是本座。由此可见，巴特对徒弟的情义很深。他出现在这里，很可能与他的徒弟有关。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，再次祭出金乌铜镜握在手中，同时施展灭魂指，对镜面内点去。而后，开始吸收大殿内的太阳光线，凝聚出阳力。当两股能量出现之后，韩斌神识一动，快速的融合起来，有了一次的融合经验后，这次融合的速度很快，转眼间便融合了大半。

　　巴特并没有出手攻击，而是道：“小家伙，我真的很行赏你，看在你和我徒弟性格很像的份上，我给你一次出手的机会。”

　　两道法术快速的融合在一起，金乌铜镜的镜面上浮现出一朵蓝色的冰花。

　　韩斌神识一动，冰花在他的控制下，微微一闪，快如闪电一般向巴特飞去。

　　看到飞来的冰花，巴特眼中不屑之色一闪而过，随即道：“你以金丹期修为，就能领悟出融合法术，实在让我惊讶。若非你是双力修士，对我恢复修为大有帮助，本座还真不想杀你。”说着，他抬起右手，一道闪电从手心里释放而出，瞬间落在飞来的冰花上。

　　嚓咔一声，冰花被闪电击溃，化为点点冰晶，消散在空气中。

　　巴特眉头一动，沉声道：“小家伙，游戏结束了……”他抬起右手，对着韩斌对在的方向轻轻一点。

　　这一刻，韩斌感应到了死亡的气息，一拍腰间的储物袋，快速祭出天道玉玺，化为盾牌，挡在身前。那股庞大的能量正好来到身前，只听啪嗒一声，被天道玉玺挡下，天道玉玺承受如此庞大的能量，剧烈的颤抖起来，而后化为玉玺，从半空中掉落。

　　韩斌眼疾手快，一把将天道玉玺抓在手中，神识输入其中，刚想祭出控制玉玺，却发现天道玉玺再也不听自己的使唤。原本坐在韩斌肩头的小灰，身体一跃，悬浮在半空中，它躬身怒视着巴特，低喝一声，“惊天一爪。”

　　这一次，小灰乎用尽了它全部的灵力，施展的天赋神通比先前还要强大。只见空中红光一闪，四道弧光如同奔雷一般，直奔巴特而去，转眼间便来到巴特的身前。

　　面前飞来的弧光，巴特的眼神第一次变得肃然，右手快速掐动法决，一道蓝色的盾牌浮现在身前。

　　那盾牌用水系法术凝聚而成，如同水幕一般，可盾牌内蕴含的能量，又比水幕强大无数倍。四道弧光在空中一闪，便落到盾牌上，只听啪的声连续传来，弧光一道接着一道破碎，最终全部奔溃。再看盾牌，没有任何影响，完好无损的悬浮在半空。

　　巴特神色一紧，一眨不眨的落在韩斌手中的天道玉玺上，啧啧道：“好一件法宝，以本座的修为，竟然看不出用什么材质炼制而成，这样的宝贝留在你的手中实在太可惜了，还是给本座使用吧！”他右手抬起，刚想对韩斌抓去，突然之间改变了方向，对着大殿门前一抓。

　　大殿内，刘向天的身影已经消失不见，刚才两人斗法时，他悄悄隐藏身形，准备逃遁。刘向天隐身术修炼的不错，可在巴特面前如同儿戏一般，没有半点作用。巴特的一掌落下，大殿门前的空间突然凝固，刘向天的身体也显现于空中。

　　巴特冷哼一声，眼中闪烁着杀意，冷声道：“小子，你觉得能从本座的手中逃走吗？”说着，右手翻转，对着下面猛然一压。那片空间剧烈的扭曲起来，速度快的惊人，比刘向天先前施展的空间威压，还要快上无数倍。眨眼之间，刘向天的身体已经扭曲成一个肉球，鲜血迸射，惨目忍睹。其身上的储物袋和金乌铜镜，脱离他的身体，向地面落去。

　　韩斌后退一步，右手对大殿门前一在招，即将掉落的金乌铜镜，便被他抓入手中。

　　巴特神识一动，刘向天已变成肉球的身体突然飞到了他的身前。而后，他张开大口，一把将肉球吞下，快速的咀嚼几下，吞咽而下。而后，他的视线落在韩斌的身上，冷冷一笑道：“小家伙，那把破法器虽然有点神通，但你想指望他击败本座，可以说是痴人说梦。”他的声音中毫无感情，看向韩斌的目光就好像在看一个死人。

　　韩斌目光一沉，不断向后退去，他心里明白，就算他法术通天也无法从巴特的手中逃脱。不过，韩斌不会任由对方杀死自己，就在他想再次控制天道玉玺时，脑海中一个念头闪过，忙举起手中两件一模一样的金乌铜镜，镜面相对，靠拢在一起。

　　巴特好像没看到一样，淡然道：“小家伙，不要做无谓的挣扎了，本座送你一程吧！”话落，他再次抬起右手，对着韩斌指去。

　　这一指，同韩斌施展的灭魂指，有异曲同工之妙，但其中的威力却要强上数十倍。

　　手掌刚一抬起，韩斌便感应到周围的空间被一股庞大的能量限制了，他无论提升多少双力，都无法闪开。这一刻，仿佛到了生死抉择的时候，韩斌一咬牙，体能的双力汹涌而出，猛然向两件金乌铜镜输入。忽地，金乌铜镜释放出耀眼的光芒，光芒一闪，两件金乌铜镜竟然快速的融合在一起，转眼之间，竟变成一面铜镜。

　　铜镜的样子没有任何变化，只不过颜色改变了。原本黄色的铜镜，突然变成了火红色，红色惊人，红色刺目。韩斌的脑海中，一个个复杂的古文接连闪过，形成一道奇特的法决。韩斌心念一动，快速的掐动法决，随着法决掐动的越来越快，金乌铜镜上，九只金乌的眼睛全部亮起。就在亮起的一瞬间，一阵清脆的鸟鸣声突然响起，声音之大，整个山脉都能清晰的听到。

　　巴特平静的脸色，突然变得肃然起来，他凝视着韩斌手中的金乌铜镜，惊讶道：“想不到，真的想不到，这竟然是化神期的法宝，哈哈！真是天助我也，有了这件宝贝，用不了多久，我就可以回去了。”他疯狂的大笑起来，右手快速抬起，对着韩斌所在的方向猛然抓去。

　　一股庞大的能量突然凝聚在韩斌的身前，将韩斌的身体包裹在其中。

　　巴特神识一动，右手虚空一抓，将韩斌带到身前。

　　就在这时，韩斌手中的法决恰好掐完，手中的铜镜剧烈的晃动起来，发出嗡嗡地声响。接着，镜面内红光一闪，两只巨大的金乌突然飞去，悬浮在韩斌和巴特之间。与此同时，韩斌手中的金乌铜镜，化为两道流光，钻入两只金乌的体内。

　　两只金乌通体红色，全身覆盖着炙热的火焰，如同红色宝石一般的眼睛，散发着冷冷寒光。

　　看到突然出现的金乌，巴特瞪大了眼睛，下意识的后退一步。

　　小灰却是一喜，忙喊道：“老大，快控制金乌……”


第207章 王者归来

　　韩斌神识一动，落在金乌之上，下达了攻击的命令。

　　金乌一闪，一左一右向巴特飞去，速度快的惊人，瞬间便来到巴特的身前。

　　巴特目光一凝，随即露出淡淡地笑容，只见他右手抬起，对着身前猛然一挥，一股狂风释放而出，直奔金乌而去。这风大的惊人，只听风声呼啸，大殿内的做座椅板凳全部被吹了出去，唯独没吹到韩斌的身上。并不是巴特不想杀死韩斌，而是吹向韩斌的那股疯狂，全部被金乌挡了下来。

　　风越来越大，金乌飞去的身体，停滞在空中，无法前行半分。

　　巴特脸上毫无担心之色，淡然笑道：“想不到，这件法宝的终极神通，竟然是祭出金乌。金乌虽然厉害，你修为太低，只能施展出百分之一的威力，若是你成功结婴，或许还能让本座忌惮三分。而现在，你只能死在本座的手中。”说到这里，他声音一凝，森然道：“小家伙，去死吧！”

　　巴特双手伸出，放于胸前，掌心对立，一道道闪电从掌心内释放而出，凝聚在掌心之间。转眼之间，一道拇指大小的雷球便凝聚而成，雷球虽然不大，其中蕴含着毁灭天地的气息。韩斌看了一眼，神识便奔溃大半，身体一颤，一口鲜血吐了出来。

　　看到韩斌重伤，巴特哈哈一笑，道：“小家伙，看你要死了，我就和你说最后一个秘密吧！这雷球可不是普通的修仙者可以施展的，可是九天之内的雷力。本座当年用了百年时间才炼化而成，你能死在本座这道法术下，也是你前世修来的福分，哈哈！！！”

　　巴特抬起左手，右手举起手中的雷球，对着韩斌扔去。

　　那雷球的速度快的难以想象，微微一闪，便来到了韩斌的身前。韩斌身体无法移动半分，呼吸也停止了，喉咙一甜，又是一口鲜血吐了出来。韩斌的脑海中嗡嗡作响，意识越来越模糊，最终闭上了双眼。这一刻，隐约可以听到，小灰在肩头上大声的呼喊，“老大，你醒醒，不要沉睡，快点醒醒……”

　　韩斌很想睡去，但在沉睡的一瞬间，他的脑海中回荡起一个又一个片段，有童年的回忆，还有父母的慈祥的样子，最终变成一张绝美的脸庞，那脸庞上桃花带雨，楚楚可怜，让人忍不住想抱在怀里怜惜一番。

　　想到萧雨瑶，韩斌身体如触电一般，瞬间变得清醒起来，闭合的双眼突然睁开，眼中一道精光闪过。

　　韩斌神识一动，悬浮在身前的金乌突然来到身前，而后落到了他的脚下，化为两道巨大的火轮。接着，让人无法想象的一幕出现了，只听一阵响彻天际的鸟鸣声响起，韩斌的身体突然飞了起来，化为一道火焰，骤然向上方飞去。韩斌不但穿破了成天殿，还将覆盖在山峰上的阵法击溃，最终化为一道火光，直奔九天而去。

　　成天殿上方的屋檐上，留下一处巨大的圆洞，巴特站在下方，眼中满是惊讶之色。

　　巴特目光一闪，深吸一口凉气，右手对着天空一闪，那拇指大小的雷球，快速的追了过去，转眼之间便追上了韩斌。接着，一声巨响传来，韩斌脚下的两只金乌消失不见，庞大的冲击力突然散开，落在韩斌的身上。

　　韩斌的身体化为一个墨点，消失在天空。

　　成天殿内，巴特脸色一沉，低声自语道：“可惜了，若是能将他吞服，修为恢复到化神期指日可待。”他叹息一声，化为一道流光，钻入殿内的宝塔中。他不是没想过追杀韩斌，可他修为还未恢复，若是莽撞之下进入九天之内，遇到雷电后，生死难料。何况，就算未遇到雷电，韩斌也不可能在九天中存活，追不追去已经没有太大的意义。

　　中天殿内，慕容梨儿正看着天空，她咬着下唇，一滴眼泪落了下来。

　　十方大陆，十大门派依然屹立在大陆之上。

　　天明宗虽然还在，但已名符实亡，宗门内只有一名老祖坐镇。这些年来，天明宗在董光的治理下，却没起到多大的成果。迄今为止，金丹期修士一个没有，筑基期修士虽然有十多人，已经无法同当年媲美了。

　　十大宗门的排名，天明宗位于最后一名，眼看大限将近，董光虽然无奈，却有心而力不足。他只希望在羽化之前，能寻到韩斌，将其击杀，了解心中的宿愿。不过，董光心里明白，这个愿望永远无法视线了，因为韩斌已经通过传送门离去，不在这片大陆。

　　这一日，七天山脉内，突然发出一阵响彻天际的声响，方圆万里都能清晰的都到，声响之后，山脉剧烈的晃动起来，仿佛地震了一般，无数妖兽仰天咆哮，没有人知道发生了什么。地面震荡只维持了半个时辰，而妖兽的咆哮却回荡了三天三夜。

　　中途，曾有不少低阶修士来这里打探情况，看看是不是宝物出世，可看到妖兽见人就攻击，连忙调头而逃。宝物有没有还不确定，但若是真的深入山脉，肯定无法活着回来。至于那些高阶修士，根本就没有来，因为他们心里清楚，宝物出世天地间肯定有征兆，眼下并未出现任何征兆出现，根本不可能有宝物出世。

　　时间过的飞快，春去春又来，转眼间又过了三年。

　　七天山脉内，一名身穿绿色衣裙的女子站在雾谷前方，她凝视着山谷前方，微微皱起眉头。

　　这个时候，一名青年快速的走了过来。那男子看起来三十多岁，相貌俊秀，眉清目秀，身材颇为健壮，修为已经达到金丹中期。他几步走到那女子身边，温声道：“族长，天色不早了，你该回去了。”

　　这女子不是别人，正是赵国纳兰家族的纳兰静怡，她听到男子的话后，不禁问道：“纳兰刚，你怎么来了？”

　　纳兰刚叹息一声，沉默不语。半响，他突然问道：“你还在想他吗？”

　　听到这话，纳兰静怡脸色一沉，厉声道：“你知道在说什么吗？”

　　纳兰刚并没有惧怕，挺了挺胸膛，一字一顿道：“族长，你不要自欺欺人了。自从老族长死了去后，你经常来这里，如果你心里不是想他，为何要来这里呢？”说到这里，他顿了一下，突然提高了语调，继续道：“他已经死了，你为什么还要去想？我哪里比不上他了，你为什么不能接受我？”

　　纳兰静怡冷冷一笑，嘲笑道：“你比得上他，哼！他名震大陆的时候，你还没出生呢？”

　　“是，我是没出生。”纳兰刚不但没有生气，反而说道，“我出生的虽然晚，但百年之内便凝聚金丹，大陆上有多少人可以比得上我？”

　　纳兰静怡冷哼一声，仿佛没听到对方的话一样，转身向雾谷内走去。

　　看着心爱的人离去，纳兰刚再也忍不住，凝声道：“族长，既然你口中的他那么厉害，为何当初被董光前辈追杀，至今生死未甫？”

　　纳兰静怡前行的脚步突然停了下来，目光一寒，冷冷道：“我不允许你说他……”

　　“哈哈！！！”纳兰刚不屑的一笑，道，“不允许我说他，族长，你还没明白现在的局势吧！现在你听好了，他是废物，他是孬种，他是败类，我即使说这么多，你又能把我怎么样？”他顿了顿，话锋一转，又继续道：“以前我尊重你，称你一声族长。从今天开始，你不是纳兰家族的族长了……”

　　“从今天开始，你不是纳兰家族的族长了……”

　　这句话，回荡在纳兰静怡的脑海中，她突然意识到什么，脸色一沉，道：“纳兰强，你想干什么？”

　　纳兰强右手一挥，周围流光闪动，四道身影同时出现，将纳兰静怡包围在其中。这四人全失男子，年龄在四十岁左右，修为都是金丹初期。他们一拍腰间的储物袋，祭出各自的法宝，快速的掐动法决，法宝上流光闪动，指向纳兰静怡。

　　看到这样一番局面，纳兰静怡即使再天真，也知道即将要发生什么事。她玉手抬起，指向身前的纳兰刚，怒声道：“纳兰刚，你想造反吗？”

　　纳兰刚哈哈一笑，道：“静怡，我追求你这么多年，你却无动于衷，心里只惦记那个臭小子。如果我不使用非常手段，这辈子都别想得到你。”说到这里，他顿了一下，又继续说道：“我已经想好了，先下手为强，今天就让你成为我的女人。”

　　周围的四人，听到纳兰刚的话，低声笑了起来。

　　纳兰静怡脸色聚变，愤懑道：“难道……难道你不怕他回来找你吗？”

　　“回来找我？”纳兰刚不以为然的一笑，道，“他是死是活还是个未知数，就算他回来，我纳兰刚也不怕他。”

　　纳兰静怡明白，四人已经听从纳兰刚的命令了，想从这里逃脱，只能靠自己。她咬着下唇，深吸一口凉气，道：“纳兰刚，我算认清你的为人了，不过，就凭你们五个，难道能把我抓住吗？”说着，她一拍腰间的储物袋，祭出本命法宝。

　　纳兰刚好像没看到一样，笑着道：“静怡，你我修为相当，加上四位兄弟，你认为能从我的手掌心逃脱吗？”


第208章 谁是败类

　　纳兰静怡冷哼一声，快速掐动法决，对着法宝打出一道灵力。就在她刚想控制法宝，发动攻击的瞬间，身体一颤，接着体内的灵力变得紊乱起来，一口鲜血吐了出来。她心里一紧，顿时意识到了什么，愤懑道：“卑鄙，你竟然对我下毒？”

　　纳兰刚得意的一笑，手腕一动，手心内多了一枚蓝色的药丸，随即笑着道：“静怡，放心好了，这不厉害的毒，只能限制你施展法术罢了，只要你从了我，我就把解药还给你。从今以后，你还是族长，没有人能撼动你的位置。”他话锋一转，冷哼道：“若是你不从我，我不但会得到你的身体，还会让你求生不得，求死不能。”

　　说到这里纳兰强觉得刚才的话没什么效果，瞥了一眼身边的四人，桀桀道：“你好像还不知道自己的魅力吧！如果你真的想反抗，我就把你送给四位兄弟享受，然后再带到族内，让所有的男人一起寻乐，你可要考虑清楚了。”

　　“无耻……”纳兰静怡咬着下唇，愤怒的吐出两个字。

　　纳兰刚听到这话，不以为耻，反以为荣道：“我是无耻，这也是你逼的，太上爷爷从小就教导我们，对待敌人要不惜一切代价。族长，我学的怎么样？”

　　纳兰静怡已经不知道要说什么了，她咬着牙，强行催动灵力，猛然向一旁的山壁撞去。

　　就在这时，纳兰刚身影一闪，出现在他的身前。一把将她抱在怀里，嘿嘿笑道：“纳兰静怡，我劝你不要做无谓的反抗了，从了我吧！”

　　纳兰静怡猛然挥起手臂，对着纳兰刚就是一巴掌，巴掌刚打到一半，却被纳兰刚拦了下来。

　　纳兰刚似乎也没有继续说下去的雅兴，紧紧握着那她的手臂，凝声道：“纳兰静怡，一个人的耐心是有限度的，你若是不答应，等下我就把你送给四位兄弟。”话落，见纳兰静怡还没有表态，一怒之下，抬起右手便向纳兰静怡的胸前的衣领抓去。

　　四人看到这样一幕，眼睛中金光爆闪，一眨不眨的落在纳兰静怡的胸前。甚至有一人定力不足，还流下了口水。

　　就在这时，一个声音突然从雾谷外的树林内响起，“住手。”

　　这声音冰冷无情，如同千年不化的冰雪，让人听了之后，忍不住一颤。

　　纳兰静怡闭合的眼睛，听到这话后突然睁开，她连忙抬起头，朝声音的方向看去，眼中满是期待之色。不过，期待之色在转头之后，逐渐消失不见，最终变成了失望，因为她期待的那个人并没有出现。

　　纳兰刚等人也是一愣，同时向声音的方向看去，那里空无一人，一阵微风吹来，树叶随风飘落。纳兰强并不认为这是幻觉，神识散发而出，向周围感应。方圆十里笼罩在其中，除了几只一级妖兽外，并未发现一人。

　　纳兰刚脸色一沉，而后深吸一口凉气，厉声道：“什么人，给我滚出来……”

　　声音回荡在山谷之外的树林，久久地回荡开来，却没有人出现。

　　四人中，其中一人道：“大哥，可能听错了吧！根本没有人。”

　　听错了声音，到不是没可能，关键是不可能大家全部听错了。纳兰刚想了许久，都没有想出其中的原因，最终叹息一声，道：“没事了。”他不是没想过强者出现，可此地极为隐秘，元婴期强者很难找到这里。再说，哪个元婴期强者会和他们开这种玩笑。

　　纳兰强转过头，看向被他抱在怀里的纳兰静怡，再次问道：“你想好了没？”

　　话刚说出，还未等纳兰静怡回答，那冰冷的声音再次响起，话语竟同他一模一样，“你想好了没？”

　　纳兰刚猛然转身，朝声音传来的地方看去，这一次，他看到一名身穿黑衣的男子缓缓地走来。那男子看起来二十多岁，穿身一身黑的道袍，脸色冰冷，双眼中散发着冷冷杀意。最为惊骇的不是他的眼神，而是他的身体，竟然没有一点生机，看起来恍如一个死人。

　　这一刻，除了纳兰静怡以外，众人都傻了，一个个目瞪口呆，眼中满是难以置信。

　　纳兰静怡没有惊讶，她凝视着一步步走来的青年男子，身体一颤，一行眼泪流了下来。

　　看到纳兰静怡的反应，纳兰刚即使再傻，也知道这突然出现的人是谁了，惊慌之下，他后退一步，颤声道：“你……你别过来，否则我杀了她。”说完这话，他突然想到什么，神识在对方身上一扫而过，发生对方只有金丹初期的修为，脸色一喜。

　　纳兰刚眼中的惊慌之色消失不见，脸上写满是不屑，随即讥讽道：“哈哈！你就是那个让静怡日夜思念的韩斌吧！还真是败类，这么多年了，我还以为你修为提高到元婴期以上的境界了，没想到只有金丹初期。同为男人，我都替你感到丢人。”

　　这突然出现的人正是韩斌，韩斌被冲击波打入九天之后，便来到了中天内。不知道是韩斌的运气太好，还是上天不希望他就这样死去，刚一进入中天，便遇到一股旋风，卷着他的身体，从中天内飞了下来。虽然躲避了中天内的罡风和雷电，那股旋风却带着韩斌飞过了一望无际的大海，最终来到七天山脉内。那地动山摇的声响，便是韩斌落下时引起的震荡。

　　韩斌落下之后，便在山脉内恢复修为。进入中天后，他的修为便跌落到筑基后期，经过三年多的修炼，再次凝聚了金丹，不但如此，修为还增加了一些。虽然还没有突破到金丹中期，但为之已然不远。俗话说的好，有所得必有所失，修为增加的一些，双力却消失了。双力消失，并不是真正意义上的消失，而是变成了更为纯净的灵力，其纯净程度难以想象。简单的说，灵力纯净程度已经可以和双力所拥有的威力媲美了。

　　韩斌几步走到纳兰刚的面前，眼中不屑之色一闪而过，冷哼道：“放了她。”

　　纳兰刚知道韩斌的修为后，根本就不担心，别说韩斌只有金丹初期的修为，就算金丹后期，他也没放在眼里。毕竟韩斌只有一个人，他们这边却有五名金丹期强者，只要五人联手，杀死韩斌还不是一件轻松的事。当然，纳兰刚不是没想过关于韩斌的传说，可这么多年过去了，那些传言的可信度已经不高，他根本不相信韩斌真的有那么厉害，筑基期的时候就能让元婴期强者击败。若真的如此，为何当年，韩斌会被董光前辈杀的生死未甫？

　　故而，纳兰刚听到韩斌的话后，不以为然地一笑，道：“你让我放我就放吗？也不看看你修为多高，少在我面前呼来喝去，我劝你少管闲事。如果你现在离去，我可以当作什么都没发生过，如果你不走，信不信我现在就杀了你？”他傲慢的抬起头，根本没把韩斌放在眼里。

　　韩斌眉头一动，冷声道：“找死。”

　　“我就是找死，你能把我怎么样？”纳兰刚冷冷一笑，脸上满是得意之色。

　　纳兰刚的话刚说完，韩斌突然抬起右手，对着他一点。指间内蓝光一闪，快速闪电一般直奔纳兰刚而去。纳兰刚刚想说出讥讽的话，却感应到飞来的法术内蕴含着庞大的攻击力，脸色一沉，忙将手中纳兰静怡扔了出去，同时向后退去。

　　蓝光一闪，从纳兰静怡身体绕了过去，瞬间便来到纳兰刚的身前。

　　如此快的速度，纳兰刚根本来不及抵挡，忙从腰间祭出一面盾牌挡在身前。接着，让人无法相信的一幕出现了，蓝光落在盾牌上，只听抵挡一声，盾牌奔溃。蓝光又是一闪，径直钻入纳兰刚的体内。纳兰刚瞪大了眼睛，眼中满是难以置信的神色，他的灵魂眨眼之间便被灭魂指吞噬了，而后便是生机。三息之后，纳兰刚便成了一具尸体，微风吹过，直直地倒在起上，掀起漫天灰尘。

　　韩斌向前一踏，身体如奔雷一般出现在纳兰静怡的身前，将她抱在怀里，而后抬起头，向周围的四人看去。

　　此刻，四人瞪大了眼睛，整个人仿佛失神一般，怔怔在站在原地。四人实在无法想象，纳兰刚也是金丹期修为，对方同样如此，在境界上，纳兰刚比对方还高出一阶。可对方一个法术，竟然将他们心中所想无敌的大哥秒杀了。若不是亲眼所见，众人绝对无法相信眼前的一幕。

　　四人见韩斌看来，当触及到韩斌那冰冷的眼神后，身体一颤，双腿猛烈的颤抖起来，根本提不起反抗的念头。终于，四人再也忍不住了，连忙跪倒在地上，求饶道：“前辈，求求你，绕了我们吧！”

　　“前辈，这一切都是纳兰刚那个混蛋指使的，同我们没有半点关系。”

　　“只要前辈放了我们，让我们做什么都行。”

　　“前辈，你大人有大量，不要和我们一般见识。”

　　四人同韩斌的修为相当，可韩斌刚才的一手，实在把他们镇住了。此刻若是能活命，别说喊韩斌前辈，就是喊韩斌祖宗，他们也不会皱一下眉头。同时，四人心里悔婚不已，为何要听从纳兰刚的挑唆，前来缉拿纳兰静怡呢！


第209章 胆大狂妄

　　韩斌收回目光，向怀里的纳兰静怡看去，他没有说话，可眼神已经说明了一切。

　　纳兰静怡知道韩斌等她抉择，深吸一口凉气，道：“韩斌，放了他们吧！纳兰家族内只有他们四个金丹期修士了，如实全死了，家族不知道什么时候才能强大起来。”她还是那么的天真，一直为家族考虑，从未想过自己。

　　韩斌点点头，松开手中的佳人，看向四人，冷冷地说了四个字，“祭出主魂，否则——死！”

　　四人脸部一抽，见韩斌不像开玩笑的样子，一咬牙，吐出了各自的主魂。

　　韩斌右手抬起，对着飞来的主魂一挥。一股庞大的灵力释放而出，将四道主魂包裹在其中，而后带到纳兰静怡的身前，道：“吞下吧！”说完，不等纳兰静怡回答，视线再次落在地人的身上，冷声道：“滚！！！”

　　这声音中蕴含了庞大的灵力，四人听到之后，猛然向后退了三步，才稳住身体，而后一口鲜血吐了出来。吐出鲜血后，四人连擦去的时间都没有，忙施展法术，向山谷内遁去。看他们匆忙逃遁的样子，好像生怕跑慢一步，就会被韩斌击杀一样。

　　当四人离去后，雾谷外之剩下他们两人。

　　纳兰静怡只觉得心跳的很快，俏脸一阵通红。这些年来，她的脑海中一直浮现韩斌的身影，魂牵梦萦，挥之不去。这个时候，她才明白心里有人了，那个人就是韩斌。此刻，再看到心里牵挂的人，心里如何不紧张？嘴巴动了几下，却是一个字也无法说出。

　　忽地，纳兰静怡的视线落在身前的四道主魂上，犹豫了片刻，开口道：“韩斌，把他们的主魂还是放了吧！同为一族，收了他们的魂魄似乎不好，如果……如果有一天我死了，他们岂不是……我不想成为族内的罪人。”

　　“罪人？”韩斌冷哼一声，道，“你还是那样天真，难道你忘了，他们刚才怎么对你的吗？”

　　纳兰静怡无话可说，尴尬地摸着衣角，半晌才说道：“纵然他们不对，可我还是不希望家族葬送在我手里。那样的话，我羽化之后，如何向大爷爷交代。”说着说着，她竟然轻松的哭泣起来，桃花带雨的模样极为可怜。

　　韩斌眉头一紧，似乎想到了什么，道：“纳兰海叔叔他……”

　　“已经羽化了。”纳兰静怡咬着下唇，泣声道。

　　韩斌沉默，随即问道：“我离开这里多久了？”他在金乌大陆呆了有二十年左右，后来进去中天内，被卷入到旋窝中，便处于昏迷之中，期间到底过了多长时间，连他也不清楚。韩斌认为，即使时间再长，最多三十年左右。

　　韩斌做梦也没想到，纳兰静怡下面的一句话，让他当场愣住了，“你离开十方大陆，已经有一百零八年了。”

　　“这么久了？”韩斌倒吸一口凉气，一百零八年这是什么概念，就是说他在旋窝中昏迷了八十多年。

　　韩斌离开的时候，纳兰海离羽化已经不远了，这么多年过去了，也在情理之中。只不过，韩斌有些遗憾，再次归来，竟然没有看到纳兰海前辈最后一面。想到这里，韩斌脑海中突然浮现几个熟悉的人，韩飞、魏鹏、凌双双、唐小峰、谢虎等人的身影接连闪过，不知道这么多年过去了，他们怎么样了？尤其是他的师父魏鹏，想必这个时候已经羽化了吧！这些身影之后，再次出现萧雨瑶的样子，每次想到她，韩斌总是觉得无奈，这些年过去了，恐怕她已有了仙侣。

　　看到韩斌失神，纳兰静怡还以为他想到了大爷爷，擦了一下眼角的泪水，道：“韩斌，不要伤感了，人死不能复生，大爷爷也为了保护我们，才死在他人的手中。”说到最后一句话，她的身上散发出一股庞大的杀气。

　　韩斌一怔，他本以为纳兰海羽化而去，没想到被人杀死，忙问道：“什么人干的？”

　　纳兰静怡想了一下，并没有说出，而是道：“算了，这事不提了。你刚回来，我不想你为了我们家族的事，再至自己于险境。”

　　韩斌一抬手，给了纳兰静怡一个不用担心的眼神，道：“你这话错了，当年若不是遇到你们，父母的魂魄恐怕还无法安置。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“如果你觉得亏欠我，可以把另一半养魂木也给我，我再去为纳兰海叔叔报仇。”

　　听到这话，纳兰静怡心里一阵感动，哽咽道：“韩斌，有你这句话，我已经很满足了，想必大爷爷在天之灵，也能够安息了。”

　　看到纳兰静怡一直不愿意说出对方的名字，韩斌心里已然有数，道：“是不是元婴期老怪杀了纳兰海叔叔？”

　　“你怎么知道？”纳兰静怡想都没想，便脱出说出。说完，才意识到说错了话，忙捂住嘴巴。

　　韩斌冷冷一笑，抬头仰望苍穹，双眼中闪过一道杀意。而后，他紧紧地握着双拳，一字一顿道：“你不要担心，元婴期强者对我来说不算什么，第一个要死的人就是董光。”他声音不大，却异常的坚定，好像没有把元婴期老怪放在眼里一样。

　　纳兰静怡瞪大了眼睛，这还是他认识的那个韩斌吗？明明只有金丹初期的修为，竟然要击杀元婴期强者。不过，她转眼一想，心里又释然了，当年韩斌只有筑基期修为，便能击杀金丹期强者。现在已经凝聚金丹，杀死元婴期强者应该不难吧！

　　韩斌抬起头，看向东方，看向天明宗所在的方向，杀意渐浓。而后，他低下头，看向身前的纳兰静怡，道：“小灰还在七天山脉内，如果发生什么事，捏碎这块玉牌，它就会来这里。”说着，将一块红色的玉牌递到纳兰静怡的手中，随即施展遁术，直奔东方飞去。

　　大明帝国，同百年前相比变化不大，只是当地的居民更富裕一些。一眼看去，一座座错落有致的房屋座落在大地上，有些房屋明显不是当地风格，显然有外来居民前来这里定居。天空之上，一道流光快速闪过，转眼间便飞过百里。

　　正阳县，位于大明帝国东部，由于数到河流在这里交汇，成为帝国东部的一个重要曲扭，无数商人来来客聚集在这里，甚至有些时候还能看到散修从这里经过。县城外一处小道上，一名身穿黑色道袍的老者，正同几名青年低声的说着什么。

　　那老者面色和蔼，虽然头发全白，但双眼炯炯有神，身上散发着一股庞大的气势。

　　韩斌如果在这里，一定能认为此人，他正是韩斌第一个师父——魏鹏。

　　魏鹏除了头发全白以外，同当年没有多大的变化，修为依然还在筑基中期。除此之外，还有他爱吹牛的性格，看到什么人，都会忍不住说上两句。这不，今日魏鹏遇到几个前来这里游玩的少爷小姐，说了一些鲜花后，突然忍不住说道：“几位，你们见过修道者吗？”

　　魏鹏身前共有五人，三男一女，年龄都在二十岁左右，男的俊秀，女的俏美，津津有味的听着魏鹏说的话。魏鹏见的世面多，经常在弟子面前吹牛，一番话说起来可谓是手到擒来，经常让五人大笑不止。

　　听到魏鹏问话，众人把头摇得如拨浪鼓一样，其中一人道：“老爷爷，你见过修道者吗？”

　　魏鹏就喜欢别人问他这样的话，连忙挺了挺腰杆，轻咳一声，道：“当然见过了，想当年，我也是其中的一份子。”

　　众人听到这话，无不等大了眼睛，他们怎么看，也看不出眼前的老者是一名修道者。传言，修道者无不隐居在深山之中，常年闭关修炼，每一个看起来都是道骨仙风的模样。除此之外，修道者还能凌空飞行，转眼之间便能飞到千里之外。

　　刚才那名说的话青年，再次问道：“老爷爷，既然你是修道者，那你飞给我们看看。”

　　其余人听后，也是一脸好奇的样子，想看看眼前的老者到底真能飞行，还是在吹牛。

　　魏鹏看到众人一脸不太相信的表情，心里有些不痛快了，一拍腰间的储物袋，祭出一把蓝色的飞剑，而后对剑身上打出一道法决。飞剑上流光转动，发出嗡嗡声响，魏鹏身体一跃，落在飞剑之上，而后一个闪身，直奔天空飞去。

　　地面上的五人，顿时张大了嘴巴，眼中满是惊讶之色。

　　看到众人惊讶的样子，魏鹏别提有多兴奋了，嘿嘿一笑，在空中盘旋了数圈，而后飞落在地上，对众人道：“怎么样，现在该相信我是修道者了吧！”说着，他中手法决掐动，飞剑在他的控制下，化为一道流光，直奔不远处的一棵苍天古树。下一刻，只听轰隆一声，巨树轰然倒塌。

　　众人眼中散发着炙热的光芒，三名男子当即跪倒在地上，道：“高人，请你收我们为徒吧！”


第210章 沧桑百年

　　两人女子虽然没有跪倒在地，但也行了一个弯腰礼，道：“老爷爷，你就收下我们吧！”她们眨巴着眼睛，一副楚楚可怜的样子。

　　别看魏鹏爱吹牛，一些关键的问题上，却从不含糊，他轻咳一声，道：“修仙讲究的是仙缘，你等仙缘不够，老夫无法收下你们。”

　　众人一听，眼中满是疑惑之色，他们根本听不懂仙缘到底是什么意思。其中一名白衣男子反应极快，忙问道：“高人，我们在这里相见，那就是缘分，为何说我们仙缘不够呢？”其余人听后，也连连点头。

　　“这个……”魏鹏脸上尴尬之色一扫而过，随即道，“缘分和仙缘不同，彼此相见便算缘分。仙缘却不同，必须在特定的时间，发生特定的事情，这样才叫仙缘。”他脸色一沉，肃然道：“你等就不要再说了，我不会收下你们的。”说着，他长袖一挥，就要转身离去。

　　就在这个时候，天空之上，一道流光快速而来，转眼间便来到众人的身边，就要向不远处飞去。

　　众人还未从魏鹏的话中缓过神来，见流光飞来，下意识的喊道：“看，仙人，又是一个仙人飞来了……”

　　“天那，今天是什么日子，平日根本见不到的仙人，今天为何连连见到。”

　　“如果能让这名仙人收下就好了，以后我们也可以成为仙人，甚至成为国教弟子。”

　　此话一出，众人眼前一亮，同时大声喊道：“仙人请留步，仙人请留步……”

　　那飞来的流光，在空中微微一滞，而后调转方向，直奔众人飞来。

　　众人脸色一喜，忙喊道：“仙人，我们在这里。仙人，我们在这里……”

　　空中，流光一闪，一名身穿白色长袍的中年男子，出现在魏鹏的身前。那人虎背熊腰，身体异常的健壮，眉宇中闪现着急之色。他落地之后，微微一怔，而后对魏鹏抱拳道：“魏师叔，想不到在这里见到你了……”

　　魏鹏同样一怔，仔细打量着眼前的男子，可看了半天，依旧没认出对方是谁，于是道：“你是……”

　　那男子忙回答道：“魏师傅。我叫谢虎，当年和韩斌一起拜你为师，最终你却收下了韩斌师兄。”

　　听到这里，魏鹏脑海中闪过当年的一幕，发现眼前的中年男子，同当年的青年确实有些想象。看到对方一脸着急的样子，忙问道：“看你如此急切的样子，到底发生什么事了。”他淡淡地说着，完全是一副长辈和晚辈的口气。

　　不过，魏鹏刚把话说完，神识在谢虎身上一扫而过，发现对方同他修为相当，顿时张大了嘴巴，失声道：“你，你也筑基了……”

　　谢虎点了一下头，转移话题道：“魏师叔，我被天明宗几名长老追杀了几天几夜，你有可以躲避的地方吗？”说着，他连忙转身，朝身后的方向看去。十里之外，依稀可以看到数道流光快速飞来。

　　听到天明宗长老二字，魏鹏脸色一沉，惊骇道：“什么，天明宗的人追来了，你还愣在这里干什么，快跑啊……”

　　当年，韩斌将天明宗毁了大半后，董光怒不可遏，下达追杀令。只要和韩斌关系不错的人，无论身在哪里，全部抓起来。故而，像谢虎这样还在落叶峰修炼的弟子，闻到风声后，只能匆忙逃遁。那些和韩斌私下说过话的弟子，哪怕只说过一句，全部被废除修为，逐出师门。谢虎和韩斌关系不错，如同兄弟一般，如果不连夜逃走，恐怕要魂飞魄散。

　　一时间，大量的弟子逃走，从而惹怒了董光。董光一怒之下，再次下达命令，凡是缉拿到逃遁的弟子，按照修为奖励丹药。练气期修士奖励一枚筑基丹，筑基期修士则奖励一名金元丹。抓得越多，奖励的越多。若是一下能抓住十名练气期修士，就奖励十枚筑基丹。

　　这百年来，天明宗弟子经常下山搜寻，凡是发现当年逃遁的弟子，无不抓起来，获得奖励。尤其是前三十年，天明宗弟子出入特别频繁，根本没有弟子在宗内修炼。修炼浪费时间不说，还取不到多大的效果，若是得到一枚丹药，吞服之下，即使不能突破一个境界，修为也要提升不少。那三十年来，可谓是血腥三十年，被抓住的弟子多的惊人。后来，随着时间的推移，被抓的弟子越来越少，许多躲藏的弟子开始在大陆上出现。没想到，百年过去了，天明宗又开始抓人了。

　　正是如此，魏鹏的反应才会这么夸张。他也是被追杀的对象，而且追杀的奖励，在所有逃遁的弟子中最高。魏鹏甚至可以想象，如果他被天明宗弟子发现，一定会疯狂的追杀。若是被抓住之后，轻则当场击杀，重则禁锢在招魂幡内，日夜炼化。到那个时候，可谓是求生不得，求死不能。

　　看到魏鹏的反应，谢虎不禁一怔，道：“魏师叔，你……你没有躲避的地方吗？”

　　“什么地方……”魏鹏冷哼一声，不快道，“我要是有躲避的地方，还用逃跑吗？”说着，对飞剑上打出一道法决，就要御剑离去。

　　周围的众人，听到这样的话，即使再傻，也知道发生什么事了。一想到仙人要在这里斗法，随意一道法术，便能将他们杀死个千万字。众人想到这里，身体不禁一颤，想都不想，连滚带爬的向一旁跑去。

　　谢虎刚想施展法器，一个声音突然传来，“谢虎，不要跑了，我看你还能跑到哪里……”那人的声音还在空中回荡，忽地，流光一闪，一道身影快如闪电一半，瞬间出现在两人的身前，速度快的难以想象。

　　这突然出现的修士，名叫周语，身为是天明宗大长老，他的修为已经达到筑基后期大圆满的境界，看身上的气势，似乎随时都能突破。董光培养这些弟子中，周语的修炼速度最快，也是最有可能成为金丹期境界的弟子之一。

　　周语出现之后，手中火光一闪，一张符咒燃烧成灰烬。显然他刚才突然一个加速，使用了加速符。周语落地之后，神识一动，他的本命法器悬浮在身前，警惕的看着两人，只要两人向要御剑离去，便会动手击杀。

　　“谢虎，我劝你还是不要逃了，明年的今天就是你的忌日。”周语视线在谢虎身上一扫而过，随即落在魏鹏的身上，当他看清魏鹏的样子后，顿时瞪大了眼睛，随即露出狂喜之色，哈哈大笑一声，兴奋道：“想不到啊！大名鼎鼎的魏鹏师叔，曾经培养出可以越阶击杀的弟子，竟然还没有死，哈哈……”

　　这个时候，空气中流光闪动，五名金丹期修士出现在周语的身后。而后身影一闪，将魏鹏和周围包围在其中。五名修士同时祭出各自的法器，指向两人，只要周语一声令下，他们便会毫不犹豫的发动攻击。

　　看到这样的局面，魏鹏知道跑不了，冷哼道：“我那徒弟能灭天明宗一次，就能再灭第二次，你们难道不怕他来报复吗？”

　　众人听到这话，仿佛听到世界上最好笑的事情一样，忍不住哈哈大笑起来。

　　众人大笑之后，周语脸色一沉，道：“魏鹏，你还成当自己是个人物了，实话告诉你好了，韩斌那小子已经死了，就算再活过来，师祖也能将他再次杀死。你休要得意，等我等把你抓回天明宗之后，你将会生不如死，哈哈！！！”

　　一旁修士忙提醒道：“周师兄，这老家伙也活不了几年了，就算被师祖禁锢在招魂幡内，恐怕也坚持不了几日，就魂飞魄散了。”

　　众人听后，再次大声的狂笑起来。笑声中满是兴奋之色，仿佛已经看到无数的丹药正向他们招手。

　　魏鹏极为要面子，又怎么能忍受的了众人连番说出讥讽的话，怒吼一声，手中法决掐动，悬浮在身前的飞剑，化为一道流光，直奔周语而去。

　　周语冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，冷声道：“动手。”说着，便控制飞剑迎了上起。

　　空中，两道飞剑碰撞在一起，魏鹏明显落了下风，几个回合，剑身上灵力便溃散了大半。其余五名修士，有四人围杀谢虎，另一个人控制法器，向魏鹏的法器击去。魏鹏原本就不是周语的对手，几剑之下，便无法抵挡，只听叮当一声，飞剑被对方击飞，飞去天空。

　　法器击落，魏鹏身体一颤，一口鲜血吐了出来，脸色变得异常苍白。

　　两件飞剑呼啸一声，直奔魏鹏而去，随即悬浮在他的身前，剑身上散发着冰冷的寒光。飞剑里魏鹏只有半寸的距离，只要两人心念一动，便会被当场击杀。不过，看势头，周语显然没有立刻动手的意思，对身边的师弟使了个颜色，对方收起了法器，一个闪身来到魏鹏的身后，双手抬去，那在魏鹏的肩头。


第211章 师徒相见

　　那红衣修士冷冷道：“老家伙，我劝你还是不要反抗，否则我会让你提前死去。”说着，双手内灵力释放，进入魏鹏的体内，将魏鹏的一身修为快速封印。

　　封印之后，周语哈哈一笑，道：“老家伙，听说你常在别人面前吹嘘，有一个多么厉害的徒弟，现在你变成这个样子了，为何你那厉害的徒弟还没有出现呢？”说到这里，他脸上露出恍然的样子，一拍脑子，再次讥讽道：“你瞧我这记性，刚说过你那徒弟被师祖杀了，怎么又忘了呢！可惜啊！你只能在九泉之下同你的徒弟相聚了，哈哈！”

　　魏鹏脸色阴沉，虽然无法施展法术，但他桀骜不驯的脾气，又怎会甘受别人的辱骂，一张口，吐了一口浓痰。浓痰在空中划过一道弧线，不偏不斜的落在周语的脸上。周语脸色顿时沉了下来，抬手将脸上的浓痰抹去，一个健步走到魏鹏的面前，怒极而笑道：“老家伙，死到临头，你还敢这样，难道真的不怕我杀了你吗？”

　　魏鹏一抬头，随即闭上眼睛，一副视死如归的样子。

　　周语一怔，显然没想到魏鹏竟如此痛快，大声道：“好，你有种。等下回到天明宗，我看你是否还能这么爽快。”说着，他转过身去，向谢虎等人看去。

　　此刻，谢虎同样是穷途末路，四人的修为同他相当，连手之下，只挡了片刻，便落了下风。终于，当他消耗最后一丝灵力后，法器被击飞后，一把飞剑快速而来，从他的胸前飞过，顿时血光四溅。这一击，虽然未击中他的要害，也让他重伤，无法凝聚灵力。

　　四人身影一闪，来到谢虎的面前，同时出手，将谢虎封印。

　　两人全部缉拿后，周语兴奋不已，道：“诸位师弟，这次能成功的缉拿两人，回去得到丹药后，我等平分。”

　　众人明白，如果不是关键时刻，周语捏碎加速符，纵然能将两人缉拿，也不会这么快。故而，若是论功行赏，周语应该拿大头。此刻听到周语的话后，众人心里除了感激之外，还有一丝敬佩，换了自己，绝对做不到。

　　众人忙拱起手来，感激道：“多谢周师兄。”

　　周语自然不会这么大方，将丹药拱手让人，他这么做同样有目的。董光离羽化不远了，一旦他老人家仙逝，天明宗的大权便会落在他的手中，此刻正是收拢人心的时候。当然，除了这一点外，这些丹药对他的用处不大，他离突破不远，只要闭关几年，便可在董光羽化之前，达到金丹期。

　　周语见众人流露出感激的神色，摆摆手，肃然道：“我等都是同门师兄，不用如此客套，走吧！我们回宗门领赏吧！”说着，对五人点点头，向悬浮在身前的法宝上打出一道法决，而后一个飞身落在剑身上。就在周语要施展法术，御剑飞行时，一个冰冷的声音突然传来。

　　“不想死的话，都给我停下……”

　　这声音冰冷无情，带着一丝杀意。

　　众人听了之后，无不身影一颤，惊骇连连。

　　短暂的惊骇之后，众人都反应过来，忙散发神识，向周围感应而去。而感应的结果，却让他们大吃一惊，方圆几十里内，竟然空无一人。这一结果，让众人实在无法相信，各大帝国之间有明确规定，不准外来修士进入，否则杀无赦。正是如此，众人不相信有外来强者，更不相信大明帝国内有金丹期散修。不过，当众人再次散发神识，感应的结果同样如此，心里顿时一凉，认识到一个很严重的问题，真的有强者来了。

　　众人怎么想也想不明白，这前来的强者，为何要参合天明宗的闲事。

　　周语想到这里，忙对着天空拱手，道：“前辈，这是我天明宗内部的事，还请不要缠手。若是让董光师祖知道，前辈恐怕也不好过吧！”这番话，他说的不卑不亢，既没有得罪对方，又让对方不敢轻易出手。

　　周语说完这话，见对方没有回答，还以为对方离开了呢！转身对众人使了一个颜色，便要离去。就在这个时候，那冰冷的声音再次响起，“董光吗？你若是不说他，我或许还会放过你们，既然你提了，可以死了。”

　　话刚说完，周语只听到身边传来一声残叫，忙向周围看去。只见站在身边的五人，胸口处出现一个拳头大小的血洞，鲜血直流，当场死去。这一幕发生的太快了，快到周语还没反应过来，身边的五人便死人。

　　五人身影一歪，倒在地上，他们的灵魂离开身体，悬浮在空中。

　　接着，让周语做梦都无法想象的一幕出先了，五个灵魂刚一出现，连求饶的机会都没有，便奔溃了，魂飞魄散。

　　周语额头上满是冷汗，他实在想不明白，对方到底是什么人，竟然连董光都不怕。想到刚才的手段，周语脑海中出现一个词语，元婴期老怪。对，一定是元婴期老怪，否则杀起金丹期修士，决没有如此轻松，眨眼之间便将五人击杀。

　　想到对方是元婴期老怪，周语心里再也提不起反抗的念头，忙放下尊严，啪嗒一声跪倒在地上，求饶道：“前辈，绕了我吧！我该死，我知道错了……”说着，挥起手臂向脸上打去。转眼之间，便打了几个巴掌，每一个巴掌都用尽了全力，响亮无比。几巴掌下来，周语的脸颊便红肿起来，隐隐可以看到一丝丝鲜血渗出。

　　打完之后，周语道：“前辈，能放了我吗？”

　　“放了你？”只见流光一闪，一道身影突然出现，而后转过身来，露出韩斌的样貌。

　　魏鹏和谢虎，看到突然出现的人正是韩斌后，瞳孔猛然一缩，随即瞪大了眼睛，失声道：“韩斌……”

　　韩斌点了一下头，对着正抬起头，看向他的周语道：“你刚才不是说，我就算活过来，董光也能将我杀死吗？”

　　“这……”周语看到韩斌的样子后，三魂七魄都要离体了，他实在无法相信，已经死去的韩斌，怎么可能出现在这里。想到韩斌可以越阶击杀，周语浑身冰凉，忙说道：“前辈，我刚才说错了，董光怎么可能是您的对手，您一个手指就能杀死他。”生死时刻，他只能说出违心的话，以求对方能放他一命。

　　听到这话，韩斌冷哼一声，右手抬起，对着魏鹏和谢虎一点。只见一道流光从之间闪过，落在两人的身上，两人的封印瞬间奔溃，消失不见。两人恢复自由后，眼中的惊讶之色并没有消散，谢虎深吸一口凉气，吃惊道：“你……你真的是韩斌吗？”

　　眼前之人，虽然同韩斌长的一模一样，可已经过了百年，为何对方的相貌竟然没有发生一点变化。

　　不但谢虎无法相信，连魏鹏也觉得难以置信，竟然在不知不觉中说出了同样的话，“你……你真的是韩斌吗？”

　　韩斌点点头，露出一丝淡淡地微笑，道：“师父，我真的是韩斌，如假包换。”

　　听到这话，魏鹏突然哈哈大笑起来，弄得身边的谢虎一愣一愣的，不知道他在笑什么。

　　魏鹏大笑之后，几步走到韩斌的面前，拍了一下韩斌的肩膀，沉声道：“我的好徒儿，我就知道你不会死，我早就掐算过了，当七星汇聚，就是王者归来的时刻。天明宗那群混蛋，将会得到报应，哈哈！！！”

　　魏鹏还是改不了爱吹牛的性子，继续道：“我早就知道，这个世界上没有可以杀死你，你是师父的骄傲……”

　　就在这时，谢虎突然瞪大了眼睛，吃惊道：“韩斌，你现在是什么修为？”他刚用神识探查过，韩斌的丹田内朦朦胧胧，竟然看不透他的修为。

　　韩斌眉头一挑，如实道：“已经结丹了……”

　　“结丹了……”魏鹏目瞪口呆，随即反应过来，忙拱手道，“你修为高过我，已经不能喊我师父了，我已经喊你前辈才对。”

　　韩斌拱起手来，道：“一日为师，终身为师，你永远都是我韩斌的师父。”修炼中，虽然魏鹏没有提供太大的帮助，但在宗内比试的时候，魏鹏挺身而出，为自己出头的一幕，韩斌无论如何也不会忘记。

　　魏鹏听到这话，满意的一笑，再次拍了一下韩斌的肩头，激动道：“好徒弟，我就知道你不会抛弃师父的……”

　　韩斌一怔，随即尴尬的笑容，转身看向周语，道：“师父，你准备如何处置他？”

　　听到这话，魏鹏顿时来劲了，兴奋道：“嘿嘿，这家伙刚才玩我，现在我要玩死他……”

　　大唐帝国，唐玄宗。

　　萧雨瑶所在的洞府内，一男一女相对而立。那女子穿着一身粉色的纱衣，正是萧雨瑶。她的修为比起百年前精进了不少，突破金丹期，成功的结婴。只是不知道什么原因，修为一直停留在元婴初期。

　　萧雨瑶的身前，站着一名中年男子，这男子修为同他相当。此人穿着一身黑色长袍，长袍裹住了身上所有的部位，只露出一双阴森的眼睛，他沉声道：“小姐，老爷已经下达最后通缉了，如果你三日内不回去成婚，老爷就会派人将你抓回去，你可要想好了。”他声音平淡，没有半点恭敬，说话的语气根本不像是小姐和手下之间的对话。

　　萧雨瑶的眼神顿时黯淡下去，她深吸一口凉气，低声问道：“难道就不能再等一段时间吗？”


第212章 桃花带雨

　　黑衣男子冷哼一声，讥讽道：“等一段时间？上次你说等一段时间，这一等就过了百年，你还想等多久？”

　　萧雨瑶脸色一沉，怒声道：“郭跃，请你说话注意点，毕竟我还是你的小姐。”

　　黑衣男子哈哈一笑，不以为然道：“不错，我确实喊你小姐，可你这次因为这次的婚事，已经惹怒了老爷，老爷已经决定让三小姐继承他的位置了。何况，你的修为一直停留在元婴初期，三小姐已经达到元婴后期大圆满的境界了，用不了多久，就能成功的一转。而是呢？想必这个时候还不知道一转的秘密吧！”说到最后，他又大声的笑了起来，笑声是那么的肆无忌惮，根本没把萧雨瑶放在眼里。

　　萧雨瑶没有说话，沉默片刻，语气变得缓和一些，道：“郭跃，你会去和父亲说一下，就说我现在心里很乱，再宽限一段时间，一个月就好……”说到这里，她似乎觉得一个月的时间，父亲很难答应，忙改口道：“不，半个月就行。”

　　郭跃冷冷一笑，道：“大小姐，实话和你说吧！老爷在半个月前已经下达了仙帖，这次所去的人，全部都是元婴期强者，甚至连那些隐居多年的强者也会出现。所以，你没得选择。这次的婚礼你去得去，不去也得去。”最后一句话的语气，几乎没有反驳的余地。

　　说完这话，郭跃又加了一句，“大小姐，我劝你不要想着逃跑，唐玄宗外有数名强者隐藏，你根本逃不掉。”他顿了一下，又继续道：“还有，你最好不要有轻生的念头，你应该了解老爷的手段，如果你胆敢自杀，你爱的那个人即使逃到天涯海角，老爷也会将他抓住，并禁锢在招魂幡内，日夜炼化。”

　　前面的话，萧雨瑶并没有注意，最后那句听后，她脸色一喜，失声道：“你说什么，他还没有死？”

　　郭跃哈哈一笑，回答道：“他死没死都不重要，你只要知道，我们想杀他，只要动动手指就行了。”

　　萧雨瑶显然不相信他的话，道：“不可能，当年董光都没有杀死他，父亲怎么可能寻到他。”

　　“董光？”郭跃冷哼一声，不屑道：“董光在老爷面前，连一只蚂蚁都不算。老爷只要说一句话，他还不是乖乖听从。”说着，他手腕一动，一道流光从掌心内飞出，直奔山洞外飞去，随即道：“龙魂，出来吧！”

　　洞府内，一道身影闪动，龙魂出现在黑衣男子的身边。

　　龙魂已经结婴成功，比起萧雨瑶还高上一阶，已经达到元婴中期的境界。他脸色肃然，没有太多的表情。而后，他抬起头看向萧雨瑶，嘴巴动了一下，似乎有什么话要说，却不知道什么原因，并没有开口。

　　郭跃看了一眼身边的龙魂，道：“如果我不喊他出来，你或许都认为他死了吧！不错，他是死了一次，不过在死之前，老爷救下了他，并给了他新的生命。龙魂已经离开唐玄宗，加入我们家族了。”

　　萧雨瑶微微一怔，道：“父亲不是说过，不参与大陆上各大宗门的事吗？”

　　郭跃哈哈一笑，反问道：“如果说一句话，便能救下一个随时都能结婴的修士，让他为家族效命。如果是你，你会不管吗？”说到这里，他也觉得说的差不多了，话锋一转，道：“大小姐，该说的我都说了，你还有三天时间考虑。希望三天之后，我能在望月峰上看到你。”他身影一闪，化为一道流光，小时在洞府内。

　　龙魂并没有离去，看到萧雨瑶一脸痛苦的样子，叹息一声，道：“雨瑶，你就不要多想了，老爷的修为极高，你最好不要乱来。还有，韩斌已经离开大陆了，很可能已经死了，即使他不死，你们之间的差距太大，老爷也不会答应的。”

　　萧雨瑶没有反驳他的话，感激的看了他一眼，道：“龙魂师兄，我知道了，你先回去吧！”

　　“大小姐，我先走了。”龙魂一抱拳，转身离去。

　　天明帝国，一处偏僻的山脉内，三道流光快速飞落在其中，而后落在一片空地上。

　　这三人，正是韩斌师徒，以及谢虎。

　　三人落下之后，谢虎忍不住问道：“魏鹏师叔，你带我们来这里做什么？”

　　这片山脉，只有方圆十多里，一眼就能将整个山脉看穿。山脉上没有陡峭的山峰，最高的一座山峰，仅有百丈多高。不但如此，周围的灵力并不浓郁，如果在这样的地方修炼，恐怕十年也别想再进一步。

　　正是因为这里的灵气太稀薄了，谢虎实在想不明白，魏鹏带他们来这里干什么。

　　魏鹏没有回答他的话，视线落在韩斌的身上，道：“知道我带你来这里做什么吗？”

　　韩斌神识一动，将整个山峰笼罩在其中，而后发现周围有几处阵法，便知道这里有洞府。心念一转，韩斌便知道魏鹏带他们来这里干什么了，于是道：“师父，如果徒儿猜的不错，这里应该有熟人吧！”

　　魏鹏眼中闪过一道精光，点头道：“没想到你这么聪明，一下就猜到了，好吧！我也不转弯抹角了，这就喊他们出来。”说着，手中法决掐动，对着周围的两处洞府，分别打出两到灵力。而后，两处洞府的阵法开启，其中一处洞府内传来一个男子的声音，“魏鹏师叔，你让我们出来干什么？”

　　接着，又是一个女子的声音传来，“我还在修炼，如果没什么事，就不出去了。”

　　这声音异常的清脆，如黄鹂鸣叫一般，让人听了之后，很是舒服。

　　谢虎眉头一动，吃惊道：“这是……”他总觉得这声音很熟悉，却怎么想都想不起是谁。

　　毕竟时间太久了，已经过了一百多年，很多事情都会在岁月的流逝中慢慢的被遗忘。

　　韩斌却没有忘记，当那女子的声音想响起时，他就想到了对方。当年如果不是她救了自己，恐怕已经死了，即使不死，也会被废除修为，并逐出师门。这一辈子，有三个女子，韩斌永远无法忘记，眼前这女子便是其中之一。

　　魏鹏瞥了韩斌一眼，见他眼中流露出一丝情绪，开口道：“出来吧！这次可没有和你们开玩笑，我带来你最想见的人了。”

　　洞府外身影一闪，一名男子出现在三人的身前。那男子正是王风，他头发凌乱，脸上满是灰尘，一脸疲惫的样子，不过他的双眼却炯炯有神，散发着无尽的兴奋。王风出现之后，便笑着说道：“魏鹏师叔，你这次又带了哪为师弟前来啊？”他的视线先是落在谢虎的身上，微微一怔后，认出了对方，笑着道：“谢虎，没想到你也达到筑基期了，恭喜了。”话刚说完，王风的视线便落在韩斌的身上，当他看清韩斌的样子后，整个人如触电般的微微一颤，接着便怔怔的愣在原地，脸上的表情刹那间凝固了。

　　这个时候，另一个洞府内传来凌双双的声音，她声音中带着诧异，“魏鹏师叔，想不到你把谢虎找来了，还有没有别的人啊？”

　　魏鹏摸下下巴上的胡须，笑着道：“当然有了，你出来看看就知道了。”

　　“好，我倒要看看，你能把谁带来。”凌双双身影一闪，化为一道流光，出现在王风的面前。她刚一出现，视线便在三人身上一扫而过，而后视线回转，落在韩斌的身上，定格了。她脸上的表情不断变化，开始是难以置信，而后是吃惊，最终变成了兴奋。

　　兴奋之后，凌双双的眼中盈满了泪珠，唰唰的落了下来，她再也控制不住情绪，低声的哭泣起来，哽咽道：“韩斌，真的是你吗？你真的回来了吗？”她并没有惊讶，为何百年过去了，韩斌的样子居然没一点变化。因为对于她来说，这都不重要，重要的是，她能再次见到那个让她魂牵梦萦的男子。

　　看到凌双双桃花带雨的模样，韩斌有些不是滋味，安慰道：“双双，是我，我回来了……”

　　“韩斌……”凌双双猛然上前一步，扑到在韩斌的怀中，痛声的抽泣起来，“你知道吗？我真的好想你……你离开之后，我以为这辈子再也见不到你了……每次修炼的时候，你的身影总出现在我的脑海中，挥之不去……我曾经发誓过，如果能再见你一面，就算用我全部……”

　　说到这里，凌双双的声音戛然而止，因为她的双唇上，突然多了一张宽厚的大手。

　　韩斌捂着凌双双火热的双唇，低声道：“不要说了，我回来了。”

　　凌双双躺在韩斌宽大的胸膛上，轻轻地点了一下头，用几乎无法听到声音道：“我……我没事了……”说着，她站起身来，擦去眼角的泪水。

　　看到佳人伤心的模样，韩斌叹息一声，转移话题道：“对了，韩飞他怎么样了，你们有他的消息吗？”


第213章 少小离家老大回

　　魏鹏道：“他小子运气好，从九天谷内出来后，便达到筑基期境界了。据说他出来之后，董光那个老家伙不计前嫌，并收他做弟子，暗中培养起来。好像他已经结丹了，至于是不是真的，没有人知道，因为他回来之后，就没有人再见过他。”

　　听到这话，韩斌突然有种不详的预感，凝声道：“他没有再出现过？”

　　魏鹏点点头，知道韩斌担心什么，但还是如实道：“不错，据说他一直闭关修炼。”

　　韩斌深吸一口凉气，道：“我想回会一次。”

　　魏鹏忙摆摆手，道：“韩斌，我知道你想报仇，可你现在回去，也未必能见到那个老家伙。他半个月前就离开天明宗了，要不是他离开，我敢出来游走吗？”他虽然一口一个老家伙，但说到董光的时候，眼中还是闪过忌惮之色。

　　韩斌眉头一挑，道：“他走了？”

　　魏鹏回答道：“是啊！他走了，据说大陆第一大家族，李门家族最近有一次婚宴，大陆上元婴期老怪都被叫去了……”说到这里，他的视线在凌双双身上一扫而过，笑着道：“韩斌，今天你回来，可谓是大喜的日子。要不这样，师父做主，把你们的婚事给办了吧！”

　　听到这话，凌双双俏脸通红，忙低下头，一脸羞涩的样子。

　　韩斌神色一紧，视线在凌双双身上一扫而过，道：“师父，我现在还不想结婚……”

　　听到这话，凌双双心里明白，韩斌这次婉转的拒绝她，心里不禁一酸，忙捂着双唇向洞府内跑去。

　　看到凌双双伤心的样子，魏鹏有些不满，问道：“你小子在说什么，就算不喜欢她，也不用说出这样的话吧！”

　　王风也说道：“韩斌，凌双双真的很喜欢你，你为何要拒绝她呢？”

　　韩斌没有回答两人的话，刚想转身离去，一个人静一静，脑海中突然闪现魏鹏刚才的话，忙问道：“师父，你刚才说，大陆第一大家族，李门家族，这家族在什么地方？”他已经想好，无论董光躲在什么地方，他都要亲手将其击杀。

　　魏鹏想了一下，道：“那李门家族，位于大唐帝国内。”说着，忍不住提醒道：“韩斌，我劝你不要莽撞，唐玄门内强者如云，李门家族门也有不少元婴期强者，你若是去击杀董光，等于捣乱婚礼，若是惹怒李门家族的族长，后果不堪设想。”

　　谢虎听到这话，也说道：“韩斌，你还是不要去了，不如再修炼几年，再找董光报仇也不晚。”

　　“不行。”王风一说话，两人便一怔，不知道他为何说出这样的话。

　　魏鹏当即问道：“为什么不行？”

　　王风回答道：“如果我猜的不错，董光只有三年的寿元了，如果韩斌兄弟真的有把握杀死他，我建议还是去找他为好。到了李门家族后，不用当场击杀，只要把他引出来，再动手也不迟。我想举行婚礼时，没有人会因为董光突然离开，而去找他吧！”

　　魏鹏听后，点了点头，又摇摇头，道：“我看未必，当年我寿元将近，都能得到提升寿元的天材地宝，董光未必寻不到。”

　　韩斌眉头一动，忙问道：“师父，你从哪里弄到天材地宝的？”在他的记忆里，能提寿元的天材地宝极少，他只见过一样，那就是长生果。可此果生长的地方极为隐蔽，并有妖兽守护，一般人根本得不到，师父又怎么得到的呢？

　　魏鹏听到韩斌问起这事，顿时来劲了，摸了一把下巴上的胡须，开始吹嘘道：“其实，这事很简单。当年，我一个人游走在七天山脉时，突然遇到一只妖兽，那妖兽如神龙一般，散发着庞大的其气势，它看我以后，知道我命不该绝，于是就送给我一大把长生果，我服用了此果后，才一直活到现在。”

　　王风早知道这事，只是不知道那果实的名字，此时听魏鹏说起，双眼直冒金光，道：“天地间真的有长生果？”

　　魏鹏笑着点头道：“当然，若不我服下这样的天材地宝，你认为我能活到现在吗？”

　　王风满脸羡慕之色，搓着手掌道：“魏鹏师叔，你还有没有这样的天材地宝了。”

　　魏鹏爱吹牛，同样很吝啬，把头一歪，道：“没有了。”

　　“呃……”王风尴尬地笑了一下，道，“魏鹏师叔，你若是有的话，能不能让我给一点，要么你再去七天山脉转转，看看能不能遇到那只神龙一样的妖兽了？”

　　“你以为神龙想见就见的啊！若不是我运气好，根本见不到。”魏鹏冷一声，不快的说道。他嘴上这么说，心里却想：“你说的倒轻巧，也不用脑子想想，我怎么可能把长生果留到现在，就算留在现在，我也不会给你。”

　　韩斌听到这里，一拍腰间的储物袋，而后他的手掌上，多了一枚晶莹剔透的果子。

　　魏鹏恰好向韩斌的掌心看去，当他看到那枚果实后，顿时瞪大了眼睛，失声道：“长生果，你怎么可能有长生果？”

　　谢虎和王风也是一副目瞪口呆的样子，眼中满是惊讶之色，他们怎么想也想不明白，韩斌怎么会有长生果。难道，他也和魏鹏一样，在九天山脉内晃悠的时候，遇到神龙了，这长生果正是神通所赐不成？

　　想到这里，两人眼前一亮，齐声问道：“这真的是长生果。”

　　“嗯！”

　　“是从七天山脉内得到的？”

　　“嗯！”

　　“是不是游走的时候，神龙所赐？”

　　这一次，韩斌没有点头，而是摇头道：“不是神龙，而是一个朋友给的。”

　　“朋友？”魏鹏不信了，郁闷道，“你朋友难道是妖兽不成？”说完，才发现说漏了嘴，忙改口道：“难道你朋友是神龙？”

　　韩斌知道魏鹏爱吹牛，并没有点破，而是传音道：“师父，当初给你长生果的是不是一只小猫一样的妖兽？”

　　“你怎么知道？”魏鹏惊讶的看着韩斌，脸上满是疑惑之色。

　　韩斌知道师父爱吹牛，并没有多说什么，道：“长生果我这里还有一些，你们拿去吧！”说着，从储物袋中拿出一些长生果，分给了三人。这些长生果，韩斌离开九天山脉的时候，小灰送他给的，小灰因为有些事情要做，并没有同韩斌一起出来。小灰相信，以韩斌现在的修为，杀死董光不难。

　　韩斌拿出长生果后，魏鹏把他叫到一旁，传音道：“小子，快说，你和那只妖兽之间什么关系？”

　　韩斌微微一笑，道：“师父，以后一定能见到的。”

　　听到这话，魏鹏脸色一喜，仿佛看到了无数的长生果在对他招手，道：“小子，以后有好东西，可别忘了师父。”

　　韩斌点点头，给了魏鹏一个不用担心的眼神，道：“师父，你放心吧！”

　　魏鹏总算放心了，随即想到什么，郁闷道：“小子，我就不明白，凌双双那么不错，你为何拒绝他呢？”

　　韩斌显然不想在这个话题上继续说下去，转移话题道：“师父，我想回天明宗，去那里等董光回来。”

　　魏鹏点点头，道：“这样也好，我等就不送你了。”

　　韩斌对着众人一抱拳，道：“诸位，我先走一步了，等我杀了董光后，找你们一起回去。”说着，他身影一闪，破空而去。

　　看着韩斌离去的方向，王风瞪大了眼睛，吃惊道：“他没有祭出法器，难道他……”

　　谢虎哈哈一笑，道：“你还不知道吧！韩斌已经结丹了。”

　　王风深吸一口凉气，转眼间便释然了。韩斌当年便能越阶击杀，如果没有结丹成功，如何能杀死董光呢！想到这里，王风苦笑一声，暗暗道：“韩斌，这百年来我努力修炼，希望有一天能超过你，让凌双双喜欢上我。没想到啊！你再次回来，我才发现，我们之间的差距越来越大了。”

　　韩斌凌空飞行，速度快的惊人，转眼间便飞过千里，片刻之后，一个巨大的城池出现在视线中。韩斌身影一动，便来到天风城外的一处小山村内，这里名叫青石村，正是他的故乡。再回故乡，看到熟悉的一草一木，闻着乡土的味道，韩斌有种说不出的感觉。

　　这一次，韩斌并没有在村外逗留，身影一闪，便来到当年居住的地方。当他看到原本的房屋，变成一片废墟后，身体一颤，一股庞大的杀气从身上散发而出。不用想，这一切都是董光干的，只有他再会这么做。

　　韩斌紧握拳头，仰天怒吼一声，而后凌空飞起，化为一道流光，直奔天明峰飞去。

　　天空上流光一闪，韩斌出现在山峰之下，山峰上布有阵法，将天明宗覆盖在其中。这等阵法，韩斌没去金乌大陆上，破解起来，或许还有些难度。在金乌大陆上看过那么多复杂的阵法，韩斌对阵法的研究程度，早已达到一个难以想象的地步。他深吸一口凉气，右手挥起，对着阵法所在的方向就是一拳，“给我破。”

　　一道拳影闪出，快如闪电一般，直奔大阵落去……


第214章 跨越时空的爱恋

　　只听轰隆一声，整座山脉微微一晃，而后，山峰外的阵法便奔溃了。阵法奔溃，露出山脉原本的模样。无论是山脚下的外围弟子，还是山峰上的正式弟子，全部离开房屋或洞府，抬起向天空看去。当他们看到韩斌的样子后，脸上的神色各有不同。

　　大部分弟子露出惊慌之色，那些外围弟子，眼中满是火热的神色。至于那些长老，全部见过韩斌的画像，当他认清韩斌的样子后，不禁一怔，眼中满是难以置信。就在这时，天明峰顶峰，一个身影快速而来，人还未到，便听到声音传来，“什么人，竟然敢到天明宗嚣张，难道活腻了不成？”

　　那身影快的惊人，转眼间便来到韩斌的面前。身影显现，露出地方的模样。这是一名中年男子，相貌俊秀，年纪大约在三十岁左右，穿着一身灰色的道袍，身上的气势极为庞大。仔细看去，此人的样子同韩斌有三分相似。

　　前来之人不是别人，正是韩斌的表弟韩飞。

　　韩飞的修为已经达到金丹后期，比韩斌还要高上两阶。他出现之后，神识在韩斌身上一扫而过，发现对方只有金丹初期的修为，冷哼一声，刚想施展攻击，却看清了对方的样子，身体不禁一颤，而后瞪大了眼睛，眼中满是难以置信的神色。

　　眼中之人的相貌，韩飞再熟悉不过了，他实在也无法相信，这出现的人正是他的表哥。韩飞无论如何也想不明白，表哥离开十方大陆已经一百多年了，可这么久了，为何相貌却没有一点变化。这都不重要，对方身上的气息再熟悉不过了，韩飞可以肯定，这就是他的表哥。

　　此刻，山峰上的众弟子，看到韩飞出现后，并没有发动攻击，心里的想法各有不同。那些认识韩斌的长老，一个个苦笑，脸上满是担忧之色。韩斌再次出现，他们即使用脚指头去想，也知道对方前来报仇的。

　　那些并不认识韩斌的弟子，却是一脸的疑惑，他们实在想不明白，对方明明来挑衅，为何师祖前来后，不发动攻击，反而流露出惊讶的神色呢？当韩飞一怔之后，说出来的话，却让众人瞪大了眼睛，脑海中一片混乱。

　　“表哥，真的是你吗？”韩飞深吸一口凉气，惊讶的看着韩斌。

　　韩斌点点点头，道：“这么年没见，你还好吗？”

　　韩飞刚想说话，却突然想到什么，道：“表哥，这里不是说话的地方，跟我来。”说着，他低喝一声，对山峰上的众弟子道：“全部回到洞府内修炼，没有我的命令，任何人不准下山，否则杀无赦。”说着，右手抬起，对着山脉上的打出数道法决，原本奔溃的阵法，再次出现，将整座山脉笼罩在其中。

　　李门家族，望月峰。

　　望月峰上灵气极为浓郁，一眼望去，无数的云雾飘荡在山峰周围，隐约可以听到仙鹤鸣叫，宛如仙家圣地一般。山峰上，不时可以看到一道道流光闪动，这些流光快的惊人，即使最慢的一人，修为也在元婴期境界。

　　此刻，董光正和两名元婴期强者谈论着什么。突然，他身体一颤，脸上露出惊骇之色。

　　众人看到董光的神色，相继露出不解的神色，刘德元忙问道：“董兄，发生什么事了？”

　　董光摆摆手，道：“没什么，刚才说到哪了，我们继续……”他嘴上这么说，心里却疑惑起来。刚才，他分明感觉有人攻击天明宗的阵法，导致护宗大阵瞬间奔溃。要知道，护宗大阵可是他亲手布置，能在瞬间将其击溃的人，修为必定达到元婴期后期大圆满的境界。

　　然而，大陆上的强者，十有八九都在这座山峰上。即使不在这里，那也在前来的路上，怎么可能去攻击宗门的大阵？董光想了许久，也想不出其中的原因，最终认为可能想多了，便同众人继续谈论起刚才的话题。

　　天明峰，韩飞的洞府内。

　　韩飞从储物袋中拿出两个蒲团，铺在地上，示意韩斌坐下后，道：“表哥，这些年来过的怎么样了？”

　　韩斌叹息一声，道：“以前的事就不说了，你修炼的还算顺利吗？”

　　听到这话，韩飞眼中闪过一道痛苦之色，但转眼间消失不见，只听他转移话题道：“表哥，你让我做的事，我都做到了。从九天谷内出来后，我便回了一次家中，并娶妻生子，这些年过去了，想必韩家已经成为天风城内第一大家族了。”

　　韩飞眼中的神色，虽然一闪即逝，但还是被韩斌发现了。韩斌猛然站起身来，一个健步来到韩飞的身前，不等韩飞反应过来，右手突然放在他的肩头。韩飞似乎也知道表哥要做什么，并没有反抗，低着头，一言不发。

　　片刻之后，韩斌抬起头，他目光阴沉，凝声问道：“你被董光布下了禁制？”

　　韩飞并没有否认，叹息一声，道：“我从九天谷出来之后，他便知道我们之间的关系了，表面上他手我做徒弟，教导我法术，其实是让我生不如死。虽然修为增加的很快，但每到月圆之夜，全身上下，每一处都如无数的蚂蚁撕咬一般……”说到这里，他脸部一阵抽搐，可以看出，这些年来他忍受了多少次常人无法忍受的痛苦。

　　韩斌目光一闪，一道杀意闪过，冷声道：“董光，我非要杀了你。”他的视线落在韩飞的身上，给了他一个不用担心的眼神，随即道：“信的过我吗？”刚才，他已经把韩飞体内的情况看清楚了，这道禁制看似复杂，一般修士很难破除，但对于他来说，并不困难。只是破除禁止的时候，需要灵魂离体，其中有着一定的风险。

　　正是如此，韩斌才说出这样的话。

　　韩飞想都没想，便说道：“表哥，我相信你。”他知道，表哥一定有办法，否则决不会说出这样的话。韩斌说完后，见表哥没有行动，又加了一句，“表哥，董光那个老家伙，寿元将近，他准备冲击一转境界，失败之后，便会夺舍我的身体，与其被他夺舍，还不如赌一把呢！”

　　韩斌点点头，一拍腰间的储物袋，祭出混天令旗，对着其上一点，无数的防御阵法离开阵旗，悬浮在空中。韩斌神识一动，将那些防御阵法布置在洞府周围，确定密不透风，连一只苍蝇都无法飞入后。突然抬起右手，一股庞大的灵力凝聚在掌心之上，随即道：“盘腿而坐，闭目凝神，灵魂离体……”

　　韩飞忙盘坐在地上，按照韩斌的话去做，先闭目凝神，再是灵魂离体。

　　灵魂离开身体后，幻化为本体的模样，韩飞刚问下一步怎么办，却看到韩斌快速掐动一道道法决，对着他的身体上打出，转眼之间便打出了上百道灵力。看到这样一幕，韩飞再次瞪大了眼睛，若不是亲眼所见，他绝对无法相信。韩斌只有金丹期修为，却能在短短数息内，打出这么多道法决。

　　韩斌脸色肃然，聚精会神的看着韩飞的身体，手中法决掐动速度越来越快，随着灵力的打出，韩飞的身上散发出淡淡的白光，白光逐渐变得耀眼起来。当白光耀眼到无法直视后，韩飞的身体内黑光一闪，一个拇指大小的虫子飞了出来。

　　那虫子通体黑色，其样子如甲壳虫一般，甲壳异常的光亮如镜，散发着漆黑的光芒。它的嘴巴似钳子，异常的锋利，每动一下，都有一股血腥之味从其中飘散而出。闻了之后，让人忍不住一阵呕吐。

　　韩斌冷哼一声，右手虚空一抓，那黑虫便被他抓在手中，手腕微微发动，虫子便奔溃了，化为血雨飘落而下。与此同时，韩飞的灵体土触电一般，剧烈的颤抖起来，灵魂之力变得稀薄起来，隐隐有奔溃的迹象。

　　韩斌眉头一动，忙喊道：“灵魂入体。”

　　韩飞想都不想，灵魂化为一道流光，直奔脑部飞去，径直钻了进去。

　　韩斌右手抬起，一张无形的大网快速形成，将飘散在空中的精血，笼罩在其中，并张开大口，吐出一口丹火，快速的祭炼起来。无形的大网内，只听劈啪的声响传来，一股股黑色的雾气被祭炼而出，消散在空气中。大网内的鲜血越来越精纯，最终变成鲜红色。

　　韩斌手腕一动，对着韩飞的身体一点，无形的大网消散，鲜血在神识的控制下，快速的飞入韩飞的身体内。随着鲜血的进入，韩飞苍白的脸色快速好转，恢复了原本的样子。韩斌身体一晃，险些摔倒在地，忙稳住身体，道：“没事了，睁开眼睛吧！”

　　韩斌刚睁开眼睛，便看到表哥苍白的脸色，心里一紧，忙问道：“表哥，你怎么样了？”

　　“我没事。”韩斌摆摆手，给了他一个不用担心的眼神，道，“只是灵力消耗太大，恢复后就没事了。”说着，一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺，紧握在手中，而后盘坐在蒲团上，进入修炼之中。

　　片刻后，韩斌从修炼中醒来，看到韩飞守护的身边，心里一暖，道：“身体没事了吧？”


第215章 结为仙侣

　　韩飞没有说话，重重的点点头，眼中满是感激之色。

　　韩斌微微一笑，道：“我们是兄弟，你和我客气什么，如果我变成这个样子，你也会这么帮我的。”说到这里，韩斌突然想到什么，转移话题道：“听说董光去参加婚宴了，你知道他什么时候能回来吗？”

　　“婚宴在三日后举行，我想十天内必然回来。”韩飞想都没想，便说道。

　　韩斌点点头，道：“这样也好，我就在这里等他十日。”说完，他看到韩飞嘴巴一动，似乎有话要说一样，道：“别婆婆妈妈的了，有什么话直说好了。”

　　韩飞还是没有回答，好像接下来的话，不知道如何开口一样。

　　越是这样，韩斌心里却奇怪，道：“到底发生什么事了？”

　　听到表哥的话后，韩飞犹豫了一下，而后深吸一口凉气，正色道：“表哥，我可以告诉你怎么回事，可你必须答应我，知道后，一定不能冲动。”

　　看到他神神秘秘的样子，韩斌微微一笑，道：“我倒要看看，什么事能让我失去理智。”

　　韩飞也知道，表哥不是一个轻易冲动的人，心里最后的担忧也消失了，开口道：“表哥，这次结婚的人你认识。”他并没有直接说出对方的名字，而是道：“我不知道你和她之间究竟是什么关系，但我希望你不要为了她，把自己陷入万劫不复之地。”

　　韩斌的脸上原本还带着笑容，可听到这话，脸色顿时一变，凝声道：“是她？”

　　看到表哥并没有失去理智，韩飞松了一口气，点头道：“是她。”

　　“真的是她？”韩斌眉头一动，继续问道。

　　韩飞不知道表哥为何还要重复再问，但还是如实道：“真的是她。”

　　韩斌深吸一口凉气，眼中满是复杂的神色。先前，他并没有想到这次成婚的人是谁，经过韩飞这么一说，又联想到李门家族，即使再傻，也猜的到对方是谁了。想到她就要结婚了，韩斌心里莫名的一痛，随即叹息一声，道：“走吧！”

　　听到这话，韩飞不禁一怔，忙问道：“去哪？”

　　韩斌苦笑一声，道：“你在这里继续修炼，我想出去走走。”

　　看到表哥就要离去，韩飞一把拉住了他，凝重道：“表哥，你冷静一下，不要冲动。”

　　韩斌点点头，挣开韩飞的手，道：“放心吧！我没事，只是想一个人静一静罢了。”

　　“不行。”韩飞忙一个闪身，站在他的身前，阻拦道：“你不能走，更不能去找她，李门家族内高手如云。你若是只身前去，根本就是羊入虎口，有去无回。无论你和她之间关系如何，这个时候都不能去，天底下好女孩多的是，非要为了她让自己陷入万劫不复之地吗？”

　　此时可此，韩飞有些后悔了，后悔把这件事告诉韩斌。从韩斌刚才的眼神便能看出，他对萧雨瑶有着很深的感情，否则一向镇定的表哥，不可能露出茫然的神色。他心里明白，这个时候无论用什么样的办法，一定要说服表哥，不能让他去找萧雨瑶。

　　韩斌眉头一挑，道：“表弟，你还信不过我吗？”

　　韩飞摇着头，一字一顿道：“表哥，如果别的事，我可以信你，可这件事你让我如何相信？”说到这里，他顿了一下，继续道：“表哥，当年的事我已经知道了，父亲全部告诉我了，正是因为柳惜晗，你才被那名将军重伤，难道你还要重蹈覆辙吗？”

　　韩斌沉默，一时间不知道说些什么。

　　看到表哥情绪稳定下来，韩斌微微松了一口气，他想都没想，继续说道：“表哥，当年你们在九天山脉内的一幕，我也看在眼底。这个世界上，或许有日久生情，可你别忘了，你们之间的差距太大，就算你现在去找她，她能接受你吗？表哥，你虽然可以越阶劫杀，可你毕竟还是金丹期修士，而她呢？三十年前就结婴成功了，你们之间的差距太大，难道你能忍受娶回一名修为高于你的仙侣吗？”

　　这些话，每一个字落在耳朵内，都如针扎一般，刺痛了韩斌的心。当年，正是因为修为的差距太大，韩斌无法表白，他心明白，萧雨瑶在他的心里有着很重的地位，纵然这不是爱，也是很深很深的感情。韩斌真的很想去找萧雨瑶，可韩飞的话不无道理，这个时候即使去了，萧雨瑶能接受他吗？会和他比翼双飞吗？即使两人愿意，李门家族的强者会愿意吗？那些人会眼睁睁的看着他们离去吗？

　　韩斌不是莽撞的人，做什么事前都会将事情的厉害关系分析清楚。若是真的前去，可谓是百害无一利，那些多强者面前，根本无法将萧雨瑶带走。如果李门家族内只有元婴期强者也就算了，如果出现几名一转以上的强者怎么办？韩斌现在的修为，虽然能越阶击杀，可遇到一转以上的强者，同样没任何办法。如果被那些强者击杀，又无法杀死董光，韩飞也会被连累，刚才所做的一切，等于白费了。

　　想到这里，韩斌闭上双眼，开口道：“不要说了，我知道怎么办。”

　　韩飞没有停下的意思，继续道：“表哥，我知道你忘不了她，可你要想明白，即使你真的去了，她真的跟你走了，你能将她带走吗？”他顿了顿，又说道：“我没有爱过人，也不知道爱一个人是什么感觉，但我明白，修道之人就要以修炼为主，别的事情都是次要的，你不要主次不分……”

　　韩斌闭上的眼睛突然睁开，眼神异常的深邃，只听他沉声道：“表弟，我知道你是为我好，为了你，我会考虑清楚。”他感觉很疲惫，不想在这里问题上继续说下去，走到旁边的蒲团上，盘坐在地上，进入修炼之中。

　　看到表哥的样子，韩飞叹息一声，手腕一动，将蒲团拿到韩斌的身边，而后盘坐在他的身边。韩飞已经想清楚，如果韩斌一直在这里修炼也就算了，如果韩斌真的要走，他会不计一切代价，将表哥留下。

　　韩斌闭上眼睛，刚想修炼，脑海中却浮现出萧雨瑶的身影。她那绝美的容颜，一颦一笑的样子，仿佛深深地刻在脑海中一样，挥之不去。想着想着，韩斌便觉得心里异常的难受，这一刻他才明白，已经无可救药的爱上了对方，如果失去她，自己的世界将会索然无味。

　　睁开眼睛，看到表弟正盘坐在身边，韩斌叹息一声，手腕一动，如闪电一般落在他的肩头。

　　感应到肩头一沉，韩飞忙睁开眼睛，下意识的拍向腰间的储物袋，同时道：“表哥，你不要乱来……”

　　韩斌好像没听到他的话一样，庞大的灵力汹涌而出，进入他的体内，瞬间将他的修为封印。

　　封印之后，韩斌站起身来，对韩飞道：“表弟，我不知道这次前去是对还是错，但我明白，若是不去一定会后悔一辈子。如果……如果有一天，你能找到一个让你甘之如饴付出的女子，一定能明白我现在的感受。”话落，韩斌抬起手，化为手刀，向韩飞的后脑击去，将对方击昏。而后收起混天令旗，将韩飞夹在腋下，化为一道流光，直奔七天山脉而去。

　　一个时辰后，韩斌出现七天山脉的上空，高声道：“小灰……”

　　声音还在山脉中回荡，树林中灰光一闪，小灰悬浮在半空中，见韩斌腋下夹着一人，忍不住调侃道：“老大，你怎么弄来一男人，难道你改变口味了，对男人也有兴趣了？”说完，他嘿嘿一笑，笑容说不出的猥琐。

　　韩斌脸色不变，好像没有听到小灰的调侃一样，沉声道：“你照顾好他，我有事情要做，需要一段时间才能回来。”

　　小灰一怔，他潜意识的认为发生什么事情了，忙问道：“老大，你要去哪里？”以前，同韩斌开这种玩笑事，即使韩斌不说话，也会淡然一笑，绝不会像现在这样，一脸肃然的样子。除此之外，小灰还发现，韩斌眼中闪烁着淡淡的情愫，那种眼神，好像媳妇同别人跑了一样。

　　“别问了。”韩斌道，“你照顾好他就行了。”说着，右手一抛，一股狂风卷着韩飞的身体，飞落到小灰的身前。

　　小灰没有继续问下去，一道法决打出，包裹着韩飞的身体，飞去山脉内。

　　看到小灰离去，韩斌松了一口气，抬起头看向西方，看到唐玄宗所在的方向。而后施展遁术，快速飞去。

　　李门家族，望月峰。

　　此时，虽然离婚礼开始还有一天的时间，但山峰上已来了许多客人。偌大的山峰上，张灯结彩，纵然没有凡间结婚那么夸张，却也洋溢着一片喜庆。山峰上，不时可以看到无数的修士飞来飞去，忙碌着什么。山脉周围的树林内，无数的修士隐匿在这里，警惕的观察着周围的一举一动，这些修士，修为最低的都在金丹期境界，修为高者，甚至达到了元婴期。

　　半山腰的位置，有一处占地面积极广的白玉广场。虽然比不上金乌大陆上，上古修士建造的那处广场，但比起天明宗的广场，要大上许多。广场尽头，座落着一处大殿。大殿雄伟壮观，气势磅礴。大殿门上的巨匾，雕刻着四个金钩银划的纯金大字——李门家族。


第216章 隐匿气息

　　大陆上，无论是宗派还是家族，巨匾上的文字，无不是某某殿，某某宫。以家族名称命名大殿，大陆上尚属首例。李门家族，号称大陆上第一大家族，其势力之大，难以想象。各大宗门在所在的帝国内可以呼风唤雨，但在李门家族的族长面前，微不足道，李门家族随便派除一名强者，都能将各大宗门顷刻间毁灭。

　　正是如此，李门家族下达仙帖，没有人胆敢不来，即使处于闭关修炼中的强者，也必须破关而出。不来，就等于不给李门家族面子，一旦李门家族的族长动怒，轻则寻上宗门，以切磋为由，将其重伤，重则当场击杀。

　　当然，这来也不是白来的，表面上前来贺喜，其实却要准备一份厚礼。

　　大殿内，李门家族的族长，李逍遥正招呼着前来的客人。他看上起只有四十多岁，相貌普通，双眼炯炯有神，散发着智慧的光芒。他穿身一身青色的长袍，长袍右边绣着一个金边大字——李。此字，正是李门家族的标志。

　　李逍遥气息收敛，一眼看去，同凡人无异，可在场的所有人都知道，他修为极高，三百年百便达到一转的境界。这些年来，他不断的飞入九天，突破自身的修为，于今强到什么地步，没有人知道。众人只知道，三十年前，李逍遥为了炼制丹药，独自一人飞入七天山脉，举手之间便将一只七级妖兽杀死，并取下妖丹。

　　七级妖兽，在元婴期修士的心里，几乎是无敌的存在。一般元婴期强者，可以击杀四级妖兽，杀死五级妖兽虽然可能，但却有些难度。六级和七级妖兽，修为高的惊人，只有传说中的元婴转变修士才能击杀。一转修士，虽然能将其击杀，可杀死起来决不会轻松，李逍遥能在举手之间杀死，他的修为强大到何等地步，即使不想，心里也该清楚了。

　　李逍遥招呼完一个前来的元婴期强者后，眉头一动，对众人道：“诸位，我有些事情要处理，先失陪一下。”

　　片刻后，李逍遥来到侧门中的暗室内。

　　此刻，暗室内站着一名黑衣男子，见李逍遥前来，忙拱起手来，恭声道：“族长。”

　　李逍遥点点头，沉声问道：“郭跃，事情办的怎么样了？”

　　郭跃回答道：“回族长，大小姐已经来了，只不过……”

　　“说。”李逍遥脸色一沉，厉声道。

　　一个声音，便让郭跃身体一颤，他不敢犹豫，忙说道：“大小姐一直在抽泣，恐怕要影响到明天的仙宴……”

　　李逍遥冷哼一声，道：“这个你不用担心，我自会解决，你只要负责好山峰周围的警戒就行了。记住，不准闲杂人等前来，如果有一人进来，你就提着脑袋来见我吧！”他的声音还在暗室内回荡，身影却逐渐模糊起来，随即消失不见。

　　郭跃额头上一阵冷汗，那一瞬间他感觉通体冰冷，如芒在背。

　　望月峰下，韩斌身影一闪，如同鬼魅一般出现在一片树林内，随即收敛气息。

　　这片树林异常的茂密，一眼看不到边际，苍天古树随处可见，每一株都有数个成年人的身体那么粗。这些树木可谓是亦真亦假，韩斌一眼就能看出，树林内深处布置一个极大的幻阵。除了幻阵以外，阵法中还有数道攻击阵法，从阵法的强度来看，一旦开启，便会施展出数道攻击，元婴期以下必死无疑。

　　韩斌目光一闪，身体一跃而起，落在一株苍天古树的枝干上，凝视着前方的阵法。这道阵法并不复杂，以他的修为，想要破解，只需短短的几个呼吸的时间。不过，韩斌并没有破解阵法，而是在等时机。

　　李门家族号称大陆第一大家族，其中高手如云，如此重要的婚宴，山峰周围不可能没强者警戒。一旦破除阵法，守卫的山峰周围的强者便会发现，到那个时候，即使能摆脱对方的追杀，也无法阻止这场婚宴。

　　时间过的飞快，转眼间便过了一个时辰，天空的太阳即将收起最后一道余光，韩斌一直未能寻到机会。这段时间，并非没有修士进入阵法内，可那些修士修为极高，无不在元婴期境界，并且成群结队，即使最少的一群，也是两名强者同时前来。这种情况下，如果贸然出手，想要截下对方的可能性不大，即使能截下，也要惊动阵法内警戒的修士。

　　眼看天色就要黑下去，韩斌脸上不但没有担忧之色，而且露出一丝期待的样子。夜晚，对于韩斌来说，可谓是下手的好机会，以他现在的修为，想要在瞬息之间杀死金丹期修士，只要动动手指就行，即使遇到元婴期修士，只要未到大圆满的境界，在夜色的掩盖下，同样能杀死对方。只要杀了对方，拿到仙贴，便能成功混入李门家族。

　　忽地，韩斌身后突然传来一声轻响，声响如蚊虫嗡鸣一般，如果不仔细去听，根本听不到。韩斌心里一紧，蓦地转身看去，当他看到身后的树干上，站着一只巴掌大小的灰色小猫后，不禁一怔，道：“你怎么来了。”

　　小灰嘿嘿一笑，道：“本想看看你的反应能力，没想到这么快竟被你发现了，一点也不好玩。”它学着人类摆手一般，挥了挥毛茸茸的小爪子，道：“老大，你真不厚道，这么好玩的事情怎么不喊我一起来。”

　　韩斌眉头一挑，道：“你都知道了？”

　　“你在他身上布置的阵法，虽然厉害，可我小灰精明过人，什么样的阵法破解不了，几下就破除了。”小灰点头道，“他全都告诉我了，真的没想到，老大在十方大陆上竟然还有一个红颜知己，慕容梨儿那么漂亮的妞，你都看不上。我真想看看，老大心目中的仙侣，究竟是何等的绝色，何等的倾国倾城，何等的艳绝天下，何等的……”

　　开始几句，韩斌还能听下去，可听到最后，全部都是废话，韩斌再也忍不住了，打断道：“如果你来这里，为了和我说这些废话，现在可以回去了。”一个人进入李门家族，本就很困难，韩斌可不想因为小灰的出现，打扰了他的全盘计划。

　　小灰也觉得刚才的话有点多，忙把嘴边的话咽了下去，露出一副可怜巴巴的样子，道：“老大，你是不是不想带我去了？”

　　韩斌转过身去，看向前方的阵法，道：“你有办法在不被发现的情况下，进去吗？”

　　小灰一个闪身，落在韩斌的肩头上，顺着韩斌的视线看去，看了片刻后，道：“老大，其实想进去并不难……”

　　韩斌沉默，好像没听到小灰的话一样。

　　“老大……”小灰尴尬的轻咳一声，道，“别人不相信我的话，你怎么能不相信我的话呢？其实，想……”

　　“想进去并不难。”韩斌冷哼一声，打断道。

　　小灰脸上的尴尬之色更浓，苦笑道：“老大，等下我把他们引开，你不就能进去了……”

　　韩斌没好气地说道：“虽然能进去，可你别忘了，参加婚宴需要仙贴，如果对方需要出示仙贴怎么办？”

　　小灰显然没想到这个问题，眼珠咕噜噜的转动一下，随即道：“你就告诉他们，仙贴在进入山峰的时候丢了，哈哈……”

　　“好笑吗？”韩斌脸色肃然，没有半点想笑的意思。

　　小灰嘿嘿一笑，道：“反正我们也进不去，女人被别人娶走了，谁心里能好受？现在开开玩笑也不错……”

　　这话看似平常，却在无形中触动了韩斌的心弦，内心深处仿佛被针扎了一般，说不出的难受。韩斌并没有发现，他的身上突然释放出一股冰冷的杀气，杀气极为浓郁，以他为中心，快速的向周围扩散开去。

　　周围的树叶，以肉眼可见的速度干瘪下去，随后化为枯叶。微风吹过，树叶离开枝干，缓缓地向地面飘去。

　　小灰瞪大了眼睛，眼中满是难以置信的样子，他和韩斌在一起这么多年，从来没见过他因为一句话，暴露出这么大的杀气。刚想说话，突然间想到了什么，忙喊道：“老大，快隐藏杀气，有神识向这边移来。”

　　韩斌反应极快，瞬间收起杀起，身影一闪，消失在刚才所在的那处枝干上。

　　与此同时，一道神识快速而来，停留在那处枝干上，而后又向周围扫过，最后消失不见。片刻后，那道神识再次出现，仔细的观察起来，直到什么都没发现后，再次离开。如此循环几次，那道神识才不甘心的收回。

　　望月峰上的一片树林内，郭跃目光阴沉，眼中满是疑惑之色，在他身后站着两人，全部都是元婴期中期的强者。其中一名正是龙魂，另一人却是一名妙龄女子，那女子说不出的妩媚，穿着一身粉红色的纱裙，白皙的肌肤大半露在外面，看起来异常的细腻，吹弹可破。不但如此，她在说话的时候，举手之间散发着无尽的诱惑，比起萧雨瑶的师姐也丝毫部落下风。

　　当然，此人并不是梦如烟，而是郭跃的仙侣，名叫柳青青。


第217章 如同蝼蚁

　　柳青青感应到郭跃的异常，猛然上前一步，道：“发生什么事了？”她声音不大，却十分腻人，让人听了以后，不但骨头酥麻，连三魂七魄似乎都是要离窍。她说话的时候，还故意瞥了一眼身边的龙魂，见他无动于衷，心里冷哼一声，紧紧地抱住郭跃的肩膀。

　　俗话说的好，温柔乡，英雄冢。

　　别看郭跃在别人面前冷酷无情，一副强者的风范，他在柳青青面前，却没有半点气势，看起来平易近人。听到柳青青的话后，郭跃脸上露出一丝淡淡地微笑，随即皱起眉头，疑声道：“青青，你说奇怪不。刚才我分明感应到山脚下的密林内，有一股杀气闪现，可当我用神识探查时，又没有半个人影。”

　　柳青青可知道郭跃的修为，脸上惊讶之色一闪而过，凝声道：“你确定有强者隐藏在那里？”

　　表面看去，郭跃只有元婴期初期的修为，其实并非如此，他早已达到元婴期后期大圆满的境界，离传说中的元婴转变，只有一步之遥。郭跃多年以前，就把隐息术修炼到炉火纯青的地步，只要他心念一动，便能随意隐匿修为，只要修为在他之下，即使同等境界的强者，也很难看处破绽。李门家族中，很多人不理解，族长为何让一个元婴初期的强者来掌管家族的警戒。却很少有人知道，郭跃才是家族中最大的一匹黑马。正是如此，郭跃在明知道萧雨瑶是大小姐，同她说话时丝毫不客气，因为他根本不怕对方一怒之下向他出手。

　　郭跃点了一下头，缓缓地说道：“此人能把隐身术修炼到这等境界，如果不是亲眼所见，我也无法相信。”

　　柳青青眉头一动，道：“你确定他不是一转强者，甚至更高的境界？”

　　“不可能。”郭跃想都没想，便肯定地说道，“大陆上的一转强者屈指可数，凡是成功一转的修士，族长都和我说过，眼下一转强者已经全部到齐，对方不可能是一转强者。”正是因为对方修为不如他，甚至在他之下，郭跃神识扫视之后无法发现踪迹，才让他心里惊讶不已。

　　柳青青听到这话，微微张大了嘴巴，吃惊道：“难道对方是元婴期大圆满的强者不成？”刚说出这话，她便否决了，道：“这也不可能，元婴期强者都被族长邀请来了，谁会闲着无事去山脚下隐藏气息。就算他想窥探家族的秘密，也不用选择这个时间吧？”

　　这正是郭跃想不明白的地方，一个元婴期强者，为何要偷偷摸摸的隐藏在山脚下呢！他没有去想元婴期以下的修士，那等修士，根本无法在他的神识下隐藏。再说，郭跃也不相信，金丹期强者能把隐身术修炼到连他都无法发现的境界。

　　其实，韩斌并没有施展隐身术，或者说，他根本就没修炼过，而是贴了隐身符。韩斌现在的修为，贴上隐身符后，只要不刻意暴露气息，元婴期修士很难发现。此刻他又与小灰在一起，两者心神相同，小灰一旦施展隐身术，便能让韩斌隐身的效果提高数个层次。如此一来，元婴期强者根本无法发现，即使一转修士前来寻找，也很难发现韩斌的踪迹。

　　郭跃想了许久，毫无头绪，最终叹息一声，对身边的龙魂道：“你继续在这里探查，一旦有情况，就捏碎玉符。”说完，他身影一闪，向山峰的另一端飞去。郭跃或许连做梦都没想到，正是他的离去，无形中为韩斌提供了进入望月峰机会。

　　黑夜之中，一道流光快如闪电一般，直奔望月峰的方向遁来。

　　那人身上的气势极为庞大，身上的衣服在风中猛烈的翻腾起来。他双眼冰冷，散发着淡淡的杀意。此人，正是赵飞门元婴期祖师赵无极，收到仙贴之后，由于正到修炼的关键时刻，并没有提前动身，一直等修炼结束后，才连夜赶来。让他庆幸的是，并没有耽误明日的婚宴。赵无极一想到婚宴之前若是不能达到，会引起什么样的后果时，脸上一阵抽搐。

　　赵无极把速度提高到了极限，身影在空中一闪，便出现在百里之外。飞着飞着，赵无极的脑海中突然出现一个青年男子的身影，眼中顿时散发出无尽的愤怒，正是因为他，让他受了重伤，并且是难以恢复的那种。这百年来，他寻找了无数的药材，又用重金求刘逍遥杀死一直七级妖兽的妖丹，才炼制成传说中的五品丹药——复原丹。

　　复原丹药性极强，元婴转变期以下的修士服用，无论伤势多种，都能恢复到原本的境界。

　　为了炼制成复原丹，赵无极几乎用尽了全部的家当，险些连这次参加婚宴的礼金都无法凑出。虽然修为恢复，可每当经过七天山脉的时候，赵无极脑海中总会想起那个让日受伤之人的身影。每每想起，都怒不可遏，想要将对方碎尸万段。

　　不过，前段时间从一个朋友那里听说。韩斌因为得罪董光，被追杀到险些死去，最终通过上古阵法，逃遁到别的大陆，赵无极心里的怒火才消散一些。因为逃遁到别的大陆，等于死亡，他可不相信一个筑基期修士，能在别的大陆上存活下去，即使能存过，也休想再回来了。

　　想到韩斌很可能已经死去，赵无极的嘴角便流露出一死淡淡地笑容。忽地，身边不远处的虚空中，一个声音突然传来，“老家伙，一个人在这里笑有什么意思，如果有什么痛苦的事情，不妨说出来听听，说老夫开心开心……”

　　月光照着在赵无极的身上，他脸上的笑容顿时僵硬起来，眼中惊骇之色一扫而过。赵无极想都没想，忙停在空中，并散发出神识，向周围感应起来。可是，当他的神识落在声音传来的地方，发现空无一人后，身体不禁一颤，忙拍向腰间的储物袋，祭出本命法宝挡在身前。

　　赵无极身为元婴中期强者，什么样的世面没见过，能让他流露出这样的神色，可以看出他惊骇到何种程度。试想，能让一个元婴中期神识散发的情况下，都无法发现气息，对方的修为强到何等境界。他下意识的认为，一定是元婴转变的强者出现了。

　　赵无极收起神识，看向声音传来的那处虚空，随即抱拳道：“前辈，晚辈赵无极，只是从这里路过，无心打扰前辈，还请前辈放晚辈过去。”这番话说的极为恭敬，说话的时候，赵无极的脑海中一直在想门下弟子对他说话的态度，生怕用错了语气。

　　“哈哈……”那声音再次传来，“你小子很听话，今天就不为难你了。”

　　赵无极暗暗松了一口气，他认为对方也和他一样，前去参加婚宴的，于是拱手道：“多谢前辈。”说着，就要施展遁术，朝望月峰的方向飞去。

　　就在这时，那声音再次响起，“我可没说让你走啊！”

　　听到这话后，赵无极不禁一怔，疑惑道：“前辈，您这是……”他很想说，您这是什么意思，可一想到对方的身份，到了嘴边的话又咽了下去。别看赵无极修为很高，从未见过一转以上的强者。虽然没见过，可从别人那里也听说过，一转修士的脾气特别怪异，若是说错一个字，都有可能被其杀起。这种情况下，赵无极心里纵然有一千个一万个疑惑，可也不敢乱说话。

　　那声音并没有响起，过了许久，直到赵无极认识对方是不是已经走了的时候，突然响起，“看你修为不错，没想到却是一个废物，刚才说的话你怎么又忘了呢！”声音顿了一下，随即叹息一声，郁闷道：“你瞧我这记性，刚说你是废物，怎么又忘了。我再提醒你一下吧！刚才你笑的那么开心，是不是又什么痛苦的事情，说出来让老夫开心开心。”

　　赵无极张大嘴巴，眼中满是差异的神色，他虽然听过转变修士脾气古怪，却也没想到，古怪到这种程度，竟然喜欢听别人痛苦的事情。赵无极心里一阵苦笑，可对方提了，如果不说上两段，别想从这里离去。

　　赵无极脸上一抽，咬牙道：“前辈，晚辈直说了，如果无法让前辈开心，还请前辈见谅。”

　　“嗯！有什么就说吧！只要能让老夫开心，回头赏赐你一些宝贝。”

　　赵无极可不相信对方的话，想了一下，道：“当年，我还没有修仙的时候，家里很穷，那时候我体弱多病，经常被村里的孩子欺负。有一天，十多名孩子围住我，将我暴打一顿，并且扒光了我身上的衣服，将我捆绑起来，拉到麦场上……”他说到这里，脸部一阵抽搐，显然当年的清醒，比他说的还要难以启齿。

　　“这个我不爱听。”那声音打断道，“说说让你恼火的事情吧！比如说，你同某个晚辈斗法，本以为能杀死对方，最终却落个重伤。嗯！这样的故事老夫爱听，别愣神，快点说。”说道最后，声音变得异常的冰冷，隐隐带着一丝杀意。


第218章 一山还比一山高

　　赵无极身体一颤，不敢多想，忙说道：“百年前，我去七天山脉击杀一名筑基期修士，正如前辈说的那样，本以为举手之间便将对方杀死。可是斗起法来，对方却施展出一道上古法术，将我重伤，并且是难以复原的那种伤势……”

　　“你胡说……”那声音中带着无尽的愤怒，“既然你身受重伤，并且难以复原，为何现在丝毫没有受伤的样子。”

　　赵无极额头上满是冷汗，不敢隐瞒，把事情的前因后果原原本本的说了一遍。

　　说完之后，赵无极脸色变得很是难看，咬牙道：“前辈，可以放晚辈离去了吗？”他从来没在别人面前说过这事，此刻却被对方逼着说出，等于在他的脸上打个一个响亮的耳光。不过，一想到对方是一个元婴转变期修为，心里稍微好受一些。

　　“放你离去不行，不过，却能让你更爽一次。”

　　赵无极一怔，愕然道：“前辈，您这话是什么意思？”

　　声音响起的那片虚空中，流光一闪，一名身穿黑衣的青年男子突然出现，他肩头的那只小猫开口说道：“老夫的意思简单，上次打得你不爽，这次让你更爽一点，爽到你肉身报废，魂飞魄散，怎么样？”

　　看到突然出现的一人一兽，赵无极脸色一沉，下意识的后退一步。借着月光，赵无极看清对方的样子，瞳孔猛然一缩，整个人如触电一般，怔怔地悬浮在空中。半响，赵无极缓过神来，失声道：“是你！”

　　先前一直是小灰说话，韩斌并不想开口，可听到对方的话后，不禁道：“看到我很奇怪吗？”

　　并不是因为看到对方奇怪，而是因为对方隐匿气息的手段太强，强到他认为韩斌已经成为元婴转变期强者。要知道，百年前韩斌只有筑基期境界，如此短的时间内，别说达到一转境界，就算成功结婴，赵无极也无法相信。

　　忽地，赵无极发现韩斌的气息并没有想象的那么强大，心里咯噔一下。想到同对方已经结仇，即使说再说恭维的话，也别想活着里去。索性一咬牙，神识散发而出，大胆的游弋在对方的身上。当赵无极发现韩斌只有金丹期修为后，微微一愣，随即哈哈大笑起来。

　　赵无极冷冷道：“我还以为你真的达到一转境界了，没想到只有金丹期修为，纵然你隐匿的身形法术再高明，今天也别想活着离开了。”他神识死死地锁定在韩斌的身上，即使韩斌再隐藏身影，他也能在第一时间发现对方所在之处。

　　韩斌丝毫没有再隐藏的意思，眼中不屑之色一闪而过，刚想说话，肩头的小灰却是冷哼一声，先一步开口说道：“你觉得我们杀你，还需要隐藏身形吗？”小灰声音不大，话语中满是鄙夷，好像赵无极在它的眼中，如同一只蝼蚁，只要动动手指便能按死。

　　如此不屑的话，等于在赵无极的脸上扇了一个耳光，他怒不可遏，愤懑道：“一只四级妖兽，也敢在老夫面前狂妄，难道你忘了上次险些死在老夫的手中吗？”说到这里，他顿了一下，话锋一转道：“别说老夫欺负你们，祭出你那件上古法宝吧！老夫倒要看看，你还能施展几次……”

　　对于青龙虚影，别看他嘴上这么说，赵无极心里却忌惮不已。如果韩斌真的祭出那件法宝，他根本不会斗法，转身就跑。他之所以这么说，就是想看看，韩斌还能不能祭出那件法宝。只要不祭出那件法宝，他便能施展法术，以迅雷不及掩耳之势将其击杀。

　　这一次，不等小灰说话，韩斌却冷哼道：“杀你，还不需要祭出法宝。”

　　小灰没有先说话，心里有些不爽，叫嚷道：“不错，用法宝来杀你，简直侮辱了上古法宝。”

　　赵无极开始还能控制自己的情绪，当小灰说完，他再也忍受不了，怒吼一声，“找死。”说完，手中法决掐动，对着身前的飞剑打出一道灵力。飞剑上顿时散发出耀眼的流光，发出嗡嗡声响，好像要脱离赵无极的控制，想要将韩斌当场击杀一样。

　　韩斌眉头一动，刚想施展法术，小灰却说道：“老大，这等货色不需要你动手，让我来好了。”它身影一闪，离开韩斌的肩头，出现在赵无极的面前，冷哼道：“老家伙，说句赞扬你的话，你在我心里如同蝼蚁一般，我若杀你，只要动动手指就行了。”

　　赵无极怒吼一声，神识一动，飞剑在他的控制下直奔小灰而去。

　　“当年的仇我还没忘记，今天算上利息，加倍还你。”小灰的声音还在空气中回荡，身影早已消失不见。下一刻，小灰出现在赵无极的身后，右爪猛然举起，而后对着赵无极的后背快速一挥，“九——爪——连——天。”

　　九爪连天是小灰进入九天之后，自行领悟的一道法决，可谓是天赋神通的简化版。虽然是简化版，可施展出的威力，比起惊天一爪又过之而无不及。空中，只见流光一闪，九道弧光瞬间出现，排列成一道更大的半月形弧光，直奔赵无极飞去。

　　弧光的速度快的惊人，转眼之间便来到赵无极的身后。

　　此刻，赵无极还在控制法术，控制小灰的虚影，当他感应到身后传来一阵足以威胁到他生命的攻击后，脸色一沉，忙一个转身，向身后看去。转身的瞬间，九道弧光已经来到他的身前，如此快的速度，如此近的距离，赵无极根本来不及施展法术，一拍腰间的储物袋，祭出一枚玉符，猛然捏碎。

　　玉符捏碎后，空气中灵光一闪，一道巨大的灵力护罩出现在赵无极的身前，在他的控制下，飞速的笼罩在身上。这道灵力护罩内，蕴含了惊人的能量，原本应该是透明形态，却变得如实质一般。纵然这道护罩防御力高的惊人，甚至能挡下元婴初期强者的全力一击，可在就九转连天的攻击下，显得那么的脆弱。

　　弧光落在护罩上，只听啪嗒一声，仿佛一块巨石落在薄薄的冰层上一样，瞬间便奔溃了。奔溃的同时，赵无极脸色聚变，显然也没想到，他精心炼制的符咒，竟然挡不下对方的攻击。生死存亡的瞬间，赵无极大喝一声，头顶上白光一闪，元婴离体，而后施展瞬息，直奔东方那个飞去。

　　赵无极原本想向望月峰飞去，可看到韩斌正悬浮在前方，临时改变了注意。从始至终，他便嘀咕了小灰的实力，故而在看向韩斌的时候，他心里同样没底。当年韩斌只有筑基期的修为时，便能将他重伤，谁知道现在还有没有击杀他的可能。

　　赵无极身影一闪，便出现在千里之外，神识一动，感应到韩斌没有追来，暗暗松了一口气，就在他即将施展瞬移之术，逃离大唐帝国时，一个戏谑的声音突然从身边传来，“老家伙，你是在找我吗？”

　　声音刚响起，身边虚空中灰光一闪，小灰随之出现。

　　小灰法术单一，除了天赋神通外，几乎没有太强的法术。不过，小灰在隐身术和瞬移上，有着别的妖兽无法匹敌的天赋。瞬移之术，一般情况下，只有六级以上的妖兽才能施展，而小灰仅有四级妖兽的实力，却能施展出瞬移，不能不说是一个怪胎。

　　刚才，小灰突然出现在身后，并施展九天连天，将肉身击溃。赵无极还以为小灰的速度有些快罢了，此刻，看到小灰出现在前边，内心深处产生一丝绝望。这决不是速度快，而是能施展瞬移，否则不可能在这么短的时间内就追上自己。

　　赵无极幻化为灵体的样子，知道跑不了，索性停在空中，道：“你想怎么样？”

　　听到这话，小灰顿时乐了，道：“老家伙，你已经是阶下之囚了，还想问我怎么样，难道活腻了不成？”

　　赵无极的灵体上，散发的气息极不稳定，隐隐有奔溃的迹象。他凝视着小灰，道：“九爪龙猫，你很强，可你别忘了，我可是元婴期修士。你若是想杀我，恐怕也没有那么轻松吧！”他声音不大，却不卑不亢，显然在提醒小灰，想杀他要付出极大的代价。

　　小灰哈哈一笑，眼中满是不屑之色，道：“老家伙，既然你这么自信，大爷我就让你看看，什么叫做一上还比一山高。”说着，它的身上释放出极为庞大的气息，而后举起右爪，对着赵无极的元婴猛然一挥。

　　赵无极脸色聚变，全身的灵力释放而出，而后张开大口，吐出一口灰色的婴气。

　　婴气，便是元婴之气。元婴之气内蕴含着庞大的能量，看起来如灵气一样，其中却有不同。灵气只有被修士炼化为灵力后，才能发动攻击。婴气并非如此，可以直接施展攻击和防御。除此之外，灵气只是单纯的能量，婴气却不然，其中不但拥有庞大的能量，还包裹精气神。简单的说，元婴吐出的婴气，其实用他的修为在战斗，一旦喷出的过多，即使没有人动手，修为也会快速跌落。如果将体内的婴气喷完，甚至会元婴奔溃，魂飞魄散。


第219章 九爪连天

　　正是因为婴气对元婴太过重要，一般情况下，元婴期强者即使失去肉体，也不会轻易吐出婴气。婴气的防御力虽然强，可每吐出一口，修为都要降低一口。若是想把这一口婴气补回来，没有几十年，甚至上百面的修炼，根本做不到。婴气补充的速度，同修为成正比，修为越高，补回来越困难。若是一转以上修士，补回一口婴气，至少需要几百年的时间。

　　赵无极也不想施展婴气，可元婴之体，能施展的法术少的惊人，小灰那道九爪连天，他刚才已经领教过了，甫一交手，便将肉身击溃。再次面对这道法术，赵无极可以肯定，若是不提前喷出婴气加以阻挡，让那道攻击落到元婴期上，即使不死，恐怕这辈子也别想回当巅峰状态了。

　　赵无极很聪明，知道同小灰战斗不可力敌，喷出一口元婴后，忙施展瞬移，继续向东方逃遁。

　　空中流光一闪，赵无极便来到千里之外，还未松一口气，身前灰光一闪，小灰再次出现。

　　看到小灰悬浮在身前，赵无极心里一阵惊骇，失声道：“你怎么可能来的这么快。”他实在想不明白，小灰施展法术时，他便已施展出瞬移。小灰施展法术的速度再快，也不可能他前脚落到，对方就追上来了。

　　小灰嘿嘿一笑，漫不经心道：“吃惊吧！”

　　赵无极不但吃惊，还些有惊恐，内心深处甚至提不起反抗的念头。

　　“真没意思，这么快就认输了。”看到对方毫无斗志，小灰叹息一声，郁闷道，“看你要死了，大爷我就让你死个明白，刚才我并没有施展法术，只是吓唬你的，哈哈！”小灰的法术虽然厉害，可施展起，起码需要三息时间，若是它真的施展了，根本没时间追杀赵无极。

　　“什么……”赵无极听到这话，心里一火，愤怒着小灰，恨不得将它碎尸万段。如果眼神可以杀人的话，小灰已死了千万次了。赵无极知道其中的原因后，突然想到了什么，大笑道：“我想起来了，妖兽在没有达到七级以前，天赋神通一天只能施展一次，你施展不了第二次了。”

　　“如果你真的这么认为，可以试试。”小灰淡淡地说道。说话的同时，它举起右手，再次低喝一声，“九爪连天……”

　　感应到小灰身上的气势越来越庞大，赵无极真不敢赌，忙吐出一口婴气，而后一个闪身，再次瞬移。婴气虽然重要，可也没有生命重要。天知道小灰能不能施展出天赋神通，如果不能，最多浪费一口婴气。如果不能，他便会被当场击杀。孰轻孰重，他心里再清楚不过了。

　　连续吐出两口婴气，元婴散发的气息极不稳定，原本，赵无极只有元婴中期的修为，吐出两口婴气，等于吐出两阶修为，以至于他现在只有刚结婴的状态，只要再遭受一点攻击，便会从元婴境界，降落在金丹期。到那个时候，虽然元婴还在，虽然还能瞬移，可修为不大如前，瞬息的距离也会大幅度缩短。

　　这一次，赵无极刚来到千里之外，便发现刚才吐出的股婴气并没有被击散，心里又是一火，愤懑大吼道：“混蛋，又被耍了……”此刻，他多么想回去，把那两股漂浮在空中的婴气吸进体内。但他明白，自己已无路可退，只能祈祷能顺利的逃脱对方的追杀。

　　“想不到你修为不高，头脑还不傻。”小灰的声音懒洋洋的传来，“恭喜你，你又猜对了，刚才我依然没施展出天赋神通。”

　　看到小灰再次出现在身前前，赵无极已经在愤怒之中失去了理智，怒吼一声，张开大口，对着小灰吐了一口婴气。这口婴气比起先前两次，表面上看起来差不多，其中蕴含的威力却小了不少。赵无极并没有做防御打算，而是在为逃遁做准备。

　　元婴一闪，赵无极出现在千里之外，刚一出现，便感应到一股庞大的力量锁定住他的身上。他心里一惊，忙转身看去，当他到三道弧光瞬间穿越虚空，来到他的身前，便知道刚才那一下，小灰真的施展出天赋神通了。虽然他想不明白，小灰为何一天之内能施展出两道天赋神通，但已不重要了。

　　弧光来到身前，赵无极的元婴瞬间奔溃，化为一股股婴气，随风消散。

　　小灰张开大口，将空气中的婴气卷入体内，满意道：“不错，婴气的味道比起阳力和灵气强多了，以后多杀点元婴期修士，这样就能节省修炼的时间了，哈哈！”它嘴上这么说，心里却明白，修炼不可能不劳而获，偶尔吸收有下婴气还可以。吸收多了，对身体有着巨大的影响，甚至会神识错乱。毕竟吸收的婴气内，还有对方未完全消散的记忆念头。

　　小灰心念一动，身体在空中连连闪动，直奔韩斌闪去。一路瞬移而来，小灰并未忘记将那三股婴气吸收。当它把所有的婴气吸收后，快速炼化起来。它身上的气息逐渐变得庞大起来，到了最后，隐隐又突破四级，进阶五级妖兽的征兆。

　　片刻之后，小灰来到韩斌身前，看到他手中拿着一个储物袋，忙问道：“有没有？”

　　韩斌神识一动，落在储物袋上，将赵无极留在身上的神识印记轻松抹去。打开储物袋，里面的东西少的可怜，除了一些丹药和玉符外，只有一张仙贴和一个巴掌大小的玄铁。不用想，韩斌也知道这两样东西的用途，一个是李门家族的凭证，另一个则是婚宴的贺礼。

　　看到仙贴，小灰脸色一喜，道：“老大，还愣着干什么，杀进去啊！”

　　韩斌眉头一紧，沉声道：“不行。”

　　小灰满脸不解之色，问道：“为什么不行？”

　　韩斌拿起仙贴，在小灰面前一晃，随即道：“仙贴上虽然没有名字，可别忘了，李门家族请了多少人，都有记载。何况，大陆上就那么多元婴期修士，元婴期以下的根本不可能前去，我拿着仙贴，即使能混入李门家族，恐怕也不好行动。”

　　听到这话，小灰眼珠一转，道：“老大，你是想……”

　　韩斌点点头，道：“不错，只有伪装赵无极，才能不留破绽，只是……”

　　小灰知道韩斌要说什么，一张口，吐了一道绿色的流光，道：“老大，这是赵无极的记忆，虽然有些不全，问题应该不大。”这团记忆，小灰炼化婴气的时候，分离出来的，本想等下扔了，没想到这个时候却派上了用场。

　　韩斌一张口，将绿色流光吞服而下，一段段记忆在脑海中闪过。记忆虽然不全，大多事情连接不上，但一些关键的时间，关键的人物还是比较清晰。韩斌看了一遍赵无极的记忆，把仙贴收入怀中，而后道：“走吧！”

　　李门家族，望月峰。

　　萧雨瑶所在的洞府内，她独自一人端坐在蒲团上，脸上隐约可以看到两道清晰的泪痕。

　　忽地，洞府内流光一闪，一名中年男子出现在他的身边，他正是萧雨瑶的父亲——李逍遥。

　　两人虽不同姓，却是真实的父女关系。萧雨瑶原本不姓萧，而是姓李。后来改姓，完全是因为父母关系不合。母亲一怒之下，带着年少的萧雨瑶离开家族，直到若干年后，李逍遥找到了萧雨瑶的母亲。两人大吵之后，李逍遥失手之下，将萧雨瑶的亲生母亲杀死，并把她带入家族。

　　萧雨瑶回到家族后，李逍遥不但未让她改名，还教导她修炼法决，让她走上修道之路。当萧雨瑶长大后，实在忍受不了家族内的环境，便离开了家族，前往唐玄门内修炼。这一修炼，就过了两百多年，期间除了帮韩斌拿到大唐帝国传国玉玺一事外，从未回过家族。

　　正是因为那次回家族，父亲让她同大陆第二家族王家的长子结婚，以萧雨瑶的性子，本不会答应。李逍遥却是大唐帝国传国玉玺要挟，声称若是不答应，休想拿走传国玉玺。无奈之下，萧雨瑶只能答应，因为她明白，她和韩斌之间根本就不可能在一起，还不如韩斌做点事情。况且，她也想知道，天道玉玺同传国玉玺之间到底有没有关系，是否能发生变异。

　　洞府内，李逍遥几步走到女儿面前，见女儿满脸泪痕，眉头一动，厉声道：“我实话告诉你，若是你顺利的完成婚约，以后我再也不会限制你的自由，并且帮你母亲立上牌位，供奉在家族内。”说到这里，他语气微微一顿，继续说道：“若是你敢乱来，坏了我的大事，我会让你生不如死。”

　　听到这话，萧雨瑶冷笑一声，站起身来，直视着眼前这位她从来没当作父亲的父亲。半晌，她冷冷一笑，道：“你觉得这个时候，我还有得选择吗？自从我被你带回家族以来，我做什么事不是在你的监视下，我还有属于自己的空间吗？”

　　李逍遥脸色一沉，身上散发出庞大的气势，双眼中闪过一道杀意。

　　片刻之后，李逍遥眼中的杀意逐渐隐去，沉声道：“有什么话都给我说出来，明天的婚宴上，我不想看到不该发生的事情……”


第220章 星夜潜入

　　萧雨瑶咬着下唇，无奈地笑了笑，道：“你走吧！明天的婚宴我不会乱来的。”

　　“哼！”李逍遥深深地看了她一眼，长袖一挥，消失在洞府内。

　　良久，萧雨瑶走出洞府，来到洞府外的一片竹林中。夜风吹动，吹落在她的脸上，吹乱了她的头脑。此刻，她的心情同样如此，一片紊乱，理不出个头绪。她抬起头，看向漆黑的夜空，看向夜空中那一轮不算皎洁的明月，两行清泪缓缓地留下。

　　“韩斌……”萧雨瑶在心里说道，“你在哪里，现在你还好吗？”

　　此时此刻，当婚宴临近，即将成为别人的女人时，她才发现，对韩斌的感情达到了何种程度。她多想抛下一切，包裹她的高傲和尊严，同韩斌一起离去。可是她不能，只要李门家族还在大陆上，只要她的父亲李逍遥还活着，她永远没有属于自己的自由。

　　就在这个时候，竹林的小道上脚步声响起，一名年轻女子走了过来。那女子身材高挑，穿着一身白色的宫装，她看起来二十多岁，相貌同萧雨瑶有些相似，只是眉宇之间少了一分高傲，多了一些狠辣。

　　此人名叫李婉钰，萧雨瑶同父异母的三妹，也就是郭跃口中，那个会继承李逍遥之未的三小姐。她的修为比起萧雨瑶要高上许多，已经达到元婴后期大圆满的境界，从她身上散发的气息来看，似乎随时都能飞入九天，完成一转。

　　李婉钰走到萧雨瑶的身后，看到她脸上带着泪痕，冷哼一声，讥讽道：“大姐，你明天就要成为别人的仙侣了，这个时候还在这里哭泣，莫非……”她话锋一转，冷笑道：“莫非在这个时候，还在想你的小情人不成？”

　　话声虽然不大，周围却异常的安静，每一个字都被萧雨瑶清晰的听在耳中。听到这些话，萧雨瑶的心仿佛被针扎一样难受。双眸中留下的泪水，猛然停歇，她抬起手，怒视着眼前的三妹，一字一顿道：“你想怎么样？”

　　“呦！”李婉钰不但没有害怕，反而露出一脸惊讶的神色，瞥了萧雨瑶一眼，继续道：“早就听说，你在九天谷内被几个小辈击杀，险些丢了性命，最后被一个废物所救。外界传闻你和她关系暧昧，甚至爱上了她，开始我还不信，没想到确是真的，咯咯……”

　　李婉钰捂着嘴巴笑了片刻，见萧雨瑶沉默不语，再次讥讽道：“这又能怪谁呢！谁让你离开家族的时候，从不承认自己是李门家族的人。若是你承认自己的身份，那些人即使吃了熊心豹子胆，恐怕也不敢对你下手吧！”

　　“不承认也就算了，你竟然告诉别人，来自穷山村里。”李婉钰说到这里，眼中满是鄙夷之色，冷哼道：“说句心里话，同为李门家族的人，我都替你敢到丢人。若不是父亲交代过，我早就一巴掌拍死你了。”

　　萧雨瑶何等高傲，对方三番五次挑衅，她如何能忍受的了，冷声道：“请你说话注意点，别在我面前说这些无用的废话。”她的身上，顿时释放出一股庞大的杀气，眼神在瞬间变得冰冷无情。如此仔细看去，会惊讶的发现，她的眼神韩斌的眼神惊人的相像，仿佛一个模子里刻出来的。

　　看到如此冰冷无情的眼神，李婉钰身体一颤，下意识的后退一步，惊骇道：“你……你要干什么？”

　　萧雨瑶冷哼一声，道：“我不想怎么样，但是我要提醒你，你休要在我面前狂妄。”说完这话，她看都不看李婉钰一眼，转身向洞府内走去。

　　良久，李婉钰才缓过身来，眼中杀意渐浓，心里森然道：“萧雨瑶，我看你还能得意到什么时候，等你成婚之后，用不了多久就是你的死期。我李婉钰发誓，到那个时候，我会让你求生不得，求死不能。”

　　望月峰下，一名身影快速闪现一般前来，转眼间便来到李门家族的入口处。

　　这人落地之后，露出原本的样貌，借着月光，可以发现他的样貌同先前死去的赵无极完全一样，简直就是同一个人。不但如此，他的衣服上还绣着一个赵字，正是赵飞门的标志。此人不是别人，正是韩斌。当然，这身体并非韩斌的身体，而是他魂魄离体，进入赵无极的体内。

　　韩斌刚一出现，便有两名男子从阵法中走了出来。两人看起来三十多岁，样貌普通，修为都在金丹期。他们身穿青衣，胸口处绣着一巴掌大小的李字。两人走出阵法后，对着韩斌一抱拳，其中一人道：“前辈，请出示你的仙贴。”

　　两人身为晚辈，只是抱拳，而没有拱手礼，可以看去李门家族的普通弟子，身份极为高贵。修为相差一个境界的情况，都以同辈来接待。当然，若是一转修士前来，两人同样要拱手行礼，一转修士可不是他们可以得罪起的。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出仙贴，递给对方后，从鼻孔内发出一个声音，“拿去。”

　　那名说话的弟子，接过仙贴后，右手抬起，对着仙贴上打出一道法决。接着，仙贴上散发出淡淡的流光，流光一闪，浮现出一个画像，那画像之人正是赵无极。画像旁边，还有一行小字，清楚的记录着画像者的身份和修为。

　　那弟子看了片刻，眼中疑惑之色一闪而过，刚想开后说话，韩斌却不耐烦地说道：“还没看好吗？”

　　听到这话，那弟子脑海一乱，忙说道：“没问题，前辈里面请。”说着，把仙贴递给韩斌，示意他可以进去了。

　　韩斌接过仙贴，看都没看两人一眼，一个踏步，进入阵法内。

　　片刻之后，那名弟子碰了一下身边的师弟，道：“关风，你发现没，那名前辈好像有些不对劲。”

　　关风微微一怔，不解道：“刘涛，你乱说什么，有什么不对的？”

　　“他的修为，好想不是元婴后期大圆满的修士。”刘涛皱起眉头，一脸不解地说道。

　　关风笑了笑，指向韩斌进入的地方，摆手道：“刘兄，你多想了吧！刚才那位前辈，一个踏步便能进入阵法，如此快的速度，一般的修士能做的到吗？”他顿了一下，又笑着道：“何况那位前辈已经拿出仙贴了，他身为元婴期强者，难不成会被别人抢走仙贴不成？”说到这时，连他自己也不相信了，大陆上的元婴强者并不多，每一个都有仙贴，谁会闲着无事抢对方的呢！

　　刘涛想了想，觉得他的话很有道理，点头道：“你说的对，是我多想了。”

　　韩斌进入阵法后，入目便是一片连绵不绝的树林，树林内布置有迷踪阵，威力极强。这等阵法，若是没有进入的方法，元婴期以下根本无法破阵。韩斌的修为虽然未到元婴期，可他在阵法上的造诣，一眼就将此阵看的透彻。身影一闪，直奔天空飞去。

　　飞到半空，突然有一道神识落来，在他的身上扫视一番后离去。

　　韩斌冷哼一声，继续向山峰上的大殿飞去。

　　飞了片刻，韩斌体内一个声音响起，道：“老大，我这个幻术怎么样，我敢肯定，元婴期修士都看不破。”

　　韩斌嘴巴未动，体内同样响起他的声音，“这道法术虽然厉害，元婴期修士无法看穿，可一转以上的修士呢？”虽然小灰一个劲的说，它这道上古法术多么多么的神奇，若是对上古法术没有精深的研究过，根本看不破。可韩斌心里，还是有些没底。

　　小灰丝毫不担心，淡然道：“老大，你怕什么，有我帮你遮掩起来，外加这具身体本就是元婴期境界，短时间内，即使遇到一转以上的修士，只要不暴露气息，他们想看穿也不可能。再说，如果出什么事，我们大可以丢下这副皮囊，隐身遁去，怕什么？”

　　韩斌眉头一动，道：“你别忘了我们这里来的目的。”

　　小灰尴尬的一笑，道：“老大，我只想着自己的女人，可你别为了她连命都不要了。”

　　韩斌沉默，神识落在山顶的大殿上。他的速度很快，转眼之间便落在大殿前的广场上，刚一落下，便有一名金丹期弟子迎了过来，随即抱拳道：“前辈，请问您是来参加婚宴的吗？”他心里疑惑，这么晚了竟然还有人来，莫非脑子进水了不成？

　　韩斌的视线在对方身上一扫而过，从鼻孔内发出一个声音，“嗯！”

　　那弟子虽然疑惑，但还是说道：“前辈，族长和各位前辈已经回到各自的洞府内休息了，请问前辈是不是也去洞府内？”他虽然是询问的语气，但话中却不是这个意思。族长和所有元婴期修士都休息了，他不休息又能干什么？

　　韩斌点了一点头，淡然道：“带我去吧！”

　　那弟子神色未变，好像知道韩斌要这么说一样，右手向不远处的一条小道指去，同时道：“前辈，这边请。”

　　韩斌跟着那名弟子的身后，向小道走去。走了片刻，便来到一处竹林内。夜风吹过，竹叶发出沙沙的声响，引起韩斌的注意。韩斌忙转身看去，当他看到那片竹林后，身体一紧，眼中满是复杂之色。


第221章 怒火攻心

　　这片树林，无论是占地面积，还是所种的竹子，同唐玄门内，萧雨瑶洞府前的竹林都一模一样，即使通往深处的小径，仿佛也是出自一个人的手笔。看到这里，韩斌乃海中浮现出萧雨瑶的容貌，忍不住问道：“这片竹林是何人所种？”

　　那弟子想都没想，便回答道：“前辈，弟子并不知晓族内的事情，如果前辈很想知道，可以在明天一早询问族长。”从他说话的速度来看，应该不止一个人问他这样的问题，显然前来的人也奇怪，小道旁为何会出现一处优雅的竹林。

　　两人又走了片刻，便来到一处山壁前。这里的灵气异常的浓郁，山壁上布有一道道阵法，显然每一个阵法内都有一个洞府。那弟子领着韩斌来到一处阵法前，抱拳道：“前辈，请出示您的仙贴。”

　　韩斌拿出仙贴后，对方并没有去接，而是道：“前辈，用仙贴便可开启这里的阵法。”他的视线在仙贴上一扫而过，而后向阵法看去。他并没有离去，而是在等韩斌打开阵法，顺便看看，韩斌这张仙贴是不是真的。

　　韩斌手腕一动，对着仙贴上一点，其上散发出点点光芒，他神识一动，仙贴在他的控制下，化为一道流光，飞向身前的阵法，而后隐没不见。而后，阵法上光芒一闪，出现一圈水波一般的纹路，当纹路散去，露出一处一人多高的洞府，仙贴正贴在洞府旁的山壁上。

　　那弟子看到这里，才抱拳道：“前辈，请在此地休息，如果不想修炼，可以在附近走走。前辈请记住，千万别离开这片区域。”他右手抬起，指向方便三里大的一片区域后，话锋突然一转，提醒道：“前辈，若是你一不小心离开这片区域，可要小心了。曾经有一名元婴期的修士自认修为高深，想要去别的地方看看，结果魂飞魄散。”他说话的时候，故意在元婴期三个字上加重了语气，显然在警告韩斌，即使修为再高，李门家族的强者也能将你击杀。

　　韩斌根本没理会对方的话，踏步向洞府内走去。

　　那弟子目光一闪，化为一道流光，直奔来的方向而去。

　　须臾，当韩斌走到洞府前，不远处的石壁上，光芒一闪，一个人影走了出来。那是一名老者，穿着一身黑色道袍，额头上满是皱纹，仔细看去，能看出他的身上散发着一丝极为微弱的死气。显然，此人离大限已经不远了。

　　月光照着在那名老者的身上，露出他的相貌。

　　韩斌看到对方的样子后，心里咯噔一下，“是他。”这人不是别人，真是韩斌最想杀的人，天明宗仅存元婴期老祖——董光。回到十方大陆，韩斌便打听董光的下落，没想到在这里遇到了，而且还成了邻居。

　　与此同时，董光也注意到了韩斌，同样一怔，随即走了过来，并抱拳道：“无极兄，你怎么现在才来啊！”别看他说话的口气极为客气，两人之间的关系虽然不能说是生死大敌，可也并不友好。毕竟赵飞门天明宗常年厮杀，两人虽未出手过，但也心知肚明。

　　看到对方走来，韩斌也下意识的抱拳道：“董光，你怎么也来了？”从赵无极的记忆里可以看出，他也不喜欢董光，故而说起来话，韩斌也没有半点尊重的意思。韩斌本就想杀死董光，这种场合下虽不能动手，可若说起客套话，以韩斌的性格，根本不可能。

　　董光脸色一沉，一想到身在李门家族内，不好发怒，硬着把心里的怒火压制下去，同时道：“无极兄，听说你百年之前，被我天明宗的一个小辈重伤，至今都没有完全恢复，是否有这么一回事啊？”

　　董光身为元婴后期大圆满强者，修为上高于赵无极，按说不必看对方脸色。可这里毕竟是李门家族，族规特别严，若是私下斗法，无论谁先动手，都会被抓起来，轻者废除修为，重者当场击杀。正是如此，董光又了解赵无极的臭脾气，知道他一言不合，不管什么场合都会大打出手。他犯不上因为一句话，把自己拖入险境。当然，董光也不会就这么算了，完全可以在话语中讥讽对方，以达到让对方愤怒，而后不会动手的地步。

　　董光如遇算盘虽好，可他做梦也没有想到，刚才的一番话，不但没想让对方动怒，对方反而讥讽道：“董光，这事你也好意思拿来说。如果我记得不错，那名弟子将天明宗打的鸡飞狗跳，不但将金丹期弟子全部杀死，还造成大量的低阶弟子离开，你觉得比起我那点破事，更值得炫耀吗？”

　　听到这话，董光不禁一怔，失声道：“你怎么知道的这么清楚？”话刚说完，才意识到说错了话。他这么说，不就向对方证明，刚才所说的一切都是真实的吗？可说出的话如泼出的水，难以收复，只能瞪了赵无极一眼，沉默不语。

　　韩斌冷哼一声，道：“我不但知道你那点破事，我那听所当年你追杀韩斌时，不但没追到对方，还让对方逃走了。说句心里话，同为元婴期修士，我都替你感到丢人。一个元婴期大圆满的修士，竟然追不到一个筑基期小辈，哈哈……”

　　董光额头上青筋暴胀，脸上一青一紫，隐隐到了暴怒的边缘。他深吸数口凉气，才压制内心的怒火，冷冷道：“那又如何，我虽然没杀死对方，却把他逼到别的大陆，同杀死他有什么区别。”他为自己辩解之后，话锋一转，讥讽道：“而你呢！一个元婴期修士，竟然被他重伤。没想到啊！你看起来修为极高，没想到却是一个银枪蜡头。”说完这话，他哈哈一笑，脸上闪过一道得意之色。

　　不过，董光再次无法相信的一幕出现了，对方不但没生气，反而承认道：“我确实是废物，这一点我敢于承认，而是你？你敢承认自己是废物吗？你敢承认自己是废物吗？你敢承认自己是废物吗？”

　　韩斌的一番话，可谓是咄咄逼人。

　　董光脚下一个踉跄，一直后退散步，才稳住身体。

　　“你敢承认自己是废物吗？你敢承认自己是废物吗？你敢承认……”

　　此时此刻，董光的脑海中一直回荡在韩斌刚才的话，脑海中如天旋地转一般，让他喘不过气来。若不是亲眼所见，董光绝对无法相信。毕竟元婴期修士都异常的高傲，怎么可能放下尊严，承认自己是废物呢？

　　董光自认为做不到，不但如此，他还想大声的喊一句，“我不是废物。”

　　可是他不敢喊，这里是李门家族，即使给他天大的胆子也不敢叫嚷。

　　想喊而不敢喊出，这不是废物又是什么？

　　想到这里，董光怒火攻心下，只觉得喉咙一甜，一口鲜血吐了出来，脸色瞬间变得苍白如纸。

　　董光擦去嘴边的血迹，眼中杀意一闪而过，他怒视着韩斌，一字一顿道：“赵无极，你想怎么样？”

　　韩斌冷哼一声，淡然道：“我没想过怎么样，只是说句实话罢了。”

　　“实话？”董光怒不可遏，双拳紧紧地握着。如果在外面，他早就动手杀死对方了。可在这里，他不但不能动手，还无法大声叫嚷。不过，若是就这么算了，他心有不甘，冷冷道：“赵无极，婚宴之后，我约你斗法，你敢吗？”

　　“哼！”韩斌冷冷一笑，讽刺道，“董光，别以为我不知道你在想什么，你大限将近，想拉我一起死吗？”说到这里，韩斌顿了一下，声音无形中又提高了几分，“实话告诉你，我不但不会和你斗法，还会在李门家族呆上一段时间，也许是一两年，也许要个五六年。哎！不知道离去之后，能不能再看到你了。”

　　“你……”董光听到这话，一时间控制不住情绪，又是一口鲜血吐了出来。他离大限只有不到三年时间，如果三五年之后，怎么可能还能见面？董光眉头一紧，一道杀意闪过，他突然抬起右手，指向韩斌，森然道：“我本不想杀你，今天是你逼我的。”说着，他的身上释放出庞大的杀气，手中法决掐动，眼看就要施展法术。

　　韩斌并没有惊慌，他看得出来，对方虽然气势凶猛，掐动法术的速度却慢上一个节拍。也就是说，董光根本没想说动手，而是说大话罢了。

　　韩斌冷哼一声，站在原地一动不动，道：“董光，如果你不怕死，就动手好了。我也想看看，叱咤风云的董光，能否将我一击必杀。”

　　董光心里的想法，同韩斌所想的如出一辙，看到对方一副无所谓的样子，他身体一颤，掐到一半的法决突然停了下来。此时此刻，董光眼中只剩下无尽的杀意，如果眼神可以杀死人的话，他恨不得现在就将韩斌杀死。

　　纵然拥有杀死对方的实力，可董光依旧不敢动手，韩斌刚才说的不错，即使他能将其杀死，也无法活着从这里离去。虽然还剩下三年的寿元，可犯不上为了一时怒气，把性命搭在这里，毕竟他还有续命的办法。

　　想着想着，董光眼中的杀意渐渐消散，他瞪了韩斌一眼，森然道：“赵无极，别让我再看到你。”


第222章 致命毒雾

　　韩斌耸了耸肩膀，一副无所谓的样子，道：“如果你想动手，我随时奉陪，不知道以后有没有这样的机会了，哎！”说完，他重重地叹息一声，而后一个踏步，直奔前方的洞府内走去。来到洞府门前，韩斌取下仙贴，对其上一点，一道流光闪过，飞落在旁边的石壁内。阵法自行开启，将洞府隐藏在其中。

　　董光咬牙切齿，恨不得将韩斌碎尸万段。当韩斌进入阵法后，一咬牙，转身向自己的洞府走去。

　　洞府内，韩斌身头上光芒一闪，小灰出现在韩斌的肩头。它刚一出现，便抱着肚子大声狂笑起来，“老大，你太厉害了，如果不是我亲眼所见，还真无法相信，一向冰冷无情的人，还能说出如此犀利的话，把人气得直吐血……”

　　韩斌眉头一挑，瞬间恢复冰冷的样子，道：“好笑吗？”刚才，他一直在模仿赵无极的眼神和说话的口气，实在有些不自在。若不是为了萧雨瑶，为了明天的婚宴，他一刻也不像呆在这具肉身内。

　　小灰用力的点点头，道：“当然好笑了，想想你把董光气成那样，我心里就特别爽快，哈哈哈……”

　　韩斌没心情说这些话，话锋一转，道：“小灰，你刚才感应到了吗？”

　　听到这话，小灰顿时收起兴奋的神色，沉声道：“老大，那片竹林内确实有女人的气息，至于是不是你说的那个她，我还无法确定。”

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出一条丝带，道：“你看看，那气息和这上面的一样吗？”丝带是萧雨瑶的本命法宝，虽然过去这么多年了，但萧雨瑶留在上面的神识印记还在，无形中还是会散发出她的气息。

　　小灰利爪一挥，一股庞大的能量释放而出，裹着丝带来到它的身前。它把丝带上在鼻子上，用力地嗅了几下，眼中闪过一道精光，随即嘿嘿一笑，道：“老大，想不到你还留下女人的东西，这是不是人间常说的定情信物呢？”

　　韩斌瞪了它一眼，道：“别废话，快说是不是？”

　　“你想听假话，还是想听假话呢？”小灰嘿嘿一笑，嬉皮笑脸地说道。

　　韩斌脸色一沉，怒声道：“你是不是找打……”说着，他抬起右手，一副就要动手的架势。

　　小灰忙一个闪身，悬浮在半丈外的空中，右爪一挥，那丝带飞到韩斌的身前。见韩斌收下丝带后，它才说道：“老大，这上面的气息，与竹林内的气息不同。竹林内的女子，散发出一种很奇怪的气味，如果我猜的不错，那女子不是什么好东西。”

　　韩斌一怔，不解道：“从气息也能看出一个人的好坏？”

　　“嘿嘿，这当然不能。”小灰见韩斌有些生气了，不敢废话，忙转入正题，道，“老大，一个人的气息当然无法分别出对方的好坏，但如果对方的气息中带着毒素呢？空气中毒素很少，如果不仔细观察根本无法发现，但我可以肯定，一旦有人中了那毒，即使修为再高，恐怕也要死去，而且不是一下毙命，而是在痛苦中慢慢死去。”

　　小灰看到韩斌满脸疑惑之色，忙说道：“老大，你想想，一个正直的人，怎么可能在身上藏有剧毒。所以我肯定，那女子不是什么好人，应该是阴险毒辣的角色。”说到这里，小灰突然想到什么，忙问道：“老大，我真不明白，你看到那竹林后，为何反应这么大？”

　　韩斌苦笑一声，道：“因为她也种植过同样的竹林。”他深吸一口凉气，随即凝声道：“无论竹林内的主人是不是他，我都要去一探究竟。”

　　小灰一拍手，赞同道：“老大，还等什么呢！我们快去吧！”说完，化为一道流光，钻入韩斌的体内。

　　韩斌并没有走，盘坐在地上，进入修炼之中。

　　深夜，夜色迷人，月明星稀，微风吹过树梢，树叶相碰后发出唰唰的声响，一切显得很是静谧。柔和的夜风，犹如爱人的手轻轻地拂过脸庞，说不出的舒服。空气中，突然震荡起来，一道身影闪过，而后隐没在漆黑的夜幕中。那人的速度奇快，犹如敏捷的豹子一般，几个闪烁，便消失不见。

　　萧雨瑶所在的树林外，一道身影突然出现，那身影一闪即逝，如果不仔细去看，根本无法发现。此人，正是贴上隐身符后的韩斌，他借助小灰的隐身术，完美的同夜晚融合在一起。只要不刻意暴露气息，即使一转强者用神识探查，也无法发现他的藏身之处。

　　韩斌出现后，收敛气息，顺着弯曲小径，缓缓地向前方走去。

　　周围的景色，包裹脚下的地面，同唐玄宗一模一样，如果不是隐藏身影，韩斌甚至会觉得，他并未来到李门家族，而是走在通向萧雨瑶的洞府前。同时，他心里也疑惑起来，此处的主人同萧雨瑶之间究竟是什么关系，为何连所住的洞府外，都布置的一模一样。

　　片刻之后，韩斌来到竹林的尽头，刚想进入，身体却条件反射一般猛然后退，一直退了数步后，才稳住身体。前方，布有一个强大的阵法，那阵法极为复杂，以韩斌对阵法上的理解，虽然能看破，却无法在短时间内破除。或者说，他无法在不惊动外人的情况下破除。阵法布有攻击法术，一旦破解，法术便会发动攻击。最要命的是，这法术极为庞大，韩斌破除之后，纵然能躲开法术，却无法在瞬间将法术击溃。

　　韩斌目光一闪，一时间不知道如何是好。就在这是时，体内传来小灰的声音，“老大，这法术是一转强者布下的法术，我感应到了九天之力。”它顿了一下，又接着道：“想要进入阵法不可能了，不过我却感应到那女子的气息，通往另一个地方。”

　　韩斌神色一紧，道：“另一个地方？”

　　小灰道：“右边，还有一条小路。”

　　韩斌转身身来，向右边看去。树林深处，确实隐藏着一条小道，那条小道只有一个人的身体那么大，地面上铺砌着黑色的石头，即使月光照着其上，若是不仔细去看，也无法发现。韩斌看到小道后，想都没有，快速地走了过去。

　　走了片刻，便走出了竹林，小灰又道：“向右走，而后向左……”

　　就这样，在小灰的指挥下，韩斌走了一个多时辰，才来到山顶的一处阵法前。

　　看到这阵法，韩斌地嘴角流露出一丝不易察觉的笑容。这是一道上古阵法，看起来极为复杂，一般的修为很难破除。巧合的是，韩斌在九天谷内破过无数的这种阵法，虽然不能说是手到擒来，但破解起来，韩斌坚信，洞府内的主人都无法觉察。

　　韩斌一个健步，来到阵法前，右手一动，打出一道法决融入阵法内。而后，韩斌快速的推衍起来，并让阵法内露出一道缝隙。这一切看似复杂，其实眨眼之间便完成了，当阵法上出现罅隙后，韩斌身影一闪，化为一道清风，钻入阵法内部。

　　“老大，快点屏住呼吸，洞府内用毒。”进入洞府后，小灰的声音突然想起，“他奶奶的，没想到这女子这么阴险，居住的地方竟然布有这么浓郁的毒气。若不是我天生对气味敏感，险些被她算计了。”

　　韩斌屏住呼吸，一步步向洞府内走去。洞府并不大，走了片刻，便来到内洞中。内洞内除了一张石床外，空无一物。正中间的地面上，一名身穿白色宫装的女子盘坐在蒲团上，吐纳着空气中的灵气。

　　此人正是李婉钰，直到现在，她依然没有觉察到，有人已潜入到她的身后。

　　韩斌目光一闪，猛然抬起右手，对着李婉钰的背影就是三道灭魂指。施展之后，他一拍腰间的储物袋，祭出绿色小剑，对着剑身上一点，绿色小剑顿时释放出耀眼的绿光，在他的控制下，直奔李婉钰后背而去。

　　感应到身后的攻击，李婉钰闭合的眼睛突然睁开，眼中惊讶之色一扫而过。她反应极快，猛然一个飞身，悬浮在半空。空中的她已转过身来，张开大口，当即吐出一口黑色毒雾，迎上飞来的灭魂指。别看黑色毒雾只有一口，其中却蕴含着庞大的能量，仔细看去，还能发现毒雾内有一个拇指大小的黑球，毒雾正是从黑球内散发而出。

　　毒雾同灭魂指接触的瞬间，只听到劈啪的声音想起，灭魂指别被强烈的毒性腐蚀了，转眼间消失不见。由此可见，这毒雾强烈到何等境界，竟然能将法术腐蚀，若是落在修士的身上，即使不死，恐怕肉身也要报废。

　　看到灭魂指被毒雾腐蚀，韩斌脸色一沉，刚想让绿色小剑回来，为时已晚。

　　叮当一声，绿色小剑击在毒雾中的黑球上，黑球顿时释放出更为浓雾的雾气，向绿色小剑内钻入。韩斌神识一动。绿色小剑猛然飞回，来到身前。再看绿色小剑，其上萦绕着一丝丝毒性，原本晶莹剔透的剑身，已坑坑洼洼，坑洼的地方正在以肉眼可见的速度变大……


第223章 不眠之夜

　　韩斌忙抬起右手，对着剑身上打出一道法决。剑身上白光一闪，一股白色的火焰随之出现，熊熊燃烧起来，只听木材燃烧的声音不断传来，黑色雾气在顷刻间便被烧化。而后，化为一团团白色烟雾消失在空气中。

　　李婉钰目光一凝，神识在韩斌身上一扫而过，啧啧道：“一个金丹期修士，也能施展出白焰，真是让我惊骇。我更惊讶，你竟然能杀死赵无极这样的强者，将他的肉身夺舍而来。当然，我最讲惊讶的还是你的破阵手段，这些年来，你是第一个闯入本小姐洞府。”

　　说到这里，李婉钰见韩斌脸色未变，继续道：“临危不乱，胆大心细，眼神冰冷。你来的目的很简单，为了一个人。”她快速的分析起来，“能从大姐那儿找到这里，看样子你对毒很有研究，可惜你来错了地方，韩斌……”

　　韩斌脸色未变，眼中却闪过一道惊讶之色，这神色虽然一闪而过，但还是被李婉钰捕捉到了，只听她说道：“你不用惊讶，你的大名我早就听说过了，没想到在这里见到你。我也想看看，让大姐魂牵梦萦的男子，究竟有多强。”说完，她长袖一挥，指向韩斌道：“拿出你最强的法术吧！我让你三招，如果你能在三招之内击败我，我就放你离去。”她嘴上这么说，可说话的时候，脸上满是不屑之色。可以看出，她并没有把韩斌放在眼里。

　　韩斌的嘴角露出一道不易觉察的轻蔑笑容，冷声道：“你可以死了。”

　　李婉钰听到这话，仿佛听到世界上最好笑的事情一样，哈哈大笑起来，“韩斌，我不知道你为何要来这里，但我可以肯定的告诉你，你来的这儿同找死没什么区别。”她话锋一转，随即森然道：“既然你想找死，我就送你一程，免得你在这里磨磨唧唧……”

　　就在她抬手掐动法决的瞬间，身后灰光一闪，小灰突然出现，抬手就是一道九爪连天。天赋神通施展虽然有限制，可这道法术却并没有限制。空气中九道弧光一闪，直奔李婉钰而去。如此近的距离，如此快的速度，李婉钰又在没有准备的情况下，根本无法作出防御，快速的向后退去。

　　李婉钰眼中不屑的神色消失不见，变得异常的凝重。显然，她也感应到了，这道法术对她有极大的威胁。她很聪明，并没有向一旁退去，而是选择韩斌所在的方向，并控制毒雾向韩斌击去，想来一个围魏救赵。她的想法虽好，却低估了韩斌的实力。

　　当毒雾来到韩斌的身前时，韩斌张口，吐出天道玉玺，瞬间化盾，而后挡在身前。

　　毒雾落在天道玉玺上，从旁边飞去，韩斌站在那里，并没有被影响。

　　天道玉玺不愧是上古法宝，如此剧毒，都没有在上面留下一丝痕迹。

　　与此同时，九道弧光已经来到李婉钰的身前，她一咬牙，再次吐出一口毒雾。这次的毒雾，不是黑色，而是红色，红色如鲜血一般，触目惊人。九道弧光落在毒雾上，只听嚓咔一声，毒雾散去，九道弧光的只缩小三分，再次向李婉钰飞去。

　　那血色毒雾，正是她的本命法宝炼化而成，毒雾被击散的同时，她也受了一点轻伤，身体一颤，停滞在空中。这短暂的停滞，却给弧光充分的时间，弧光微微一闪，便来到她的胸前，径直落在她的身上。弧光的威力虽然减弱，依旧具有极强的攻击性，她的身体顿时飞了出去，重重地撞在一旁的石壁上，弹落在地上。

　　落地的同时，李婉钰吐出一口鲜血，脸色瞬间变得毫无血色，显然受了重伤。

　　空气中，灰光一闪，小灰出现在李婉钰的面前，它举起锋利的右爪，指向对方，感叹道：“这么漂亮的妞儿，我真不忍心杀……”它看似在说废话，神识却死死地锁定在李婉钰的身上，只要李婉钰敢动一下，它会毫不客气的发动攻击。

　　李婉钰也是聪明人，感应到小灰身上散发出庞大的气势后，自知无法逃遁，转身看向韩斌，道：“韩斌，真没想到你竟然有这么强大的宠物。说吧！你想怎么样？”她心里不甘，身为元婴期大圆满的强者，竟然被一个后背制服。同时，她也把怨恨加在萧雨瑶的身上，暗暗发誓，如果能逃脱，一定让萧雨瑶生不如死。

　　韩斌眼神冰冷，并没有回答她的话，而是问道：“说，她在哪里？”

　　李婉钰想都没想，便回答道：“她被父亲关在一个很隐蔽的地方，你即使去了，也无法打开那里的阵法，我带你去吧！”

　　韩斌冷哼一声，对小灰使了一个眼色。

　　小灰会意，右爪举起，一脸无奈道：“小妞，并不是大爷想杀你，老大下命令了……”说着，便做出一副即将施展法术的样子。

　　李婉钰脸色一沉，惊慌道：“韩斌，我说的都是实话，你为何不信。”

　　韩斌冷冷道：“我已经见过那道阵法了。”

　　李婉钰一怔，失声道：“你都知道了？”

　　韩斌道：“别废话，快点说……”

　　“韩斌，既然你都知道了，那我就实话告诉你吧！”李婉钰深吸一口凉气，缓缓道，“那道阵法是父亲布下，除了他以外，没有人可以破除。”说到这里，她见韩斌一脸不信，加快了说话的语气，“我虽然能进去，可我无法带你一起。”

　　“是吗？”韩斌冷哼一声，抬手就是一道灭魂指，直奔李婉钰而去。

　　李婉钰脸色一变，却并没有反抗，而是道：“你就算杀了我也没用，我真的破不了那道阵法……”

　　灭魂指一闪，便来到她的面前，就在飞入她体内的瞬间，啪嗒一声，消散在空中。

　　韩斌一个健步，走到李婉钰的身前，冷冷道：“想让我相信你也可以，吐出你的主魂。”

　　李婉钰挺了挺腰杆，一字一顿道：“你不如杀了我。”祭出主魂，生死便掌握在别人的手中，这同杀了她没什么区别。她是个聪明人，不会犯这样低级的错误。同时，她也坚信，韩斌不会杀了她，因为她还有利用价值。

　　“找死。”韩斌抬起有，手心内快速凝聚出一道白色的火焰，其中散发着炙热的高温。

　　李婉钰毫无担忧之色，用提醒的语气说道：“韩斌，你是个聪明人，我不相信你抓住我，就是为了杀我。”她顿了一下，继续道：“同样，你应该明白。我在你手中，你还有救出她的机会，一旦我死了，以你的修为，即使加上你的宠物，也决不可能从李门家族的强者手中逃脱。”

　　这番话，确实是韩斌的心里所想，他没想到，李婉钰也是个聪明人，竟然把事情看得如此透彻。韩斌眉头一紧，手心中的火焰消散，而后放了下来，道：“你很聪明，只要你配合我，我救出她以后便放了你，如何？”

　　李婉钰微微一笑，那笑容极为迷人，柔声道：“成交……”她说话的时候，无形中夹杂了媚术，却没想到并没有起到作用。韩斌的眼神，比她想象的还要深邃，还要清明，竟然没有一点影响。

　　韩斌冷声一声，右手一番，手掌上多了一块养魂木，随即道：“别耍什么花样，进去。”这块养魂木，并不是存放父母的那一块，而是纳兰静怡后来给的。养魂木不但可以滋养魂魄，还能让修士暂时藏身。

　　李婉钰也很识趣，并未多说，化为一道流光钻入养魂木内。

　　韩斌手中快速掐动法决，对养魂木上快速布下一道道阵法，而后扔入储物袋中。

　　小灰一脸郁闷，道：“老大，忙活了大半天，竟然白忙了，明天要劫婚。”说到劫婚二字，它的眼中闪过一道兴奋，嘿嘿笑道：“真有点期待啊！想想新郎在成婚的大喜日子，未婚妻却被别人抢走的样子，真是爽快。”

　　听到这话，韩斌眼中闪过一道复杂之色，叹息一声，转身向洞府外走去。

　　走出洞府，韩斌按照来的路线，快速的回的离去。这一路走来，周围虽然有无数强者潜伏，却无一人发现韩斌从他们的身边走过。回到洞府前韩斌抬起头看向天空，看着天空之上那一轮皎洁的明月，眼中满是担忧之色。

　　与此同时，萧雨瑶同样站在洞府外的药园内，仰望着天空的明月，两行泪水悄然地从脸颊上滑落。

　　这一刻，两人之间的距离是那么近，却又是那么遥远……

　　这一夜，对于两人来说，同样是一个无眠之夜。

　　当清晨的第一缕阳光照射在大地上，韩斌走去洞府，化为一道流光，直奔广场而去。

　　此刻，天色虽早，望月峰上随时可以看出一名名修士端着果盘忙碌着。广场四周，排放着无数的座椅，每一个案桌上都放满了水果和仙酿。这些仙酿，看起来同人间的美酒相似，却是用无数的药材炼制而成。喝下一口，虽然不能在短时间内提高修为，却能让体内凝聚出强大的灵力，日后将这些灵力炼化，便能提升修为。

　　韩斌刚落在广场上，大殿内便走出一人，那人穿着一身青色道袍，看不出具体的修为，显然气息内敛。他双眼异常的深邃，仿佛能将天地看透。此人不是别人，正是萧雨瑶的父亲，李门家族的族长——李逍遥。


第224章 三转强者

　　李逍遥走出大殿后，视线便落在韩斌的身上。一个闪身，便飞落在韩斌的面前，随即道：“赵老弟，怎么现在才来啊？”

　　韩斌忙拱起手来，道：“李兄，赵某因为一些事情耽搁了，昨天夜里也到达，还请李兄见谅。”

　　李逍遥摆摆手，淡然道：“不晚，不晚。”

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出那块巴掌大小的玄铁，递到李逍遥的面前，道：“赵某来的匆忙，没准备什么礼物，小小薄礼，还请笑纳。”

　　李逍遥微微一笑，道：“赵老弟，你还和我客气什么，完全不送准备礼物。能来参加小女的婚宴，就已经给我面子了。”他嘴上虽然说了这么多，但还是把那块玄天收了下来，放入腰间的储物袋中。

　　而后，李逍遥指向不远处的一个地方，道：“赵老弟，等婚宴开始时，我一定和你多喝几杯，现在有些事情，我需要去处理一下。招待不周，还请见谅啊！”说着，他歉意的一笑，一个闪身，向广场外飞去。

　　韩斌转过身去，神识落在那李逍遥指向的那个地方，那个案桌前，放着一块白色的玉牌，玉牌上写着赵无极三个大字。看到这里，韩斌又向旁边的一个桌子上看去，看到那玉牌上的名字后，韩斌瞳孔一缩，嘴角露出一丝不易觉察的笑容。

　　韩斌来到桌子前的蒲团上，盘坐下做，拿起桌子上的白玉酒壶，向杯子里倒了一杯仙酿，一个人自斟自酌。此刻，广场上只有韩斌一个人宾客，阳光照着在他的身上，将他的身影拉的斜长，远远看去，说不说的孤独和寂寞。

　　酒水下喉，甘甜无比，顿时觉得神清气爽，全身上下说不出的舒服。接着，一股淡淡的灵力在血液中循环起来，来到丹田之处，储存起来。韩斌喝下一口，开始品味起来，眼中精光一闪而过。

　　韩斌没有想到，这看似普通的仙酿内，却融合了数十种药材，其中更是夹杂了修道界内珍贵无比的灵液。

　　随着时间的推移，越来越多的修士前来，这些人的修为大多都在元婴期境界，其中虽然也几名金丹期修士，无不是大家族的族长，身份异常的显赫。这些人前来之后，有些聚在一起低声闲聊，有些则如同韩斌一样，回到各自的案桌上，等待婚宴开始。

　　就在这时，天空之上一道流光闪过，一名强者凌空飞来。那人刚一出现，广场上的修士无不抬起头，向那名修士看去。好奇之下，韩斌也抬起头，向空中看去。那是一名中年男子，看起来说三十岁左右，他相貌俊秀，气度不凡，岁月在他的脸上也没有留下多少痕迹，显然达到修炼的速度极快，达到这等境界所需的时间并不多。

　　不远处，一名修士瞪大了眼睛，眼中精光闪烁，低声向身边的修士问道，“王兄，此人是谁，为何我怎么从未见过？”

　　王明传看了天空一眼，压低声音道：“此人名叫曹立，天下间最强的散修者。当年我遇到他的时候，他只有一转境界，想不到百年没见，竟然都三转了。”他声音不大，话音中却带着羡慕的味道，恨不得自己也能达到这等境界。

　　刚才说话的那名修士，惊讶道：“三转修士也能修炼到这等境界，如果是王兄你说起，我还真不敢相信。”他顿了一下，眼中诧异之色一闪而过，随即又问道：“看他年龄不大，应该没修炼多少年吧？”

　　王明转苦笑一声，道：“同你说你可能都不信，他只有不到四百岁。”

　　“什么？”那修士目瞪口呆，一脸难以置信，吃吃道，“他只修炼了四百年，就达到三转境界？”

　　王明转点了点头，感叹道：“是啊！当年别人和我说起的时候，我比你还惊讶呢！”说到这里，他眉头猛然一紧，忙加快说话的口气，“他来了，我们不要私下议论这个话题了。”

　　此刻，天空上流光一闪，曹立便落在广场上。刚一落地，所有人都感应到了，望月峰轻微一颤。曹立脸色肃然，看都没看众人一眼，几步走向刻着他名字的案桌前，而后盘腿坐下。仔细看去，他眼中的神色极为淡然，好像周围的众人在他眼里如同蝼蚁一样。就是这般淡然的眼神中，可以看到一丝淡淡地忧愁，似乎有刻骨铭心的事情至今无法忘。

　　韩斌看了他一眼，刚想收回目光，曹立却抬起头，向韩斌看来，眼中闪过一道赞赏之色。韩斌知道对方为何流露出这样的眼神，因为曹立落下之后，所以人都露出羡慕的神色，只有他一人神色未变，没流露出半点情绪波动。

　　这一刻，韩斌感觉对方同自己一样，也是一个有故事的人，点头微微一笑。

　　曹立虽然未笑，也点了一下头，而后端起酒杯，对着韩斌晃了一下。

　　韩斌随即抬起酒杯，同样一晃。而后，两人同时抬起手，一饮而尽。

　　天空之上，一道道流光前来，一名名强者出现在广场上，虽然中间来了几名一转强者，但一转以上的修士，一个都没有出现。董光不知道什么原因，当所有修士都来后，他才缓缓前来。董光落下之后，视线在无人的案桌上扫过，当他发现自己的案桌就在韩斌的旁边后，脸色一沉，身上散发出淡淡的杀意。

　　那杀意一闪即逝，收敛到体内。

　　董光冷哼一声，几步走到韩斌的身边，而后快速做下。坐下的瞬间，他冷声道：“赵无极，没想到我们又聚在一起了。”

　　韩斌淡然地和着酒水，从嘴巴中吐出一句话，“我也没想到，废物又坐在我旁边了。”

　　董光刚想倒酒，却听到这话，脸色一沉，一时没控制好情绪，怒声道：“你说谁是废物。”这声音之大，广场上的人都能清晰的听到。除了曹立以外，所有宾客都抬起头，向董光看来。众人的表情各有不同，有人疑惑，有着好奇，还有不少露出一副看好戏的表情。

　　看到这么多人同时看来，董光老脸一沉，忙拱手表示歉意，而后倒满一杯酒，一饮而尽，算是赔罪。喝完之后，众人才收起目光。董光脸色变得极为难看，对韩斌传音道：“赵无极，今天婚宴之后，老夫若不亲手杀了你，就不叫董光。”

　　韩斌冷哼一声，同样传音道：“我也想知道，你敢不敢杀了我。”

　　听到这话，董光眼中杀意渐浓，冷冷道：“赵无极，你等下最好多吃点，否则死了以后，再也没机会吃到这么美味的食物了。”说着，他拿起一块鸡腿，大口的吃起来。他那狼吞虎咽的样子，完全是做个韩斌看的。

　　韩斌好像没听到一样，看都没看他一眼，端起酒杯，缓缓地喝了一小口。

　　忽地，原本安静的天空，一声鹤鸣声响起，一道道流光快速而来。众人相继抬起头，向那鹤鸣的方向看去，即使对一切事情毫不关心的曹立，同样抬起了头。众人看向的那边区域，一名巨大的白鹤快速飞来，白鹤上站着一名身穿红色长袍的青年男子。

　　那男子看起来只有二十多岁，剑眉星目，脸颊如刀砍斧削一般，棱角分明，相貌说不如的俊秀。他的修为也高的惊人，已经达到元婴后期大圆满的境界，从身上的气势来看，似乎随意都能完成一转。青年男子的腰间佩戴着一块火红色的玉佩，玉佩上面写着一个小巧的王子。大陆上的强者都知道，此玉佩正是大陆第二家族，王族的身份象征。

　　王族内，玉佩大小同身份成正比。一般的族人，佩戴的玉佩都有巴掌大小，而族长的玉佩，其大小只有小拇指头一般。眼前这名男子，其身上佩戴的玉佩，虽然没有拇指那么小，但也相差不多。由此可见，此人在王族内身份极高，很有可能是家族的继承人。

　　青年男子身后百丈处，一抬极大的轿子紧跟其后。那轿子通体红色，两边各绣一只展翅飞翔的凤凰。凤凰羽毛为红色，如火焰一般，身上散发着股庞大的气势。火凤绣的极为逼真，栩栩如生，好像随之都能活过来一样。

　　轿子两旁，共有八名修士，让人惊讶的是，这八人竟然全部都是元婴期强者，修为最低的也是元婴初期，最高者已经达到元婴后期大圆满的境界。不用说，众人也知道这是接新娘的大轿。

　　王族号称大陆第二大家族，拥有八名元婴期强者并不奇怪，众人之所以惊讶，因为第二大家族都有这么多强者，那第一大家族李门家族，究竟有多少元婴期强者？众人想想，无不到底一口凉气。

　　按说，两人成为仙侣，本不应该这般复杂，简单的成婚即可。可两大家族在大陆上的势力极大，为了获得更多的礼金，自然不能草草了事。至于举办婚礼为何不在男方家中，而是在女方主办，即使傻子也看得明白。李门家族的势力大于王族，王族之人根本没有选择的余地。至于婚宴所获得的礼金，自然不会李门家族独吞，当两人完婚之后，两族之人将会平分。

　　大轿之后，则是迎亲的队伍。最前面的一男一女，穿着一身青色的道袍。男那子看起来四十多岁，相貌同白鹤上的青年男子有几分相似。他身上散发着强大的气势，虽然比不上曹立，但也相差不多，显然也是一转以上强者。老者旁边是一名三十多岁的中年女子，女子虽青春不在，但从她的相貌上可以看出，年轻的时候也是一名绝代佳人。


第225章 婚礼上的意外

　　两人身后，则是上百名家族弟子，修为从大多都在金丹期境界，元婴期强者虽然也有，只有寥寥几人。至于筑基期修士，却是一个未来。毕竟这种场合下，金丹期以下修士，实在上不了台面。

　　众人的速度非常快，转眼之间便来到广场上空。领头那名男子一挥手，脚下的仙鹤突然悬浮在空中，而后一个飞落，直奔广场飞去。青年男子身后的众人，同样如此，短短数息，全部落在广场下方的空地上。

　　落下之后，青年男子一个闪身，平稳的落在地面上，连一丝灰尘都没有掀起。

　　那仙鹤鸣叫一声，飞入高空后，消失不见。

　　就在这时，大殿门前一行人走了出来，领头一人是李门族长李逍遥。他身边站着一名二十多岁的年轻女子，那女子的容貌虽然绝美，却异常的妖媚，用花枝招展来形容也不为过。此女，正是萧雨瑶的后母——周芙蓉。

　　两人身后共站着十多人，这些人都是李门家族的长老，他们之中大多都是老者，青年人只有三四个。众人全部穿着统一的黑色道袍，目光平淡地看着前方。除此之外，还有一点相同，那就四他们的修为，全部都是元婴期强者。如此多的元婴期强者，比起王族确实多了不少，甚至有一倍的差距。李门家族号称大陆第一家族，确实名正言顺。

　　李逍遥走出大殿后，微微一笑，而后带着众人走到迎亲队伍前方。

　　那名原本踏着白鹤而来的青年男子，忙拱手道：“晚辈王振宇，见过李叔叔……”

　　听到这话，李逍遥脸色一沉，佯装生气道：“侄儿，再称呼我叔叔，是不是有些不恰当了？”

　　王振宇也个是聪明人，忙改口道：“小婿王振宇，见过岳父大人。”

　　“哈哈……”李逍遥大声的一笑，道，“好女婿。”说着，从储物袋中拿出一个布袋，递给王振宇，道：“这个给你。”

　　王振宇接过储物袋，对李逍遥身边那女子一拱手，再次道：“见过岳母大人。”

　　周芙蓉微微一笑，同样拿出一个储物袋，笑着道：“这个给你。”

　　收完储物袋后，大轿之后一男一女走了出来，还未走到，便听那中年男子哈哈一笑，道：“亲家，怎么也不招呼我啊！”此人，正是王族族长——王永康。站在他身边的那女子，正是他的夫人——赵秀儿。

　　李逍遥歉意的一笑，道：“王兄，谁不招呼，我也招呼你啊！”说着，快速走了过去。

　　两人走到一起走，低声说了几句客套的话，王永康话锋一转，道：“李兄，婚宴什么时候开始……”

　　李逍遥想了一下，随即道：“现在就开始吧！”他转过身，对身边的一名青年使了一个眼色，那人会意，而后朗声道：“奏乐……”

　　只见广场周围的虚空中，人影闪动，瞬间出剑上百名修士。这些人有男有女，全部穿着统一的白色道袍，他们的年龄都在二十多岁左右，男的俊秀，女的俏美，只不过修为较低，只有金丹期境界。这些人的手中，各拿着一把乐器，有古筝，有唢呐，还有一些民间很少看到的。

　　负责仪式的那名青年，一挥手，乐器响起……

　　一时间，鼓乐齐名，仙音袅袅，说不出的气派。

　　优美的乐曲传到每名修士的心内，无不觉得身心一震，情不自禁的闭上了眼睛，感受着令人陶醉的时刻。当然，众人中有一个例外，那就是韩斌，他并没有闭上眼睛，而是紧握双手，警惕的看着周围。因为过于紧张，他握起的双手轻微的颤抖起来。

　　山峰周围的树林内，郭跃等人正看着广场之上，低声的谈论起来。

　　“好气派！”郭跃深吸一口凉气，感叹道：“如果有一天，我也能来一场这样的婚礼，死也无憾了。”

　　柳青青一听这话，可不乐意了，顿时嘟起小嘴，幽怨道：“快说，你是不是爱上别人了？”

　　郭跃一怔，随即想到什么，忙解释道：“青青，你误会了，我不是那个意思。”

　　“那你是什么意思？”柳青青冷哼道。

　　郭跃微微一笑，道：“青青，你只要不生气，等婚宴结束，我就去帮您寻玄铁，帮你炼制你最想好的那件法宝，你看如何？”

　　柳青青笑颜逐开，道：“真的。”

　　“当然。”郭跃肯定地说道，“我什么时候骗过你。”

　　越美的乐章中，大殿门前，一名身穿白衣的女子走了出来，她头盖红布，穿着一身洁白的纱衣，款款走来。此人，正是今天的女主角——萧雨瑶。在她身后，并排站着两名女子，亦步亦趋。其中一人手中拖着一个盘子，盘子里放着两个酒杯，另一个着拿着一名酒壶。

　　萧雨瑶走下台阶，便来到大殿之上，而后在一名女子的接引下，来到王振宇的身前。

　　当她走到王振宇身前，停下脚步后，王振宇微微玩笑，凝声道：“雨瑶……”

　　“嗯！”萧雨瑶淡淡地应了一声。

　　主持婚礼的修士，快速的走了过来，随即朗声道：“婚宴开始……”

　　乐曲再次响起，一直维持一炷香的时间，才缓缓停下。

　　这个时候，主持婚礼的修士对王振宇使了一个眼色，后者一拍腰间的储物袋，拿出一枚红色的玉佩。那玉佩不大，样子同王振宇腰间佩戴的相仿，上面同样写着一个王字。王振宇深吸一口凉气，把玉佩摊放在右手之上，递到萧雨瑶的面前，而后柔声道：“雨瑶，你愿意嫁给我，成为我的仙侣吗？”

　　这话虽然不大，广场上却异常的安静，声音回荡开来，每一个人都能清晰的听到。

　　这一刻，所有人的视线都落在萧雨瑶的身上。韩斌也不例外，他眼神复杂，手心握的更紧了。由于握的太紧，指甲深入掌心内，一丝丝的鲜血流出。这个时候，所有人都在看萧雨瑶，并没有人注意到他的异常，即使他身边的董光也没有看到。

　　韩斌已经想好，如果萧雨瑶说愿意，他会叹息一声，当作什么也没发生，并默默地祝福对方。如果萧雨瑶不回答，他即使拼了性命也会带萧雨瑶离去。此时此刻，韩斌的瞳孔里只有萧雨瑶一个人的身影。

　　广场中心，萧雨瑶似乎也感应到一道灼热的目光看向自己，身体微微一颤。原本平静如水的心，突然剧烈的起伏，一时间竟不知如何回答。萧雨瑶心里明白，这个时候如果不答应，父亲会毫不犹豫的杀了她，若是答应，自己的幸福将会葬送。

　　韩斌体内，小灰的声音突然想起，“老大，你还在犹豫什么，快去啊！”

　　“等等吧！”韩斌深吸一口凉气，双眼一眨不眨的看着心里的那个她。

　　良久，萧雨瑶依旧没有回答，王振宇面露尴尬之色，一时间不知道如何是好。

　　王永康等迎亲之人，面露气愤，同时看向李逍遥，向他讨一个说法。

　　李逍遥脸色一沉，冷哼一声，像是在提醒萧雨瑶不要乱来。他心里已经很愤怒了，早上没并有见到三女儿李婉钰，亲自去她洞府去找，都没有寻道。从郭跃那里得知，昨天夜里，李婉钰去了一次萧雨瑶的洞府后，便回到洞府，期间并没有离开。李逍遥虽不知最宠爱的三女儿去了哪里，却十分气愤，如此关键场合，她怎么能擅自离开宗门。李逍遥并没有去想，李婉钰是不是被什么人杀死了，因为这根本就不可能，他坚信，望月峰上，没有人能在他的眼皮底下杀人。

　　这冷哼声，落在萧雨瑶的耳里，她身体不禁一颤，刚想开口说话，一个声音突然想起，“我不愿意……”

　　这突兀的声音，如同惊雷一般，打乱了广场上的平静，所有人都微微一怔，而后转身向声音的方向看去。转身的时间，众人心里的想法各有不同，有人愤怒，又人疑惑，还有人抱着一副看笑话的表情。他们都想看看，究竟是什么人，竟然这么大的胆子，敢在李门家族的婚礼上，说出这样的话。

　　一时间，不少宾客都觉得，这人要不是脑子有问题，要不就是活腻了。

　　当众人转过身来，看到韩斌所在的位子后，又是一怔。他们做梦也没想到，说话之人竟然是赵无极。所有人都懵了，想不明白其中的原因。众人之中，大多数和赵无极都认识，知道赵无极一向低调，不可能乱说话。何况这种场子，赵无极怎么可能说出这样的话，这简直拿生命开玩笑。一些人暗暗猜想，难道赵无极和萧雨瑶之间有不可告人的关系，所以才阻止婚礼？不过转眼一想，又觉得没这种可能。赵无极根本不可能认识萧雨瑶，就算认识，赵无极已经是半入土的人了，萧雨瑶也不可能喜欢上他这个一个老头。

　　董光也愣了，片刻之后，他的脸上露出得意的笑容，并传音道：“赵无极，我确实杀不了你。因为——不用我动手，你就可以死上千万次了。”

　　众人之中，唯有一人神色平常，那就是曹立，他好像听到韩斌的话一样，拿起酒杯缓缓地喝下一口……


第226章 挡我者死

　　李逍遥原本非常生气，可看到赵无极后，怒气缓和了一下，厉声道：“赵兄，你知道自己在说什么吗？”

　　韩斌猛然站起身来，一步步向萧雨瑶走去，并回答道：“我现在很清醒……”

　　李逍遥又是一怔，完全没想到赵无极不但不给他面子，还说出这样的话。他的身上顿时释放出庞大的杀气，衣服在无风的情况下，猛烈的翻腾起来。李逍遥怒了，一挥手，森然道：“来人，将他拿下，当场击杀……”自从他当上族长之后，从没有敢用这样的口气和他说话。无论他私下和赵无极关系如何的好，今天都必须要死，他不允许任何人挑衅他的尊严。

　　山峰周围，数到身影闪动，六人修士同时出现，将韩斌围在其中。

　　这六人身穿黑衣，全部都是元婴期强者，郭跃和龙魂也在其中。

　　众人出现之后，同时祭出各自的法宝，并施展法术。

　　龙魂刚要掐动法术，却看到了韩斌的眼神，这种眼神，这辈子都无法忘记，他只在一个人的身上看过，那就是韩斌。想到韩斌后，同时联想起韩斌和萧雨瑶的关系，而后想到韩斌越阶杀敌的手段，身体微微一颤，下意识的后退一步。

　　韩斌眼神冰冷，好像没看到众人一样，森然道：“滚开……”

　　听到这话，郭跃冷哼一声，右手对身前的法宝上一点，不屑道：“赵无极，你既然想死，我等就送你一程，动手。”

　　除了龙魂以外，其余五人同时动手，五件法宝一闪，直奔韩斌而去。

　　面对飞来的法宝，韩斌脸色平静，一拍腰间的储物袋，祭出混天令旗，并挡在身前。而后，一道道防御法术从混天令旗上释放而出，将韩斌笼罩在其中。

　　五道法宝同时落下，只听轰隆一声，望月峰微微一晃。庞大的冲击力，以韩斌为中心，四散开来。元婴期修士连忙施展法术，将冲击波击散。金丹期修士就没这么幸运了，施展的法防御术瞬间奔溃，而后吐出一口鲜血，脸色变得苍白如纸。

　　众人挡下冲击波后，同时向韩斌看去，当他们看到韩斌并没有受到半点影响后，顿时张大了嘴巴，眼中满是难以置信的神色。五大元婴期强者同时攻击力，所产生的力量足以毁天灭地，可赵无极一个元婴中期强者，竟然能抵挡的住。

　　一时间，众人的视线全部落在韩斌的令旗上，有识货之人，当即认出了韩斌手中的宝贝，惊讶道：“混天令旗，他手中竟然有这等宝贝。”

　　又有人说道：“确实是混天令旗，不过，他好像还不能完全控制。诸位一起动手，必能将他击杀。”此人之所以说出这样的话，并不是想帮李门家族出气，而是看中了混天令旗。这种场子下，谁先杀死韩斌，混天令旗就是谁的，纵然李门家族的强者不高兴，也不会动手去抢。

　　果然，李逍遥听到这话，脸色一沉，嘴巴动了一下，却一个字未说。他实在放不下老脸，阻止众人。

　　此时此刻，萧雨瑶身体如触电般一颤，他听到那个声音后，脑海中便浮现了许韩的身影。虽然她不知道，众人为何喊他赵无极，也不知道他什么时候回到十方大陆，更不知道他为何变得这般强大，竟然能抵挡五名强者的攻击。但是她明白，眼前这人正是韩斌。

　　冲击波扑来的时候，萧雨瑶虽然将其化解了，却在出手时解下了头上的那快红布。韩斌已经来了，这块红布已经不需要了，她心里只有一个念头，并不是同韩斌一起离去，而是让她快点离开这里。她了解父亲，也知道父亲的手段，如果韩斌无法离开这里，一定会生不如死。父亲一定会将他的魂魄禁锢在魂幡之内，日夜炼化，直到魂飞魄散。

　　萧雨瑶凝视着韩斌，不知哪来的勇气，突然大声喊道：“快点走……”

　　这声音刚一想起，众人都是一怔，所有人都明白了，赵无极同韩斌之间真的有关系。

　　不过，一些聪明的人当即想到，眼前之人很可能不是赵无极，因为他的眼神同赵无极相差太多。赵无极的眼神决不会如此冰冷，不会如同千年不化的寒冰一样，没有任何感情。众人想的没错，他不是赵无极，而是韩斌，同样也是寒冰。

　　韩斌的眼神越发冰冷，没有一丝感情，视线在郭跃身上一扫而过，森然道：“挡我者死……”

　　听到这冰冷的声音，郭跃身体一颤，原本的信心顷刻间消失不见，下意识的后退一步。

　　李逍遥见状，冷哼一声，“废物。”而后一个闪身，来到韩斌的面前。

　　周围原本准备动手将韩斌杀死的人，看到李逍遥上前，全都收起了心底的念头。

　　李逍遥冷冷地看着韩斌，一字一顿道：“你究竟是什么人？”

　　“我是什么人不重要。”韩斌正色道，“让我带她离去。”说着，他抬起手，指向不远处的萧雨瑶。

　　萧雨瑶看到这里，双眸一动，泪水缓落而下，她张开口，哽咽地大喊道：“快点走，不要管我了……”

　　韩斌眉头一动，看向萧雨瑶的眼神散发出少许温柔，凝声道：“瑶儿，别担心，今天没有人可以阻止我们……”

　　李逍遥哈哈大笑起来，冷哼道：“看你的气势，即使你杀了赵无极，夺得他的肉身，想必也没有一转吧！”说到这里，他话锋一转，不屑道：“还没有一转的修士，竟然敢在老夫面前说这样狂妄的话，你不觉得可笑吗？”

　　周围的众人，除了极少数以外，其余都低声笑了起来。这些人无不抱着一副看好戏的表情，甚至觉得这次婚礼来对了。对于修士来说，修炼是一件极为枯燥的事情，即使参加这种婚宴，也没有太大的意思。如果婚宴之上，都能出现抢婚的一幕，即使再普通的婚宴，恐怕都有不少修士乐于去看热闹。如果大陆第一家族的婚宴上被人抢婚，那就更有意思了。

　　对于众人来说，胜负已经不重要了。只希望韩斌能阻挡一会，别来个一击必杀，那样就太没有意思了。当然，众人心里都明白，无论眼前这个夺舍赵无极肉身的人是谁，都无法从这里活着离开，即使一转强者，也同样如此。

　　要知道，李逍遥可是三转强者，天下间能在他面前活着离开的人屈指可数。

　　李逍遥见韩斌没有回答，冷冷笑道：“既然你找死，那我就让你死的明白……”说着，他右手掐动，一股庞大的气息从他的身上释放而出。那气息完全可以毁天灭地，若不是韩斌被混天令旗保护在其中，恐怕李逍遥刚释放气势，就要落个重伤的下场。

　　感应到这股气息的庞大，韩斌心里也咯噔一下，刘向天身为一转修士，气势虽然强大，比起李逍遥差了太多。韩斌可以肯定，如果再不动手，用不了多久，混天令旗上的阵法便会奔溃，忙拍向腰间的储物袋，将半块紫魂木握在手心，随即道：“如果你不想她死的话，可以杀了我。”手腕微微用力，李婉钰的虚影浮现在紫魂木上，面露痛苦之色。

　　看到三女儿，李逍遥掐动的法决微微一顿，而后怒吼一声，愤懑道：“如果你敢动她一根汗毛，信不信我现在就杀了你。”

　　“如果我不动手，你就不杀我了吗？”韩斌冷冷地看着李逍遥，没有半点惧怕。

　　李逍遥沉默，怒视着韩斌。良久，他深吸一口凉气，道：“放了她，我让你走。”如果是李门家族另外一人，李逍遥根本不会理会。李婉钰可是李门家族的接班人，他培养了这么多年，若是就这么死了，他心有不甘。反之，李逍遥并不担心韩斌离去，只要李婉钰回来，即使追杀到天涯海角，他也有信心将对方杀死。

　　此话一出，众人都是一怔。

　　王永康脸色一沉，忙说道：“李兄，你这是什么意思？”

　　李逍遥眉头紧锁，道：“王兄，实在对不住……”

　　王永康并没有领情，高声道：“你女儿在别人手中，我也能体会到你心里的感受。可今日毕竟是我儿的大喜之日，如果你放任他们离去，别人会怎么想？我王族之人颜面何在？日后如何在十方大陆上立足？”他嘴上这么说，心里却冷冷一笑，“李逍遥，你李门家族接班之人死去，我看你如何跟我斗，大陆第一家族，用不了多久就是我王家的了，哈哈！”

　　李逍遥脸上一抽，转眼间便明白他心里的想法，可这个时候，当着众人的面，他根本无法反驳，一咬牙，问道：“今日的事是我不对，只要王兄放任他们离去，日后定当重谢。只要王兄说的出的东西，李某绝不皱一下眉头，如何？”

　　“李逍遥，你给的东西再好，也无法让王族强大起来。只要她死了，总有一天，我族之人会将李门家族吞并。”王永康想到这里，心里冷哼一声，开口道：“李兄，不是我不答应你，而是这事实在无法答应。”他顿了一下，视线在众人身上一扫而过，随即话锋一转，道：“你问问在场的道友，谁会看着自己的儿子带绿帽子，如果有人点头，我现在就让他们离去。”

　　这种场合，谁敢点头？


第227章 生死一念间

　　王永康一身修为，虽不如李逍遥精湛，可也是货真价实的三转强者。一旦如怒了对方，日后追究起来，即使逃到天涯海角，那也是死无葬生之地。一时间，凡是王永康看到的修士，无不低下了头，不敢直面直视。

　　当然，众人中有一个例外，那就是曹立。他好像没看到王永康一样，依旧喝着水中的仙酿，说不出的惬意。

　　看到众人的反应，王永康心里一喜，继续道：“李兄，你也看到了，不是我不想放他们离去，而是我不能他们走。”他担心的一幕并没有出现，如果有人想利用这种局势，借助李门家族的实力保护自己，他也没有办法。不过，王永康相信不会有人主动跳下火坑，俗话说的好，保护了一时，保护不了一世。一旦有一天需要离开李门家族，去大陆上寻找炼器材料或者药材，将会遇到无休止的追杀，毕竟谁也不想过着提心吊胆的日子。

　　李逍遥心里愤懑，却又无可奈何，冷哼道：“既然王兄把话说到这个份上，我还能说什么。”他长袖一挥，转身走向一旁。转身的瞬间，他瞪了王永康一样，眼中的意思不言而喻，“算你狠，如果我女儿死了，你们王族等着陪葬吧！”

　　李逍遥之所以走到一旁，并不是他不想动手杀了韩斌，一旦他动手将韩斌逼上绝路，李婉钰决没有存活的可能。他已经想清楚，如果李婉钰死了，王族前来之人，一个都别想从这里活着离去。如果李婉钰没死，这事也就算了。

　　王永康身体一动，站到儿子的面前，而后对王族弟子一挥手，用命令的语气说道：“动手，给我抓活的。”

　　王永康话刚说完，王族修士身影一闪，随即出现在郭跃等人的身边，相继祭出法宝，指向韩斌。如此以来，郭跃等人的脸色就变得难看了，一时间不知道如何是好，连忙转身向李逍遥看去。见李逍遥微微摇头，郭跃一挥手，道：“让开……”

　　众人刚想退去，韩斌冷哼一声，道：“既然来了，就不要走了。”

　　听到这话，众人都是一愣，尤其是那些准备好好戏的宾客，更是露出一副惊讶的神色。韩斌现在的处境十分危险，李门家族不准备动手，等于让他多出一线逃出的希望。可他不但不领情，还说出这样的话，实在有些费解。

　　一时间，所有的修士都看向韩斌，想知道韩斌到底要干什么。

　　萧雨瑶轻咬着下唇，大声喊道：“快点走，不要再和他们斗法了……”

　　韩斌眉头一动，视线落在萧雨瑶的身上，给了她一个不用担心的眼神，随即看向郭跃，森然道：“别人我可以不杀，但你必须死……”他想杀郭跃的原因很简单，因为从郭跃的身上，他感应到了一丝毒气，这股气同李婉钰身上的气息如出一辙。可以断定，他即使不是李婉钰的手下，同她之间也有着千丝万缕的关系。

　　如果仅仅如此也就算了，关键是，韩斌从萧雨瑶的身上也发现了同样的气息。无论是郭跃对萧雨瑶下毒，还是李婉钰下的毒，这都不重要了，两人都必须死。此刻，李婉钰已经在他的手中，生死全在韩斌的一念之间，至于郭跃，如何现在不杀，日后想动手击杀，恐怕就没有这么好的机会了。

　　听到这话，郭跃脸色顿时变得有些难看，他深吸一口凉气，怒视着韩斌，愤懑道：“你不要太过分……”他嘴上这么说，却不敢擅自出手。刚才李逍遥的眼神已经说明了一切，李门家族暂时不要动手。

　　郭跃若是一怒之下动起手来，等于在李逍遥的脸上扇了一个巴掌，以李逍遥的脾气，他绝对看不到明天的太阳。然而，如此局面下，郭跃还要说出这番话，只是想争一口气罢了。否则会让众人误以为他怕了韩斌，日后若是此事流传开来，必定会被天下人耻笑。

　　韩斌冷哼一声，声音中满是不屑。他抬起手，指向郭跃，眼中杀意渐浓。

　　郭跃却是一脸毫不担心的样子，他不相信，对方会在众人面前动手，即使动起手来，以他的修为，也无需惧怕。

　　不过，下一刻，让他做梦也没有想到的一幕出现了。

　　韩斌抬起手，指向郭跃的瞬间。忽地，他的身上流光一闪，三道弧光快速而来，直奔他的胸口飞去。

　　看到飞来的弧光，郭跃眉头一紧，想都没想，快速掐动法决，悬浮在身前的飞剑，在他的控制下，直奔三道弧光飞去。当弧光同飞剑碰到一起，只听叮当一声，其中一道弧光落在剑身上，剑身微微一滞，便被庞大的能量击向高空。与此同时，另外两道弧光去势不减，以惊人的速度来到郭跃的身前。

　　郭跃脸色聚变，身体快速后退，手中法决掐动，一道巨大的水幕出现在身前，想挡下弧光的攻击。此刻，郭跃的脸上早已没有刚才的镇定，他本以为，对方施展的法术再强大，他也能轻松的击溃。却没想到，他的法宝竟然没有起到半点作用，一个照面，便被弧光击飞。

　　水幕出现之后，两道弧光同时落在水幕上。只听啪嗒一声，水幕崩溃，化为点点水花，消散在空气中。再看那两道弧光，因为抵消水幕，消耗了全部能量，同时消失不见。看到弧光奔溃，郭跃暗暗松了一口气，刚想说话，突然听到一个声音从身后传来，“小心……”

　　听到这话，郭跃反应极快，忙一个转身向身后看去。身后空无一物，就在他想问对方为何说出那样的话时，身前的空间突然扭曲，一只灰色的妖兽随即出现。那妖兽刚一出现，便对着他挥动利爪。利爪中，九道弧光瞬间出现，如同奔雷一般，直奔他的胸口而来。

　　如此近的距离，如此快的速度，郭跃根本来不及施展法术，忙提升全身的灵力，向那九道弧光抓去。接着，让人目瞪口呆的一幕出现了，郭跃的双手刚抓到弧光，只听卡擦一声，血光四溅，弧光如同利刀切割豆腐一般，将他的双手切断。而后，弧光一闪，落到郭跃的身上，郭跃的身体顿时被切割为九段，一道道鲜血从他的身上流出。

　　看到这样一幕，除了几名一转以上的修士外，其余修士无不倒吸一口凉气。

　　凉气还未吐出，郭跃的身体便奔溃了，化为一摊肉泥，散落在广场上。原本铺砌白玉的广场，顿时鲜红一片，红的触目，红的惊人。地面上到处都是碎肉，断裂的五脏六腑，看上一眼，忍不住一阵呕吐。

　　忽地，尸体上流光一闪，郭跃的元婴逃了出来，刚想施展瞬移之术，逃遁到李逍遥的身边。他所在的那片空间，灰光一闪，小灰突然出现。只见它右爪向前一探，一把将郭跃的元婴抓在爪中，而后一张口，将其扔出口中，快速的咀嚼起来。

　　咀嚼之后，小灰哈哈一笑，身影一闪，便落到韩斌的肩头，警惕的看着周围的众人。

　　广场之上全部都是强者，除了金丹期修士外，所有人都看清了刚才发生的一幕。

　　小灰将郭跃杀死，说起来用了很长的时间，其实只有短短的数息，如果不是亲眼所见，恐怕在场的众人，其中有绝大多数无法相信，一只四级妖兽，可以在这么短的时间内，将一名元婴期强者击杀。让然，让众人更加惊讶的不是小灰的修为，而是他它隐藏气息的手段，除了几个一转以上的强者能勉强发现小灰隐藏的气息外，元婴期修士根本无法捕捉小灰闪动的轨迹。

　　如果小灰的强大实力强悍，让众人惊讶外，当众人的视线落在韩斌身上后，那些先前还镇定的修士，也忍不住张大了嘴巴，眼中满是难以置信。韩斌先前流露出的气息分明是元婴中期，可小灰出现后，他身上的气息降落到金丹初期的境界。也就是说，韩斌的修为本就不高，刚才流出的气息完全是幻术，迷惑了众人的眼睛。众人实在无法想象，究竟什么样的法术，能让这么多强者都无法发觉他原本的修为。

　　李逍遥眼中精光一闪，视线在王永康身上一扫而过，嘴角露出一丝难以琢磨的微笑。

　　王永康神色复杂，刚才小灰那一手，已经把他镇住了。对方虽然只是四极妖兽，但是所表现出的手段，绝对比五级别妖兽还要强。不过，当他看到韩斌只有金丹期初期的修为后，暗暗松了一口气，随即厉声道：“动手。”

　　王族修士听到这话，同时控制悬浮在身前的法宝，向韩斌施展攻击。十名元婴期强者，几乎王族占用了王族大半的力量了，这么多强者同时出手，即使一转强者，也不敢力敌。王永康不相信，韩斌一个金丹期修士，即使加上那表态的妖兽，能从这么多强者的围杀中逃走。

　　韩斌神色肃然，没有半点担忧之色，眼前的强者虽多，只要没有一转强者插手，再多的人也无法伤到自己。他眉头一动，一拍腰间的储物袋，那绿色小剑瞬间出现，化为一道流光，直奔一名强者飞去……


第228章 大杀器——九天罡风

　　看到飞剑飞来，王黄宇冷哼一声，眼中满是不屑之色。他一眼就看出，那小剑最多只是一把伪法宝，即使其中的神通再强，他也不相信能杀死自己。手腕一动，一道红色的火球凝聚在手心中，对着飞剑扔了过去。扔去的同时，他看都没看一眼，仿佛已经肯定，火球会将飞剑击溃。

　　不过，接下来发生的一幕，让王黄宇瞪大了眼睛。火球飞落在飞剑上的瞬间，只见绿光一闪，绿色小剑突然消失，下一刻，却出现在他的胸口，洞穿而过。感应到胸口一痛，生机正在以惊人的速度快速消散。王黄宇才明白，这看似普通的伪法宝，其实却被对方祭炼了三次，否则决不可能施展出如此庞大的威力。

　　绿色小剑一闪，收割了王黄宇的生命，再次向另一名修士飞去。

　　此刻，十件法宝中，有一件因为失去主人的控制，从空中掉落下来，其余九件直奔韩斌而去。韩斌身上，上百道阵法笼罩在他的身上，当九件法宝飞来，韩斌一拍胸口，吐出一口精血，对精血一点，精血一闪，飞入混天令旗内。

　　混天令旗上，突然释放出耀眼的光芒，转眼间便有上百道阵法覆盖在韩斌的身上。两百道阵法形成后，九道法宝落在其上，只听轰隆声不断响起，一道接着一道阵法奔溃，速度快的惊人，转眼间便奔溃了一半。不过，阵法奔溃的虽快，但混天令旗内出现的阵法更快，顷刻间又出现了五百道。

　　要知道，混天令旗内只差一个，便有千道阵法。这么多阵法即使全部奔溃，也需要很长的一段时间。而这段时间内，可以做很多事情。韩斌目光一闪，抬手就是八道灭魂指，分别向八个人指去。与此同时，那绿色小剑已经来到另一名修士身后，将其击杀。

　　转眼之间，便杀了两人，其余八名修士惊恐之下，不敢大意。一边控制着法宝攻击韩斌，一边施展法术抵挡飞来的灭魂指。众人虽然提高了警惕，可还是嘀咕了灭魂指的威力。他们认为，对方只有金丹期修为，即使灭魂指再厉害，也不可能伤到他们。

　　不过，当他们的法术被灭魂指击溃后，他们才发现刚才的想法错了太多太多。但这个时候，他们即使明白，也没有回天的机会了。灭魂指猛然一闪，便飞入他们的体内，快速吞噬起体内的灵力。除了三名修士耗尽全部的灵力抵挡住以外，其余五人体内的灵力相继枯竭，肉体奔溃。如果不是关键时刻元婴离体，五人即使不死，也要落个重伤的下场。

　　十名修士，除了三人外，全部死去。

　　那七名王族修士，元婴离体后，刚想瞬移到王永康的身边，空气中灰光连连闪动，每闪动一次，便有一名元婴被它抓在手里。眨眼之间，除了一名修士反应奇快，逃脱小灰的追杀外，其余六人的元婴全部被小灰抓在手里。

　　小灰身影一闪，落在韩斌的肩头上，对着那逃遁的元婴嘿嘿一笑，道：“不错，能在我小灰面前逃遁的修士，你还是第一个……”

　　那元婴听到这话，婴体一颤，身上的气息极不稳定，隐隐有奔溃的迹象，显然愤怒到了极点，险些失去理智。王永康眼疾手快，忙对他打出一道灵力，将他的情绪稳定之后。随即转身，看向另外三名灵力耗尽的族人，冷哼道：“一群废物，都给我滚回来。”

　　小灰哈哈一笑，赞同地说道：“确实是一群废物，这么多人都伤不到我老大，不是废物又是什么？”说完，一张口，将七个元婴扔到口中，快速的咀嚼起来。

　　听到这话，许多修士都忍不住低声的笑了起来，他们的视线全部落在王永康的身上，想知道十方大陆三大强者之一的他，到底如何处理。

　　王永康脸色当即一沉，怒视着韩斌，沉声道：“好，好，好……”他一连说了三个好字，却未说出一句话，可以看出，他此刻的心情愤怒到何等地步。三个好字说完，王永康深吸一口凉气，压制住内心的怒火，道：“今天我若是让你从这里活着离开，我就不叫王永康。”他能不愤怒吗？原本以为十名修士轻松就能将韩斌杀死，却没想到不但未杀死对方，居然损兵折将。如果死了一两个就算了，一下死了七个。要知道，死去七名元婴期修士，等于让王族内损失一半以上的强者。

　　这个时候，一直看着韩斌的董光，心里突然咯噔一下，随即想到了什么，神色不断变化。他想了许久，最终还是没有开口。此刻，董光已经认了对方的身份，知道这个夺舍赵无极的人，很可能就是他当年击杀的韩斌。可是这种情况下，他即使把秘密烂死在肚子里，也不能说出。毕竟韩斌出自天明宗，他将王族强者杀了这么多，自己也脱不了干系。如果王永康把怒火牵扯到自己的身上，纵然有一万条命，也经不起王永康的击杀。

　　王永康刚想动手，突然看到身边的李逍遥露出一丝淡淡地笑容，眉头一紧，道：“李兄，此事你真的不问吗？”他虽然愤怒，却没有因为愤怒失去理智。如果他真的对韩斌动手，就无法保护身边的儿子。若是王振宇落在李逍遥的手中，即使李门家族的接班人李婉钰死去，王族也无法同李门家族抗衡。

　　李逍遥眉头一动，道：“王兄，你若是想杀他，尽管动手好了，何必拉我一起呢？”他嘴上这么说，心里却抱着擒拿王振宇的念头。如果李婉钰真的死了，他大便会在瞬息之间将王振宇制服。这样的话，王族同样无法取代李门家族在大陆上的地位。

　　两名三转老怪，心里各有所想，表面上看去平安无事，暗中都在提防对方。

　　王永康并不相信李逍遥的话，冷哼一声，道：“李兄，我儿就交给你了，如果他有什么不测，我即使拼劲老命，也要让杀死我儿的人付出惨重的代价。”他声音冰冷，散发着淡淡地杀意，显然在提醒李逍遥，如果你真的敢动手，那就一决生死吧！

　　李逍遥目光一凝，随即道：“王兄，你大可放心好了，我会以大局为重。”

　　周围的众人，连忙闪到一旁，等待战斗的开始。战斗的结果，许多修士已经可以肯定了。对方只有金丹期修士，虽然一身法术修炼的炉火纯青，可以做到越阶击杀。众人却不认为，他有击杀王永康的能力。三转修士，已经领悟天地，根本不是还没有结婴的修士可以杀死的。众人只是想看看，韩斌能在王永康的攻击下，坚持多久罢了。

　　人群中，有人忍不住说道：“张兄，你觉得他能坚持多久？”话语中的他，指的正是韩斌。

　　那修士想都没想，便说道：“他若不是凭借那把混天令旗，根本承受不了十名修士的攻击。纵然他有这等宝物，以他的修为也无法完全掌握，最多能布下八百道防御阵法罢了。一转强者击破五百道以上的防御阵法，只要动动念头就行，王前辈修为精深，杀死他最多五息。”

　　一旁的修士，冷哼道：“他能坚持五息都难，以我看，能坚持三息就不错了。”

　　先前那名修士，微微一笑，道：“我也觉得他坚持不了三息。”说着这里，见王永康已经走到韩斌的面前，目光一凝，忙说道：“开始了。”

　　王永康目光冰冷，身上散发着庞大的气势，这气势极为浓郁，足以毁天灭地。他身上的衣服，在无风的情况下，猛烈的翻腾起来。忽地，他右手抬起，一道法决快速打出，身前白光一闪，一股庞大的能量快速凝聚，最终形成一个巴掌大小的雷球。那雷球通体白色，雷电闪烁间，发出劈啪的声响，一股庞大的气息从雷球内释放而出。

　　众人的视线落在雷球上，无不觉得身体一颤，全身的灵力在顷刻间凝固，无法施展法术。

　　感应到雷球的厉害，众人心里无不咯噔一下，暗暗惊骇起来，“元婴期修士和一转修士的差距确实很大。”一转修士，进入九天之后，施展的法术看似相同，法术内却蕴含了九天之力。这种力量，落在还没有元婴转变的修士身上，几乎有着致命的威胁。

　　看到众人的反应，王永康得意一笑，身上的气势会陡然提升，瞬间便将整个广场笼罩在其中。一时间，只听风声呼啸，一道道狂风从天空吹来，每一道狂风内都蕴含着惊人的能量。王永康眼中的杀意更浓，凝视着韩斌，冷冷道：“老夫杀你，还不需要施展雷电术。你若是能挡下老夫施展的九天罡风，我便让你死得痛快点。”话落，他右手中法决掐动，随着掐动地速度越来越快，他低喝一声，“九天罡风，现……”

　　广场上的狂风，突然停止，刹那间，变得风平浪静……


第229章 终极对决

　　就在所有人疑惑，狂风为何停止的时候，风声再次响起。这一次的风声，比先前猛烈许多，原本无形的狂风，突然凝聚成型，便成一道道黑色长刀。这长刀仅有半寸，阳光照着在其上，散发着冷冷寒光。如果不用神识探查，仅用眼光去看，定会认为这不是法术，而是实质的法宝。

　　九天罡风，元婴转变以后的修士才能施展出来，因为这种罡风只有九天上才会出现。只有经历九天雷劫和罡风不死的修士，才能在生死中慢慢的领悟，最终施展出来。不过，施展这道法术，极为消耗灵力，一般情况下，没有深仇大恨的战斗，根本不会轻易施展。

　　风声越来越大，广场上的天空，无数的黑芒闪动，每闪烁一下，便有一道罡风形成，速度快的惊人。转眼之间，天空上变形成了百道罡风。王永康手腕微动，对着身前打出一道法决，同时厉声道：“落。”那些罡风在他的控制下，猛然从空中落下，悬浮在他的身前，形成一道复杂的剑阵。

　　百道罡风全部指向韩斌，发出呜呜的声响，一股足以毁灭天地的气息从罡风中释放而出，同王永康的气势交辉相应。众人感应之后，无不觉得身体一颤，心里再也生不起反抗的念头。这些元婴期修士尚且如此，金丹期修士更是惨重。

　　罡风刚一出现，金丹期修士便吐出一口鲜血，加上韩斌先前弄出的冲击波，已经重伤一次，这一次险些丢了性命。故而，那些金丹期修士想都不想，连忙飞离广场，悬浮数里外的高空，不敢再靠近一步。

　　这些金丹期修士，心里惊骇不已，他们实在想不明白，修为上同韩斌相等，罡风下却险些丧命，对方究竟修炼的什么法术，竟然不受一丝影响。这些人心里疑惑，却没有一人离去，远远的看着，他们也想知道，韩斌在三转强者的法术下，究竟能坚持多长时间。

　　罡风落下后，王永康依旧没发动攻击。这一刻，他双眼通红，整个人也变得疯狂下起，大喝一声，“凝！”随着声音的响起，百道罡风上黑光一闪，其上散发的气息正以惊人的速度快速提升，而后化为一股股无形的力量，向周围扩散开来。

　　这股气息下，周围的元婴期修士，脸色一沉，不知谁大喊一声，“快点闪开。”所有的元婴期修士相继化为一道流光，直奔天空而去。他们飞的很快，生怕飞慢了一步，便被这股无形的气息所杀。

　　三名一转修士，看了片刻，最终叹息一声，同样飞向了高空，显然不想参合这事。

　　一时间，广场上空流光闪动，一道道惊鸿飞翔天际。转眼间广场只剩下四人，除了王永康等三名三转强者外，还有一人并没有离去。她，便是萧雨瑶。萧雨瑶的视线一直停落在韩斌的身上，原本高傲的神色再也看不到，脸颊上不断流下泪水，整个人看起来楚楚可怜，让人忍不住想抱在怀里呵护一番。

　　一道气息扑来，萧雨瑶身体一颤，吐出一口鲜血，绝色的容颜瞬间变得苍白起来。

　　韩斌看在眼底，无不的痛心，忙提升一口灵力，大声喊道：“瑶儿，你快走，我没事的……”

　　萧雨瑶咬着下唇，轻轻地摇着头。仿佛已经决定，要同韩斌一起死在这片广场上。

　　韩斌心里一暖，再次喊道：“你快走，我真的没事，他还杀不了我。”说着，见萧雨瑶已经没有离去的意思，忙对肩头的小灰道：“快点带她走。”

　　小灰一怔，凝声道：“老大，你想死啊！这可是九天罡风，我都没把握接下……”

　　韩斌目光一凝，打断小灰的话，用命令的口气道：“快带她走。”

　　看到韩斌不像看玩笑的样子，小灰叹息一声，嘴巴动了几下，一个字也没说出。而后，他身影一闪，一边抵挡周围的庞大气息，一边向萧雨瑶飞去，最终在萧雨瑶被气息吞灭的前一刻，将她带入高空。

　　萧雨瑶知道小灰前来，并没有反抗，而是哽咽地大声喊道：“放开我……”

　　小灰根本不理会她的话，释放出庞大灵力，将那她的身体裹在其中，带入天空。这个时候，广场上产生一股庞大的气流，气流越来越大，形成一道道无形的旋窝，围绕着王永康旋转。若是这个时候下去，即使小灰修为通天，也无法在气流中存活。

　　萧雨瑶凝视着广场上的韩斌，双眼中流出滚热的泪水，让她的视线一片模糊，她哽咽道：“为什么，为什么带我走？”

　　小灰叹息一声，道：“大嫂，这是老大的命令，如果你真的想死，等老大死的时候，我们一起下去，如何？”说到这里，它见萧雨瑶的情绪缓和了一下，又继续道：“大嫂，老大经历这么多劫难都没有死去，他不会就这样轻易的死去，你要相信他。”

　　“我……”萧雨瑶听到这话，嘴巴动了一下，喃喃道，“韩斌，如果你死了，我绝不独活。”她声音不大，却毅然决然。

　　韩斌出现，萧雨瑶根本没有想到，没想到他还能回来。一个男人能放下一切，来此带她离去，同羊入虎口没什么区别。韩斌都能做到，她为何还要保持那高傲的神色，不愿意同对当生死与共呢！

　　广场上，韩斌站在气流中心的位置，身为轻微的颤抖起来。混天令旗已经被他施展到最大程度，以他的修为，确实无法将令旗内的阵法全部开启，但也开始了八百多道阵法。纵然身体被一道道阵法笼罩，他依然能感应到，罡风所产生的气息蕴含了多强的威力。韩斌可以肯定，如果不是这么多阵法护着身体，那些气流足以将他瞬间杀死。

　　忽地，韩斌听到一声轻微的声响从身边传来，心里咯噔一下。这道声音后，又是一道声音，声音出现的速度越来越快，韩斌的神色也变得凝重起来。那声音，正是那阵法奔溃时所发出的声响，韩斌本以为可以面对罡风的攻击，却没想到罡风施展出的气流，便能让阵法奔溃。

　　王永康也感应到韩斌体外的阵法正在奔溃，哈哈大笑一声，道：“你杀了我族这么多人，我要用你的灵魂来祭奠他们。”他冷哼一声，森然道：“混天令旗虽然厉害，可你修为太弱，无法发挥出全部的威力，老夫就让你看看，萤火和皓月之间有多大的差距。”

　　李逍遥看到这里，犹豫了一下，并没有离开，眼前的罡风虽然厉害，却伤不了他。他没有离开的原因很简单，一旦韩斌死去，便出手将李婉钰的魂魄救下来，以免落到王永康的手中。不过，他心里疑惑，一向淡漠的曹立，为何也没有离去。

　　刚才的气流，已经将广场上所有案桌绞成粉末，偌大的广场上，此刻空无一物。

　　曹立所在的位置，离韩斌只有不到百丈的距离，他一手拿着酒壶，一手拿着酒杯，自斟自酌，说不出的潇洒。他眼神依旧淡然，看着一个若有所无的方向，根本没在意周围的一切，好像再猛烈的战斗，也无法引起他半点注意。

　　王永康知道李逍遥为何留在这里，同样不知道曹立为何不走。但此刻，他顾不了那么多，手中法决掐动，凌空对韩斌一指，低喝道：“拿命来。”他神识一动，上百道罡风在他的控制下，速度快的惊人，恍如奔雷一般，转眼间便来到韩斌的身前。

　　韩斌眉头紧皱，右手向储物袋上一拍，祭出天道玉玺，握在手中。韩斌已然想好，如果混天令旗抵挡不住罡风的攻击，只能用天道玉玺了。玉玺握在手中，韩斌忍不住感概起来，如果金乌铜镜没有奔溃，这一战虽然艰辛，却要比现在轻松许多。

　　因为这个时候，韩斌除了天道玉玺和混天令旗两件法宝外，实在拿不出像样的东西。符咒虽然厉害，却无法同罡风抗衡，天神盾牌防御力虽强，却无法驾御。不到万不得已，他不会用一身精血为代价，强行施展。

　　百道罡风微微一闪，便来到韩斌的身前，当第一道罡风落在韩斌的身上，只听啪嗒的声音传来，一道道在瞬间奔溃，一直奔溃了三百道，才将罡风内的能量化解。这道罡风消散之后，还未等混天令旗内的阵法自行恢复，随后飞来的罡风蜂拥而至，瞬间落在韩斌的身上。

　　接着，只听一声巨响传来，韩斌的身体如陨石一般，直奔天空飞去。

　　王永康哈哈一笑，大声道：“现在你应该知道，同老夫之间有多大的差距了吧！”不过，这话刚说完，他脸色突然一沉，惊讶道：“不对……”他身影一闪，猛然向韩斌击飞的方向快速飞去。因为他已经感应到，韩斌的气息虽然微弱，却没有消散。

　　王永康刚离飞去，李逍遥便追了过去，虽然他不知道韩斌在这道庞大的攻击下，为何没有死去。但他必须在王永康杀死韩斌前，将韩斌身上的储物袋拿下。因为韩斌已经重伤，体内灵力溃散，即使前去抢夺储物袋，韩斌也没有能力将储物袋中的东西祭出……


第230章 阴阳巨尺大显神威

　　两人前脚当离开地面，曹立淡然的眼中突然射出一道精光，而后一个闪身追了过去。

　　看到这样一幕，天空上悬浮的众人都愣住了，眼中满是惊骇之色。他们实在无法相信，如此庞大的罡风下，韩斌竟然没死。除此之外，让众人惊讶的还有曹立的离去。十方大陆上，几乎所有的元婴期修士都知道，曹立一向我行我素，从不问大陆上的事情。只要不触及到他的利益，即使全大陆的人都死光了，他也不会去问。就是这样看淡一切的人，怎么可能去凑这个热闹呢？

　　曹立的速度快的惊人，王永康和李逍遥刚来到韩斌的身前，他便追上了。

　　此刻，韩斌悬浮在空中，衣服破烂不堪，一股股鲜血从体内流出，将身上的衣服染成了鲜红色。他头发异常的凌乱，随风舞动，宛如街头的叫花子。韩斌脸色苍白，已是进气少，出气出。纵然如此，他依旧紧紧得握着双手，好像手中用一件至死也不能抛弃的东西。

　　如此一幕，即使再傻的人也能看出，韩斌已是强弩之末，根本坚持不了多久。

　　王永康抬起右手，手心内的雷球消失不见。而后一个翻转，对着韩斌一抓，想要把韩斌抓到手中。

　　李逍遥见状，忙阻拦道：“王兄，你敢……”

　　王永康根本没理会他的话，手腕一动，一个巨大的手掌猛然飞出，直奔韩斌而去，就在手掌抓向韩斌的瞬间。空中流光一闪，曹立突然出现，手中的酒杯轻轻一弹，随即落在那道大手上。啪嗒一声，大手奔溃，酒杯化为粉末，消散在空气中。

　　这突然的聚变，两人都愣住了，王永康脸色一沉，质问道：“曹立，你想干什么？”

　　曹立一昂头，并没有回答王永康的话，而是将酒壶内的仙酿一饮而尽，随即扔掉酒壶，喃喃自语道：“好酒，好酒啊！”

　　王永康脸色变得更加难看，不远处这么多的修士看着，曹立不回答他的话，就等于不给他面子，怒声道：“曹立，别人怕你，我可不怕你，给我让开，否则我……”

　　“否则你就杀了我。”曹立冷哼一声，打断对方的话，冷冷道，“王永康，你若是想动手，我全部接下就是，别在我面前叫嚷，我听着烦。”

　　王永康的脸上阴晴不定，瞪了曹立一眼，却没有动手的意思。别看他嘴上这么说，却不敢轻易出手，曹立身为三转修士，虽不知道修炼的何等法术，但三转修士的战斗，可谓是瞬息万变，没有绝对的把握前，他可不会拿自己的性命开玩笑。

　　李逍遥脸色一喜，忙拱手道：“曹兄弟，还请让开。他储物袋中封印了我的女儿，我必须拿回。”他的话语，相对王永康来说，要客气许多。虽然客气，话中的意思不言而喻，如果曹立不给他的面子，他同样会动手。

　　听到这话，曹立淡然的看了李逍遥一眼，道：“我若是不让呢？”

　　李逍遥心里一火，强行压制下去，继续道：“曹兄，这么说，你想与李某为敌了？”

　　“哈哈……”曹立大声一笑，道，“李逍遥，别人敬你，我曹立可不敬你。若不是为了你的千年仙酿，你以为我稀罕来这里吗？”说到这里，他冷哼一声，不屑道：“什么狗屁婚宴，就算你把女儿嫁给仙人，老夫也没有半点兴趣。”

　　李逍遥的脸上一青一紫，如果不是曹立的修为同他相当，他早就动手。纵然没有动手，若是还以刚才的语气说话，李逍遥决然做不到。他脸色一沉，怒声道：“曹立，你为对刚才的负责？”他顿了一下，又道：“我想知道，你为什么这么做？”

　　“为什么？”曹立淡然道，“老夫想救人，难道还需要理由吗？”

　　“你……”李逍遥怒不可遏，额头上青筋暴胀，已经到了愤怒的边缘。

　　曹立好像没看到一样，继续道：“你什么？难道你想吃屎，还需要理由吗？”

　　这话，对于任何人来说，都是赤裸裸的挑衅，即使定力再高的人，听到这样的话后，恐怕也会失去理智。李逍遥已经失去理智了，怒吼一声，“曹立，你要为刚才的话付出代价。”说着，一拍腰间的储物袋，祭出一把巴掌大小的尺子。

　　那尺子见风就长，转眼间便有一丈多高。

　　尺子为黑白两色，黑色的那端雕刻着月亮的图案，白色的那端则雕刻一个太阳。

　　这巨尺，正是李逍遥的本命法宝——阴阳尺。

　　曹立淡然一笑，对一旁的王永康道：“你也一起上吧！免得等下出手偷袭。”说完，对身后的韩斌道：“小子，这两个老家伙交给我了。如果你想活命，并带着你心爱的人离去，就看你的造化了，我只能帮你这么多。”

　　韩斌目光一闪，对着曹立拱手道：“多谢前辈。”他伤的极重，体内的五脏六腑已经错位，如果不是关键时刻，天道玉玺化盾后，挡下了大半的攻击。他即使不魂飞魄散，肉身也要落在这里。不过，这具肉身韩斌并不在乎，即使奔溃，也不会在意。

　　听到韩斌的话后，曹立活动了一下胫骨，对身前的两人道：“老夫很久没有斗法了，你们两个有什么法术尽管施展出来吧！否则死了，别后悔没有施展。”他哈哈一笑，一拍腰间的储物袋，祭出一张卷轴。他对着其上一点，卷轴摊开，露出一张惟妙惟肖的图画。图画上雕刻着天地万物，山川河流，猛然看去，如同真实的一般，好像这些东西就出现在面前。

　　“天地图。”王永康脸色一沉，失声道，“你竟然炼制成了天地图。”

　　天地图，元婴转变期法宝之一，威力极大，远在阴阳尺之上。其中的神通施展出来，所威力更是惊人，可以把图案内的万物抽离出来，布与周围。只要修士进入图中，无论修为多高，只要无法将法宝的主人杀死，一时半刻根本无法从破阵而出。简单的说，天地图看似只是法宝，其中的神通内却蕴含着极强的禁制。

　　禁制看似同阵法相似，却比阵法强大许多。或者说，禁制是阵法的进化版。当然，禁制比阵法难布置。布置阵法，对修为要求的不是很高，只要精通阵法，即使练气期修士也能布置出来。禁制却不同，修为没有达到元婴转变前，即使再了解禁制，也无法布下。正是布置禁制的条件太多，许多修士根本不知禁制是何物。即使知道，也不清楚禁制的威力有多大。

　　曹立淡然一笑，道：“既然你们不动手，那老夫先来了。”说着，他长袖一挥，一股庞大的力量释放而出。这股能量并没有向身前的两人飞去，而是飞向了身后韩斌。那股能量裹住韩斌的身体后，猛然向后飞去，将他带到十里之外。

　　而后，曹立眉头一动，庞大的灵力释放而出，手中法决掐动，对着身前悬浮的天地图一点。天地图上顿时释放出淡淡的白光，白光一闪，里面的图画消失不见。下一刻，图画出现了曹立的头顶，遮盖了半面天空。与此同时，两股庞大的能量凭空出现，落在王永康和李逍遥的身前，将两人的身体带入图案内。

　　曹立哈哈一笑，化为一道流光，钻入图案中。他刚一进去，便掐动法决，同时低喝一声，“关。”原本清晰可见的图案，顷刻间消失不见，变得雾气迷蒙。神识落在其上，便被一股庞大的能量反弹，无法看清雾气中到底发生了什么事情。

　　曹立举手之间，便将两人带入图画之中，韩斌倒是送了一口气。身影一闪，直奔山脚下飞去。望月峰周围，布置无数的阵法，一般修士根本无法离开。这些阵法，对于别的修士来说，或许还能取到一些作用，可对于韩斌来说，形同虚设。

　　韩斌眼中不屑之色一扫而过，而后抬起右手，对着山峰周围的阵法一点。只见一道流光飞去，快如奔雷一般，落在阵法上。同时，韩斌低喝一声，“给我破。”阵法上，传来一声巨响，整个山峰微微一晃。这道李门家族引以为傲的护宗大阵，瞬间奔溃。

　　韩斌身影一闪，破阵而出，化为一道惊鸿，直奔天空而去。

　　此刻，悬浮在广场上的众人，这才反应过来，李门家族的长老低喝一声，“李门家族弟子听令，随着击杀……”说着，一身影一闪，直奔韩斌离去的方向，快速追去。其余弟子一愣之后，同样追了过去。

　　当然，有一个人例外，那就是龙魂，他犹豫了一下，并没有追去，悄悄的离开的望月峰。他心里明白，如果此刻不去追杀，或许还不会死，一旦去了，根本别想在韩斌的手中存活。他了解韩斌的性格，心狠手辣，眼下李门宗族又被困在天地图中，两族之中没有一人是他的对手。

　　王永康被困在天地图中，王族大权便落在他的儿子手中。

　　王振宇盯着天空，眼中满是复杂之色。

　　这个时候，一名长老走了过来，急声道：“少爷，我们现在怎么办？”


第231章 天地图现，乾坤倒转

　　他的视线瞥了一眼飞中高中的李门家族，而后又落在不远处的萧雨瑶身上，话中的意思不言而喻。

　　王振宇在家族内，一向以胆大心细著称，绝不会莽撞行事。他想了一下，对那老者问道：“三叔，怒觉得我们现在应该怎么办？”他嘴上这么说，其实只是征求一下对方的意见罢了。他心里早已有了答案，即使对方的意见与他不符，他也会按照心里的想法去做。

　　那长老眼中闪过一道精芒，随即道：“少爷，李门家族已经追去了，我们再去追杀那厮，已经没有多大的意义。不如将李婉钰小姐擒拿，然后等族长出来后再说。”说到这里，他见王振宇并没有反驳，分析道：“曹立虽然厉害，但他一人之力也休想和战胜族长，我想用不了多久，曹立就会打开天地图上的禁制，逃之夭夭。”

　　王振宇点点头，这个想法与他不谋而合。他深吸一口凉气，沉声道：“三叔，让大家动手吧！”

　　那长老长袖一挥，对仅存的六名元婴期修士道：“诸位，随我来。”说着，一个闪身来到萧雨瑶的面前，并祭出法宝，警惕的看着她。

　　萧雨瑶脸色一沉，质问道：“王振宇，你这是何意？”

　　王振宇神色平静，仿佛已经想好了如何回答，开口道：“瑶儿，现在这么乱，我要保护好你的安全。”

　　听到这话，萧雨瑶冷哼一声，道：“请别喊我瑶儿，我不是你的瑶儿，以前不是，现在也不是，以后也不可能是……”

　　广场上空，前来的宾客并没有离开，他们的视线全部落在王振宇的脸上，露出淡淡地笑容。

　　见到这么多人看向自己，王振宇的脸色变得相当的难看，他再次深吸一口凉气，压制心里的怒火，对萧雨瑶道：“你说的对，我是不应该喊你瑶儿，因为你本就不是我的瑶儿，不过……”他话锋一转，凝声道：“从今天开始，你就是我的女儿，这一辈子都是我王振宇的女人，没有人可以改变这个事实。”

　　王族七名强者，将萧雨瑶包围在其中。她即使有通天的本事，也无法从众人的包围中逃脱。

　　萧雨瑶抬起头，看向天际，看向韩斌离去的地方，眼中满是担忧。这个时候，她已经不期盼韩斌回来了，只希望韩斌能逃脱众人的追杀。萧雨瑶心里明白，韩斌挡下王永康的九天罡风，便以受了重伤，没有当场死去，已经是奇迹了。

　　看到萧雨瑶没有回答，王振宇继续道：“萧雨瑶，如果你乖乖的和我成婚，我可以当作什么事都没有发生过。如果你还想着那个男人，休怪我辣手摧花，将你当场击杀。”说着这里，他的身上释放出庞大的杀气，显然已经忍受够了。毕竟，谁在成婚当日，出现抢婚的事，心里也不会好受。

　　萧雨瑶闭上眼睛，沉默少许，而后双眸睁开，决然道：“即使你杀了我，我也决不会和你成婚。”

　　此话一出，在场的宾客中，有些人暗暗佩服起来。绝大多数，依旧抱着一副看好戏的心态。

　　王永康脸色聚变，一青一紫，他咬着牙，怒吼一声，“好，今天我就成全你们，让你们在九泉下相聚。”说着，他长袖一挥，对先前说话的那名长老，下了一下动手的命令。

　　那长老不禁一怔，忙说道：“少爷，以大局为重……”他实在无法想象，一向镇定的少爷，为何变得如此冲动。

　　“大局……”王振宇仰天大笑一声，咬牙道，“三叔，你担心什么我明白。可你想过没有，若是这事换做你，你还能冷静吗？”他之所以冲动，除了韩斌抢婚之外，还有韩斌的修为。他自认为，自己是天底下最优秀的男人，没有人能比的上他。

　　可韩斌的出现，将他这些年最引以为傲的东西，击的支离破碎。

　　韩斌只有金丹期修为，不但举手之间杀死族内七名修士，还挡下父亲的致命一击，这让他的自尊心严重受创。刚才，他只是强作镇定罢了，其实心里早已有了决定，如果萧雨瑶不愿意完成为他的仙侣，他不介意将其击杀。同一个不爱自己的人整天在一起，同床异梦，天下间恐怕没多少人可以做到。

　　那长老沉默，毕竟任何人发生这样的事情，恐怕也会失去理智。他能理解少爷的心情，叹息一声，对身边的六人道：“动手吧！”说完这话，他身影一闪，来到了一旁，静观局面，显然没有动手的打算。或者说，他不想日后王永康怪罪下来，把他牵扯进去。

　　六人一拍腰间的储物袋，祭出本命法宝，刚想发动攻击，一个懒洋洋的声音，突然从虚空中传去，“六个人打一个，算什么本事，有本事和我打。”声音还在空气中回荡，萧雨瑶身前白光一闪，小灰随即出现。

　　看到小灰，众人都是一愣。王族六名修士，脸色变得有些难看，下意识的后退一步。众人并不知道萧雨瑶是被小灰带入高空的，他们还以为小灰同韩斌一起离去了呢！先前在广场上，小灰击杀元婴期强者的手段，众人历历在目，他们可以肯定，如果小灰动手的话，他们六人决不是小灰的对手。

　　看到族内弟子退缩，王振宇冷哼一声，道：“怕什么，你们六个难道还杀不死一只四级妖兽吗？”

　　“少爷……”其中一名弟子犹豫了一下，还是忍不住开了口。

　　他的话还未说出，便被王振宇打断，“你们不如果动手，信不信我现在就杀了你们。”接连受挫，他的思绪异常的混乱，他现在只有一个念头，那就是将萧雨瑶杀死。谁若是不遵从他的命令，他便动手将其杀死。

　　那长老实在看不下去了，忙一个闪身，来到王振宇面前，厉声道：“少爷，别冲动，你会成魔的。”

　　这声厉喝，带着稳定情绪的法术。落在王振宇的身上，他暴躁的情绪顿时得到了缓解。

　　王振宇深吸一口凉气，冷冷地看向小灰，以及他身后的女子，森然道：“既然你们想死，那我就亲自动手，让你们死个痛快。”

　　王振宇怒吼一声，身上的衣服在无风的情况下，猛烈的翻滚起来，他手腕一动，庞大的灵力凝聚在手掌之中，而后向萧雨瑶指去。只见手心中流光一闪，一道半尺多长的水箭释放而出，转眼间便来到小灰的面前。

　　小灰冷哼一声，眼中满是不屑之色。它双爪举起，凌空挥动，只见弧光一闪，同水箭撞在一起。

　　接着，让人难以置信的一幕出现了。

　　水箭奔溃，化为点点水珠，消散在空气中。弧光微微黯淡几分，去势不减的再次向王振宇飞去。或许因为小灰先前的手段太多强悍，众人看到这里，无不觉得在情理之中，他们的视线落在王振宇的身上，想知道王振宇能否将这道法术击溃。

　　王振宇身影一动，猛然向后退去，手中不断掐动法决，对着身前的虚空快速打去。转眼间，那片虚空中流光一闪，一条巨龙快速凝聚，转眼间便形成了。水龙长越百丈，一双龙目缓缓睁开，俯视着空中的众人，而后甩动龙尾，向飞来的弧光甩去。

　　只听啪嗒一声，弧光消散，水龙好像没事一样，依旧悬浮在高中。

　　王振宇眼中满是不屑之色，冷冷一笑道：“九爪龙猫，别人怕你，我王振宇却不怕你。我要让你看看，四级妖兽即使再强大，也无法同元婴后期大圆满的强者抗衡。”他手腕一动，对着水龙打出一道灵力，水龙身体一动，化为一道流光，直奔小灰而去，刹那间便来到小灰的面前。

　　水龙停下身体，张口就是一道水柱。

　　那水柱长约十丈，足有成年人的身体那么粗，其中蕴含了庞大的能量。水柱飞动的速度快的惊人，微微一闪，便来到小灰的身前。看势头，俨然要把小灰吞没的其中。不过，就在水柱落在小灰身上的瞬间，空气中流光一闪，小灰消失不再。那水柱失去了控制目光，一个加速，再次向前方的萧雨瑶飞去。

　　萧雨瑶悬浮在高空，一动不动，神色呆滞，好像放弃了抵挡一般。

　　众人看到这里，眼中满是疑惑之色，小灰为何单独逃遁，不去萧雨瑶的死活？

　　就在众人疑惑的同时，空气中流光又是一闪，小灰突然出现在水柱的后方。它刚一出现，便挥动利爪，对着水柱猛然一挥，同时低喝道：“九爪连天。”九道流光猛然发出，如同闪电一般，瞬间便追上前方的水柱。接着，只听啪嗒一声，水柱奔溃，消散在空气中。而后，小灰的身影又是一闪，来到水龙身前，三道弧光从利爪中释放而出，直奔巨龙的头部飞去。

　　巨龙的眼中满是不屑之色，张开大口，将三道弧光吞入口中，并对着小灰发出一声轻蔑吼叫。

　　小灰好像没听到它的怒吼一般，人性化的摆手道：“再见了……”


第232章 杀破残影，魂飞魄散

　　果然，小灰的声音刚说出，水龙体内传来一阵巨响。接着，巨大的身体便奔溃了，化为阵阵雨水，降落到地面上。

　　王振宇瞳孔一缩，眼中惊讶之色一闪而过。这水龙可是他最强大的几道法术之一，居然在短短几息内，便奔溃了。王振宇觉得小看了对方，忙拍向腰间的储物袋，祭出一道古朴的飞剑。那飞剑通体蓝色，阳光照着在其上，散发着耀眼的光芒。

　　王振宇右手掐动法决，对着剑身上打出数到灵力。顿时，飞剑上发出嗡嗡的声响，好像要挣脱他的控制一般。王振宇目光一冷，口中念念有词，飞剑在他的控制下，猛然一闪，而后化为千道剑影。只见剑影闪动，转眼之间便形成一道复杂的剑阵。

　　这剑阵为上古法术，施展手法极为讲究。表面看起来只有千道，可这千道剑影却是虚中有实，实中有虚，若是无法看出剑身本体，就算将其余九百九十九道剑影全部击溃，也无法将剑阵击溃。因为剑影只是剑阵的一个部分，击溃一道，另一道会在瞬间形成。

　　王振宇凝视着小灰，眼中杀意渐浓。他的神识落在小灰的身上，将它的身体死死锁定，而后低喝一声，“千绝剑阵。”空气中，流光一闪，千道剑影消失不见。下一刻，突然出现在小灰的面前，猛然向它的身体刺去。

　　剑影落在小灰的身上，径直穿了过去，小灰瞳孔放大，眼中满是难以置信。

　　王振宇看到这里，仰头哈哈大笑道：“我以为你多强大呢！原来也是不堪一击……”话刚说到这里，他却发现，小灰的身上不但没有血迹，还看不到剑痕，心里顿时有种不详的预感。果然，这预感刚出现，小灰的身体便变得透明起来，微风一吹，便消散不见。

　　这一刻，所有修士脑海中同时响起一个念头，“残影！”

　　王振宇脸色一沉，神识散发而出，向周围感应，却无法发现小灰的踪迹。他眉头紧锁，眼中满是难以置信。刚才，他分明把小灰的身体锁定，为何对方还能逃脱他的神识感应。一想到小灰很可能会隐藏身影，进行偷袭，王振宇忙掐动法决，将千道剑影召唤到身前。

　　不过，这个时候已经迟了，小灰悄无声息的出现在王振宇的身后，右爪向前一探，深入到他的后背。接着，便听到骨骼断裂的声音传来，王振宇痛苦的吼叫一声，生机以惊人的速度消散。就在即将消散的瞬间，他怒吼一声，“爆！”

　　轰隆一声，王振宇的身体自爆开来，漫天的血雨溅射开来，一阵微风吹过，血腥味随风飘荡。庞大的冲击波，以王振宇自爆的地方为中心，化为一道道无形的波纹，向四周散开。周围的修士，忙闪到一旁，不想波及到自己。

　　王族修士，并没有闪开，而是出手将冲击波击散。而后身影一闪，直奔爆炸的地方飞去，因为他们还不能确定小灰有没有死，一旦它还未死去，王震晕的元婴就危险了。因为自爆的同时，用尽了全身所有的灵力，元婴将会变得极为虚弱，很难再施展出瞬移。

　　那名长老速度最快，怒吼一声，第一个来到王振宇自爆的地方。

　　这个时候，血雾中流光一闪，王振宇的元婴悬浮在空中。王振宇的元婴极为虚弱，看到众人飞来，并没有求救，而是大声道：“都过来干什么，快点找到九爪龙猫。”肉身报废，他的怒气不但没有减轻，情绪反而变得更加暴躁了。

　　那长老同后，叹息一声，声音中满是恨铁不成钢的味道。就在他要抬手，将王振宇的元婴拉到身前。忽地，空气中弧光一闪，小灰突然出现，它张开大口，对着王振宇的元婴就是一吐。一股灰雾喷射而出，将王振宇的元婴包裹在其中，而后猛然一吸，将元婴吸入口中。

　　吸入的瞬间，王振宇感应到死亡的来临，大声喊道：“不……”

　　这个时候，所有人都明白，王振宇的元婴一旦被吸入其中，将会魂飞魄散，却没有一个人能救得了对方。天地图中，王永康似乎也感应到儿子有危险，怒吼一声，声音穿过天地图，传到广场上的虚空。

　　“谁若是敢杀了我儿，即使逃到天涯海角，我也要杀了你。”

　　王永康的话没有起到半点作用，小灰好像没听到一样，将嘴巴闭合，大口的咀嚼起来。而后，它看到王族修士一脸愤懑的样子，摸了摸肚子，挑衅道：“一个元婴吃不饱，你们一起上吧！也让我吃个痛快。”今天，他吃下的元婴实在太多，根本无法在短时间内炼化，只能把多余的能量储存在体内。它敢肯定，若是把这些能量全部炼化，突破到五级妖兽的境界，易如反掌。毕竟妖兽修炼与人类不同，无需感悟天地。只要吸收的能量足够，便能成功的突破。

　　此话一出，王族修士微微有些忌惮，那长老却怒吼一声，厉声道：“都愣着干什么，若是不杀了它，我们别想活着回到家族内。”

　　王族和李门家族斗了这么多年，虽然实力还有一定的差距，但在顶级强者中，已经打平了。族长同样是三转修士，接班人也都在元婴后期大圆满的境界。如今李门家族的接班人死没死还不知道，可王族的接班人真的死了，而且还是魂飞魄散那种。王永康一向爱护大儿子，如此接班人已死，他肯定会在暴怒之下，将所有迎亲的修士全部击杀。

　　六名修士听到这话，顿时想到族长的手段，身体如触电般微微一颤，而后在那名长老的带领下，直奔小灰飞去。可刚来到小灰面前，小灰便消失不见。如此反复几下，那名长老终于忍不住了，对身边的三人道：“你们几个，去把她干掉。”说着，瞥了一眼不远处的萧雨瑶。

　　三人会意，忙一个闪身，直奔萧雨瑶飞去。

　　可是，三人刚来到萧雨瑶的面前。忽地，灰光一闪，小灰出现在她的旁边，张口吐出一股灵力，裹住萧雨瑶的身体，直奔远方飞去，速度快的惊人，比起元婴期强者也不差多少。三人想都没想，直奔小灰追去，因为不杀死小灰，他们必死无疑。

　　那长老见小灰离去，示意身边三人追去后，对周围的修士拱手道：“诸位，还请助我杀死妖兽，日后王族必定拿出厚礼感谢。”说话的时候，为了引起众人的注意，他故意在厚礼两个字上加重的语气。

　　其实，他说这话也是没有办法，族长被困在天地图中，谁知道什么时候才能出来。小灰妖法高深，又会隐藏气息，若是离开望月峰他没有把握将其击杀，还不如在这里时候让别人帮忙，一并击杀。只要杀死妖兽和萧雨瑶，李门家族的人再杀死韩斌，即使王永康怪罪下来，最多废除一部分修为，却不会当场击杀，毕竟王族损失太大，经不起这样的损耗。

　　只不过，他的想法虽好，同想要的结果差的太远太远。

　　人群中，众人相互看了一眼，都没有动手的打算，毕竟这事牵扯到两个家族的利益，一旦帮了其中一个家族，另一个家族必然动怒。在场之人，大多都是有门有派，他们可以逃走，其下的门派怎么办。正是顾虑太多，几乎所有的修士想都没想，便抬头抱拳，一脸歉意。其余修士，想了一下，同样如此。

　　那长老叹息一声，就在他认为不可能有人同他前去的时候，一名修士突然站了出来。

　　“王毅，你刚才的话可当真。”那修士不是别人，正是与韩斌结下仇恨的人，也是最希望韩斌死的一人。他不但知道杀死赵无极的人就是韩斌，还知道那九爪龙猫便是韩斌的宠物。眼下九爪龙猫未死，便说明李门家族追去的强者，并未将韩斌杀死。

　　董光的寿元已然不多，只有不到三年，他即使帮助其中一个家族，也不怕牵扯到自己。因为即使两道族长动怒，未必会将他击杀。一旦韩斌不死，他决没有生还的可能。其中孰轻孰重，根本不用去想。

　　王毅脸色一喜，道：“这是当然，只要董道友愿意随我前去，并杀了他们。开出来的东西，王族内只要有，绝对会拿出来。”

　　董光想都没想，便说道：“那好，我要千年血灵芝，王族内是否有？”

　　此话一处，众人无不到底一口凉气，即使那些元婴转变强者，也觉得董光的要求有些过分。不过，当他们感应到董光身上弥漫了浓郁的死气，知道他离羽化不远，心里便也释然了。只有将死之人，才会毫无顾虑的去做这样的事情。

　　千年血灵芝为何物，只要是修士，心里都清楚。

　　血灵芝百年以上都极为难得，其价值同玄铁有得一比，而且还是有价无市。至于千年血灵芝，更是难得，价值甚至在九天玄铁之上。九天玄铁虽然珍贵，可九天之上还是可以寻道，千年血灵芝却没有生长的地方，完全靠运气获得。

　　当然，导致千年血灵芝如此昂贵的原因，还有更重要的一点，那就是延年益寿。一般情况下，即使不炼制丹药，将千年血灵芝生吞下去，便能提高十年以上的寿元。若是炼制五品以上的丹药，真挚可以将寿元提升到百十年以上……


第233章 灭魂石神威震四方

　　王毅也是一怔，可说出的话如泼出的水，根本无法改口，只好道：“董道友，千年血灵芝王族内没有，道友可以要别的东西。”他嘴上这么说，心里却冷哼道：“董光，你还真是狮子大开口。族内即使有这等天材地宝，也不会拿出来给你。你少做美梦了。”

　　董光沉吟少许，又道：“长生果十枚。”

　　众人听到这里，忍不住笑了起来，这董光还真为提升寿元的宝贝而来，这不是异想天开么！

　　长生果，每一枚都能延续一年的寿元，十枚，同一株千年血灵芝的价值相同。不过，长生果只有七天山脉内才有生长。而生长的地方不但隐蔽，还十分凶险，甚至会遇到七级妖兽。这等宝物，价值同样很高，别说十枚，即使元婴期强者也很难弄到一枚。

　　王毅想了一下，再次道：“这等天材地宝，族内同样没有……”他还是刚才的想法，有也不会给你。

　　董光脸色一沉，犹豫了一下，开口道：“一枚寿元丹，如果再没有，老夫决不会参与此事。”他声音凝重，没有半点反驳的余地。其实，他故意露出这样的表情罢了，他不相信，对方会为了一枚寿元丹，放弃这次机会。毕竟在场的众人中，只有他一人愿意前去。

　　果然，王毅听到这话后，并没有拒绝，而是道：“董道友，我知道你想得到延续寿元的东西，可寿元丹也算是四品丹药，族内是否还有存活，我还无法肯定。不如这样，你说点别的东西，比如说炼器材料……”

　　董光冷哼一声，反问道：“王道友，请问别的东西能提高寿元吗？”如果平时，他绝对不敢用这样的口气说话。现在却不一样了，王族的强者死亡大半，若不是还有一名三转强者存在，他说得话比现在更难听。

　　“这……”王毅面露尴尬之色，刚想拒绝对方。不远处，传来一声残叫，他神识一动，落在百里之外，发现一名族人被小灰击杀。脸色当即一沉，一咬牙，道：“好，我答应你。”说完，一个闪身，直奔那小灰逃遁的方向追去。

　　董光微微一笑，施展风遁术，追了过去。

　　广场上空的修士见两人离去，想都没想，全部追了去过。他们追去可不是帮忙，而是去看热闹。毕竟这样的事情，千年都未必能出现一次，若是没看到最终的结果，绝大多数的修士都会后悔。

　　天空之上，只见遁光闪动，一名名修士直奔小灰所在的方向飞去。

　　众人的修为相差不多，几乎同时达到。当众人来到之后，看到眼前的一幕，无不倒吸一口凉气。天空中，血雾弥漫，原本追去的六人，此刻已死去其四。这些人死相极残，瞬间被弧光割为数断，尸体散落在地面上，竟无一人留有全尸。

　　再看存活的那两人，全身是血，瞳孔放大，眼中满是惊恐之色，好像看到了极为恐惧的事情。

　　当王毅飞来后，其中一人修士再也控制不住，大口的呕吐起来，另一人惊恐道：“长老，他不是人，好恐怖，好恐怖……”他的神识已经有些混乱，说出的话也有些语无伦次，但从只言片语中可以听说，小灰杀死四人的手段极为残忍。

　　小灰悬浮在萧雨瑶的身前，警惕的看着众人，身上的气息极为微弱，灵力已经到了即将枯竭的地步。它那原本灰色的皮毛上，已经被鲜血染红，仔细看去，甚至还能看到一些肝脏的碎片。忽地，它抬起利爪，添了一下爪上的鲜血，森然道：“人类的肝脏真是美味，好久没有吃到这么美味的东西了。”

　　小灰并非喜欢吞噬人肉，而是被六人追的实在没办法。如果它独自逃遁，或许能摆脱众人的追杀，可带着毫无斗志的萧雨瑶，体内的灵力消耗的极快，外加又施展这么多道法术，根本无法杀死追来的六人，所以才想出这么一个办法，来威慑众人。七天山脉内，妖兽吞噬活人的事情它见得多了，即使没吃过，它也知道如何下手，能将惊恐的一幕植入到修士的内心深处。

　　王毅一挥手，示意两名惊吓过度的族人退回，而后怒视着小灰，愤懑道：“找死。”说着，一拍腰间的储物袋，祭出一块巴掌大小的四方石头。那石头通体黑色，散发着淡淡地黑光，四周雕刻着都一个字——灭。

　　看到这石头，不少修士都露出贪婪之色，这正是修道界内名声极大的元婴期法宝——灭魂石。

　　灭魂石，据说用深海玄铁炼制而成，加上万名筑基期以上修士的魂魄，炼制七七四十九天方可形成。此石的神通极为强大，一旦施展出来，只要对方的修为在施展者之下，或者重伤，灵力枯竭的情况下，便可将对方的魂魄强行抽出体外，即使元婴强者，也能将三魂七魄抽出后，生生吞噬。

　　正是如此，灭魂石在修道界内的名气极大，许多修士都想得到，却没想到落在王毅的手中。当王毅祭出灭魂石后，几名一转修士，顿时把神识落在王毅的身上，准备伺机动手。他们想抢夺灭魂石，还有一个更重要的原因，因为灭魂石吞噬的魂魄越多，其中的威力越大。若是吞噬的魂魄达到一个惊人的程度后，石头将会散发庞大的杀气，这股杀气威力极大，即使遇到元婴转变修士，也能威慑到对方的心神。

　　王毅手中快速的掐动法决，对着灭魂石上一点，石头上顿时散发出耀眼的黑光。黑光一闪，消失不见，一股黑色地雾气从石头内释放而出，凝聚出一个成年大小的骷髅形态。王毅抬起右手，对着小灰一点，同时低喝道：“收！”

　　那骷髅一动，化为一道黑芒，直奔小灰而去，瞬息之间便来到它的头顶上空。而后，骷髅内释放出一股奇特的能量，笼罩在小灰的身上。小灰面露痛苦之色，魂魄正以惊人的速度离开头颅，向头顶上的骷髅飞去。

　　萧雨瑶见状，眼神微微一凝，厉声道：“尔敢……”她一拍腰间的储物袋，祭出一件七彩丝带，直奔那黑色骷髅飞去。这七彩丝带，表面上看去，同当年被楚东夺取的那件相同，其上的灵魂印记却十分微弱，显然并不是本命法宝。

　　萧雨瑶只是元婴初期修士，王毅根本没把她放在眼里，冷哼一声，道：“你可以死了。”他抬手就是一道水箭，直奔萧雨瑶而去。

　　面对飞来的水箭，萧雨瑶并没有抵挡，而是全力控制着七彩丝带击向骷髅。

　　空中流光一闪，七彩丝带落在骷髅头上，只听啪嗒一声，骷髅头散为一团黑色的雾气。小灰被吸出的魂魄，快速回到体内。与此同时，那水箭也来到萧雨瑶的身前，没有防御的情况下，正中她的胸口。她的身体如断线的风筝一般，径直向后飞去。空中地她，连吐漱口鲜血，脸色变得异常苍白。

　　看到萧雨瑶为了救她，受了重伤，小灰一阵感动，大声喊道：“大嫂……”

　　萧雨瑶悬浮在空中，勉强地一笑，刚想说话，又是一口鲜血吐了出来，瞬间染红了胸前的洁白纱衣。

　　小灰怒不可遏，全身的茸毛竖立起来，愤怒地咆哮道：“混蛋，我要杀了你们……”

　　王毅冷哼一声，眼中满是不屑之色，法决掐动，冷冷道：“畜生，你可以死了。”

　　悬浮在小灰头顶的黑雾，再次凝聚成骷髅形态，并施展出庞大力量，落在它的身上。小灰在这股力量下，根本无力反抗，只能眼睁睁的看着灵魂被一点点的抽离。这一刻，它脑海中只有一个念头，“老大，我对不起你，没能保护好大嫂……”

　　王毅眼中满是喜色，看到小灰的灵魂已经脱离头颅，即将被吸入骷髅头内，他冷冷一笑，对身边两名仅存的家族弟子道：“你们两个，去把她给我抓来。记住，抓活的，千万不要让她死了。”他本想杀死萧雨瑶，可动手的瞬间，却改变了注意。他不知道那名前来救萧雨瑶的男子是否死去，如果那人死了也就算了，若是未死，正好可以用他要挟对方。

　　两名弟子相互看了一眼，眼中满是恐惧之色，犹豫了一下，并没有上前。

　　王毅冷哼一声，怒声道：“怕什么，九爪龙猫已死，难道你们两个还怕一个女人不成。”

　　听到这话，两人深吸一口凉气，而后朝萧雨瑶所在的方向飞去。来到萧雨瑶面前，两人手中掐动法决，打在身前的法宝上，法宝上流光散动，释放出庞大的气息。

　　与此同时，萧雨瑶并没有反抗，她抬起头，看着天空，看着韩斌离去的方向，在心里默默念道：“韩斌，你若是走了，千万不要回来，也不要找他们报仇。这一生，能与你相遇已经是上天最大的恩惠了……”她闭上了眼睛，静静地等待着死亡的来临……


第234章 去而复返有情郎

　　两人看到这里，脸上流露出一丝喜色，手张法决快速掐动，两件法宝在他们的控制下，化为一道惊恐，直奔萧雨瑶而去。瞬间，法宝便来到萧雨瑶的面前，就在众人认为萧雨瑶必死无疑的时候。忽地，空气中一道蓝色的流光快速而来，那流光的速度快的惊人，简直难以想象。在场众人，除了几名一转强者外，其余人根本看不清流光飞行的轨迹。

　　试想，众人可都是元婴期强者，流光的速度快到让他们用神识无法捕捉，那要快到什么程度？众人一个个瞪大了眼睛，目瞪口呆的着看飞来的流光。当看色流光落在其中一道法宝上，只听叮当一声，那法宝被击飞。而击飞的方向，恰好是另一个法宝。接着，又是叮当一声，两件法宝撞在一起，化为星光，向地面落去。

　　看到这样一幕，不少修士的心里等咯噔一下，暗暗佩服这施展法术的好手段。刚才道流光看似普通，路线却掌握的极好，只要偏离了一分，不但无法将两件法宝同时击溃，萧雨瑶也要死在其中一件法宝下。

　　“胆大心细，智慧过人。”这一刻，许多修士对这道施展法术的人，做出了八个字的评价。

　　王毅脸色聚变，神识散发出来，向法术飞来的那片虚空感应而去。当他感应到空无一人时，顿时认为前来者是一个元婴转变期强者。但转眼一想，又觉得没这种可能。大陆上的强者不是都被李逍遥请到家族内了吗？怎么还有？

　　不过，这个想法刚一出现，便被王毅否决了。

　　对方为何没有来参加婚礼不重要，重要的是对方是实实在在的强者，否则以他的修为，不可能发现不了对方的气息。王毅想到这里，忙拱起手来，恭声道：“前辈，这是王族内部的事，还请不要插手。”他说话的时候，故意在王族两个字上加重了语气，希望对方能看在王族的面子上，不再过问这事。

　　王毅的声音还是空中回荡，那片虚空中又是流光一闪，一道同样的蓝光飞了过来。这转眼间便落到小灰头顶的骷髅头上，将其击溃，化为一股黑色的雾气。与此同时，小灰的灵魂也回到了体内，它刚恢复行动，强行提升体内即将枯竭的灵力，一个闪身来萧雨瑶的身前，传音道：“大嫂，我们没事了。”

　　听到这话，萧雨瑶不禁一怔，还未来得及询问，却听到一阵惊呼传来。

　　“怎么可能，他没有死……”

　　“他竟然没死，李门家族的修士……”

　　“难道，全部被他杀死了……”

　　这惊呼之声，正是来自几名一转强者，他们神色惊讶，一眨不眨的看着远方。

　　俗话说，说者无意，听者有心。

　　听到这样的话，脑子即使再傻的人也想明白了，这前来之人正是那名被追杀的金丹期修士。

　　王毅脸色聚变，刚想向后退去，两名击杀萧雨瑶的修士却出现在他的身边，齐声道：“大长老，现在怎么办？”两人身体颤抖，显然已经想到了事情的结果。李门修士那么多人前去追杀，不但未将对方杀死，还让他返回，只有一个原因可以解释，那些追杀者全部被他杀了。一想到对方在如此短的时间内杀死这么多元婴期强者，两人心里便生出恐惧之感。

　　王毅同样惊骇，脸上却没有表露出来。他瞪了两人一眼，一招身前的灭魂石，将其紧握在手中，而后一个转身，直奔李门家族的方向飞去。虽然他不知道对方如何在这么短的时间内杀死那么多强者，但他心里清楚，对方回一定不会放过他们。这个时候若是能返回李门家族，王永康破除天地图，他还有生存的机会。如果在这里等对方过来，他必死无疑。

　　王毅刚转身飞去，空气中又是一道蓝光闪过，直奔他的身影追去。那蓝光的速度快的惊人，眨眼之间便追上了王毅。王毅遁去的身影微微一滞，体内的生机正以惊人的速度消散，短短三息，生死消失，他的元婴离开身体，悬浮在空中。

　　元婴离体，王毅刚想施展瞬移，他身上的虚空流光一闪，一道身影突然出现。对方刚一出现，手掌向前一探，便将元婴握在手中，随即生生捏爆。而后，那人一招手，将灭魂石和王毅的储物袋收起，化为一道流光，再次向王族仅存的两人飞去，并以同样的手段，将其杀死。

　　杀死两人后，空中流光又是一闪，那道身影出现在萧雨瑶的身边，露出韩斌的样貌。

　　众人早知道韩斌可以越阶击杀，却没想到竟然强大到这种地步，一个照面便能杀死元婴期强者，简直是秒杀。在场的众人，除了一转强者外，没有一人有绝对的把握杀死同阶修士。即使一转强者，杀死元婴期修士也不会像韩斌这么轻松。

　　一时间，众人看向韩斌的眼神完全不同了，那些刚才没有答应王毅一起击杀小灰的修士，心里暗暗庆幸起来。众人庆幸的同时，其中一人却面如死灰，那便是董光。董光心里清楚，他逃不了韩斌的追杀，于是深吸一口凉气，道：“韩斌，果然是你，我早知道你没死……”

　　此刻，韩斌已经回到自己的肉身内，赵无极的肉身则被他收进了储物袋中，日后还有用处。

　　韩斌找到肉身后，便带着李门修士一阵乱跑，几乎跑遍了大半个十方大陆，才贴上隐身符，悄悄地离去。李门家族的强者虽多，可韩斌隐藏气息后，众人根本无法发现他的踪迹。韩斌原路返回后，众人还在大陆的某个角落，寻找他的下落呢！

　　韩斌眼神冰冷，森然道：“董光，你可以死了……”

　　董光没有反驳，道：“我知道你不会放过我，可我要提醒你一下，你表弟还在我的手中，如果你杀了我，他也会死。”

　　“是吗”韩斌冷哼道。

　　听到这话，董光顿时有种不详的预感，忙掐动法决，感应起施展在韩飞身上的法术。这一感应，他顿时张大了嘴巴，失声道：“不可能，你即使法术再强，没有结婴之前也不可能破解那道法术的……”说完，他意识到什么，忙向周围的几人拱手道：“孙兄，赵兄，救我……”

　　两名修士听手，忙闪到一旁，与董光划清界限。

　　这个时候，别说韩斌举手之间能将元婴期强者秒杀，就是不能秒杀，仅仅有抗衡的实力，他们也不可能出手相救。

　　董光脸色一沉，知道今日难逃此劫，一咬牙，道：“韩斌小儿，你觉得我会怕你吗？”说着，他一拍腰间的储物袋，祭出本命法宝。就在这个时候，他身前绿光一闪，一道法宝快速闪电一般飞来，在他祭出法宝的瞬间，将其击杀。

　　那绿光一闪，回到韩斌的面前，化为绿色小剑，悬浮在他的头顶。

　　不远处，其中一名一转修士看到这样一幕，心里咯噔一下，喃喃道：“难怪他的灵力如此精纯，可以做到越阶击杀，原来他是双力修士。”韩斌体内的双力，虽然转变成灵力的模样，但一些知晓双力修士的强者，还是能够分辨出来。

　　不过，这名一转修士，并没有说出来的打算，毕竟这事和他一点关系都没有。他已经看出，韩斌是个心狠手辣的绝色，一旦说出他是双力修士，纵然现在没有击杀自己的可能，以后也会报复。既然如此，不如将这事烂在肚子里。

　　韩斌杀死董光后，看都没看众人一眼，一个转身，来到萧雨瑶的面前，看到萧雨瑶胸前满是血迹，眼中杀意渐浓，紧紧地握起拳头。他凝视着眼前的佳人，心里有无数的话想说，可到了嘴边，却不知道如何说起。

　　终于，韩斌鼓起勇气，开口说道，“你……愿意跟我走吗？”

　　这样一句简单而又苍白的告白，换了任何一个女孩，或许都不会答应。但此时此刻，却是最有力的告白。

　　萧雨瑶听到之后，身体仿佛雷击一般轻微的颤抖起来，眼泪再也控制不住，簌簌地落了下来，淹没了她的世界。莲步微移，衣袂摆动，她猛然向前踏出一步，扑入韩斌的怀里。入怀只后，感应到韩斌的气息，还有那宽阔胸膛上传来的安全感，心里的担忧随之消散。她轻咬着下唇，哽咽道：“我……愿意……”这话虽然不大，抑扬顿挫，仿佛却用尽了她全部的力气。

　　韩斌的嘴角上露出一道淡淡地笑容，捧着她那精美的脸庞，刚想一吻。

　　忽地，百里外的虚空传来一声狂笑，“曹立，我还以为你有多强呢！想不到也是如此的不堪一击……”

　　望月峰上空的那片虚空，一声巨响突然传来，声震四野，方圆千里内都能清晰的听到。

　　声响之后，那片虚空恢复了原本的模样，三名绝世强者悬浮在半空中。三人的脸色同样苍白，李逍遥和王永康还好一些，曹立的脸色已经失去了血色，显然抵挡两人连手攻击，消耗了大量的灵力。不但如此，他手中紧握的卷抽，其上还出现一道拇指长的裂痕……


第235章 韩斌踏破界躲追杀

　　李逍遥哈哈大笑起来，道：“曹立，你的天地图虽然厉害，可也困不住我们，你若是再不让开，信不信我现在就杀了你？”

　　王永康脸色一沉，身上散发出庞大的杀气，他虽然困在天地图内，却知道他心爱的儿子已经死去。若不是这个时候被曹立拦住，他早就去追杀韩斌了。故而，他的心里更为痛苦，怒吼一声，发泄心里的情绪后，对曹立道：“曹立，我给你三息时间考虑，如果你再不让开，休怪我动手杀你。”

　　曹立虽然消耗了九成以上的灵力，脸上却没有半点担忧之色，冷哼道：“两位，我们同是三转修士，如果把我逼急了，大不了来个玉石俱焚。如果两位能放下世间的富贵，同曹某一起死，我也无所谓。”说完，好像故意气两人一样，还耸了耸肩膀。

　　就在这时，韩斌耳朵里突然出现曹立的传音，“小子，你怎么还不走，难道想死吗？”

　　韩斌身体一颤，抱着萧雨瑶的身体就是一个转身，而后对曹立所在的方向一抱拳。接着，韩斌对身边的小灰道：“我们走。”当小灰落在他的肩头上，韩斌右脚向前一踏，施展风遁术，直奔东方飞去。他之所以选择东方，因为大明帝国周围的地形最为熟悉，也最有把握逃脱对方的追杀。

　　此刻，两人突然想到什么，忙神识散发而出，向周围感应。当他们感应到韩斌正在遁去，脸色当即一沉，同时施展遁术，向韩斌追去。王永康必须杀死韩斌，这次迎亲的队伍全部死去，王族将会从大族的地位上落下，这一切都是韩斌所赐，如果不杀死韩斌，难消他心头之恨。

　　李逍遥同样如此，他的三女儿还在韩斌的手中，如果不将李婉钰救回，这么多年的精心培养就白费了。当然，李逍遥想杀韩斌还有一点，韩斌搅黄了李门家族的婚礼，就等于在他的脸上打了一巴掌，他同样要将韩斌当场击杀。

　　两人刚一追去，曹立便一个闪身，挡在两人的身前，道：“两位，你们还没经过我的同意，就这样走了，似乎不太好吧！”

　　两人追杀韩斌急切，看到曹立拦截，同时怒吼一声。

　　李逍遥更是愤怒的咆哮道：“曹立，你不要太过分……”

　　曹立淡然一笑，好像根本没看到两人的发怒的样子，道：“我就是这么过分，你们能把我怎么样……”

　　听到这话，两人同时向对方看去，都从对方的眼里看到了心里的想法，同时点了一下头。

　　王永康抱拳道：“李兄，我王族弟子死去大半，连接班人同样死去，已经无法和李门家族争夺大陆第一位置了。等下我追杀那厮后，一定将侄女安全带回，还请李兄看在昔日的情面上放过王族。”他声音不大，却异常诚恳。一个强者能放下颜面说出这样的话，可以看出他对韩斌的恨意，达到了怎样的地步。

　　李逍遥也想追杀韩斌，可转眼一想，韩斌这次对李门家族造成的顺势虽然大，却比王族轻了许多。李门家族最多只死一个接班人和一名元婴期强者。王族却不同，很可用永远也无法恢复当年的风光。此刻，曹立又挡在身上，如果不分开行动，韩斌很可能会像上次一样，逃离到别的大陆。

　　故而，当万永康说出话后，李逍遥几乎没有多想，便答应道：“王兄，只要你能将小女救会，过去的一切便既往不咎，你看如何？”

　　“多谢。”王永康一抱拳，化为一道流光，对着东方飞去。

　　曹立并没有阻拦，任由王永康离去。他现在元气大伤，最多只能抵挡一人，想将两人全部拦下，除非再施展天地图内的神通，否则绝无可能。曹立抬起头，看了一眼韩斌遁去的方向，暗暗说道：“小子，我只能帮你这么多了，你能不能活下去，要看你的造化了。”

　　王永康离去后，李逍遥似乎没有动手的意思，道：“曹立，我知道你不会放我过去，而我也没想过去追杀他。”说到这里，他顿了一下，声音变得平和起来，缓缓道：“不如这样，我们会去喝几杯千年仙酿，如何？”

　　听到千年仙酿四个字，曹立眼中精光一闪，想了一下，凝声道：“回去可以，你最好别玩什么花样，否则我不介意将望月峰夷为平地。”

　　“一定不会。”李逍遥哈哈一笑，转身向望月峰上飞去。

　　曹立身影一闪，也追了过去，转眼间化为一道墨点，消失在虚空中。

　　望月峰千里外的一处虚空，数百名强者面露犹豫之色，一时间不知道该去哪里。事情发展到这个地步，即使用脚指头想，也知道韩斌必死无疑，已经没有看下去的必要了。大部分修士苦笑一声，相继离去，只有几名修士想看看韩斌是否真的能被王永康追杀，施展遁术追了过去。

　　王永康正处于愤怒之中，遁术快的惊人。飞了片刻后，感觉和韩斌的距离并没有拉近许多，一咬牙，手中法决快速掐动，他的身影消失不见，下一刻便出现在千里之外。如此几下，他和韩斌之间的距离拉近了许多，只要再施展两次瞬移，便可追上韩斌。

　　王永康的神识，死死地锁定着韩斌的身影，森然道：“小子，今天我若是不将你碎尸万段，我就不叫王永康。”就在他即将施展瞬移时，却看到韩斌身上白光一闪，消失不见，接着便感应到韩斌出现在千里之外。

　　这一感应，王永康顿时张大了嘴巴，眼中满是难以置信，惊讶道：“怎么可能，他怎么可能施展瞬移……”

　　大陆上的移动法术，有着亘古不变的等级限制，一般情况下，没有人可以违反这一规则。

　　练气期和筑基期修士，只能施展闪烁，想要飞行，必须驾御法器。金丹期修士，便可施展遁术，翱翔与天地之间，而飞行的高度，只能在九天之下。元婴期修士，元婴没有离开身体之前，无法施展瞬移，而飞行的高度，可以深入到九天中的中天内。一旦在九天雷电的洗礼下不死，便成为一转修士，并可以学习瞬移之术。瞬移之术修炼起来极为困难，施展时消耗的灵力特别多，即使一转修士全盛时期，最多只能瞬移十次以上。

　　王永康虽然是三转修士，瞬移的次数也多不了几次，刚才同曹立的斗法又，不但受了轻伤，灵力还消耗了大半。现在体内的灵力，最多只能施展六次。刚才，王永康一口气施展了三次，本以为再施展两次就能抓到韩斌，却没想到韩斌也能施展瞬移。他愤怒之下，一拍腰间的储物袋，拿出一枚五品丹药，吞服而下。

　　灵力丹不愧是五品丹药，虽然没有灵液那么变态，可以瞬间恢复消耗的灵力，却也能在短时间内恢复三成以上的灵力。这三成灵力，对于低阶修士来说算不了什么，对于高阶修士的作用极大，最少可以连续施展四次瞬移。

　　此刻，王永康体内的灵力，足以施展七次瞬移，完全可以抓到韩斌。在他看来，韩斌纵然能施展瞬移，也要消耗庞大的灵力。金丹期修士，体内的灵力即使再精纯，哪怕处于大圆满状态，也无法施展三次，能施展两次就不错了。这还是对于那些灵力超精纯的修士来说，一般修士，能施展一次已经是个奇异了。

　　这些念头王永康脑海中一闪而过，他的嘴角露出一丝森然地笑容，暗暗道：“小子，你灵力虽然比一般的修士纯净，却也无法施展太多的瞬移。老夫就和你比比，究竟看你施展的瞬移次多，还是老夫体内的灵力更多。”他相信，即使拼消耗，也能将韩斌耗死。

　　王永康身影一闪，出现在千里之外，刚一出现，根本没有半点停顿，又是一个瞬移施展而出。接连两次施展后，他感应起韩斌所在的位置，瞳孔一缩，脸上再次露出惊讶之色。因为他和韩斌之间的距离依旧没有拉近，还是两千里的距离，也就是说，韩斌同样施展了三次瞬移。

　　“怎么可能……”王永康倒吸一口凉气，继续追去。他到要看看，对方能施展多少次瞬移。

　　天空上流光闪动，韩斌的身影出现在九天山脉上，他犹豫了一下，并没有下去，径直向东方飞去。他和王永康的距离只有两千里，即使他进入山脉内，也没有时间躲避。东方的尽头，便是广袤无极的东海，海面上随时可见凶猛的海啸和猛烈的海风，破坏力极大，比起九天上的罡风也不差多少，即使元婴转变强者深入，没有达到九转以上时，也无法来去自如，甚至有死去的可能。

　　正是如此，东海又被修士称为死亡之海。即使海内宝物无数，灵草仙药随处可见，依旧没有修士愿意深入其中，最多只在万里内的浅海中徘徊，寻找一些没有被发现的天材地宝。毕竟谁也不想为了宝贝，丢掉性命。

　　韩斌神识一动，紧握在手中的天道玉玺内飞出三地灵液，递给萧雨瑶和小灰各一滴后，将另一滴快速吞下。而后一个闪身，再次施展瞬移。韩斌现在的修为，自然无法施展瞬移，就在他想用血遁术逃脱的时，萧雨瑶拿出一枚传国玉玺……


第236章 广袤东海

　　传国玉玺刚同天道玉玺融合，玉玺内便出现一行复杂的文字，正是瞬移之术，他先前还无法相信，天道玉玺内竟然还有这样的神通，尝试了一下，确实可以施展瞬移后，他才相信，天道玉玺内的神通数量，比他想象的还要变态。只不过每施展一次瞬移，就要消耗体内三成灵力。而他什么都缺，就是不缺少灵液，天道玉玺内储存的灵液足够他施展千万次瞬移。

　　片刻之后，韩斌便来到东海之上。听到海面上传来的浪涛声，他没有半点犹豫，继续瞬移。

　　王永康追近不舍，当他追到东海上空时，哈哈大笑起来，“小子，你这次死定了，老天都帮我，我看你还往哪里跑。”他可不相信，韩斌会带着萧雨瑶飞入东海深处，因为飞入那里同自杀没什么区别。以他现在的修为，都没有把握在海啸和海风下存活。

　　前方，海风呼啸，一道接着一道的海浪从无边的海面上接踵而来，重重地拍打在前方的海滩上，每拍打一次，地面都被猛烈的震荡一次。一浪接着一浪，海浪内蕴含的威力极为惊人。这便是天威，天地的力量，即使元婴期强者被海浪击中，不死也要重伤。

　　王永康见韩斌没有停下，依旧向东海深处飞去。他犹豫片刻，也追了过去。当他追到浅海边缘，看着前方的海面上，雾气蒙蒙，根本看不见前方的一切，眼中精光闪动。此刻，韩斌已经进入雾气中，如果这个时候追去，或许能将对方追上，可追上之后若是遇到海啸，或者凶猛的海风，他根本没有存活的可能。毕竟浅海中，并没有海啸，只有海浪，海风的威力也不大。但前方雾蒙蒙的海雾后，便是深海。其中不但有勇猛的海啸，随时都能遇到海浪，没有绝对的把握前，即使元婴转变期修士，也不敢轻易踏入其中。

　　忽地，一股海风从雾气中飞来，速度快的惊人，还未临身，王永康便感应到其中蕴含的庞大能量，忙身影一闪，向浅海中退去。须臾，王永康的身影悬浮在浅海上空，盯着韩斌离去的方向，沉默不语。片刻后，他还是没有胆量深入其中，叹息一声，转身向来的方向飞去。

　　王永康离开之后，韩斌的身影出现在雾气之中，并未出来，而是凝视着王永康离去的方向。他不相信，王永康这么精明的人，就这样轻易离去。

　　果然，大约过了半个时辰，王永康去而复返。他刚来到浅海边缘，便发现雾气中若影若现的韩斌，哈哈大笑一声，道：“小子，我就知道你不会进去，既然你不愿出来，我那就送你一程。”他手中掐动，一股庞大的能量从他的身上释放而出，向海面上落去。

　　原本平静的海面上，突然掀起滔天巨浪，浪头足有千丈，一道接着一道，直奔韩斌所在的方向快速而去。不但如此，这道法术中还蕴含了海风，虽然没有大自然形成的那么强，却也不是金丹期修士可以阻挡的。

　　海风呼啸，海浪连天，千丈高的海浪，仿佛脱缰的巨兽一般，转眼间便来到韩斌的身前。看其势头，似乎要把韩斌吞噬在其中。

　　韩斌悬浮在雾气中，目光阴沉，他低下头，在萧雨瑶的额头上轻轻一吻，随即道：“瑶儿，你怕吗？”

　　萧雨瑶的脸上露出幸福的笑容，她凝视着韩斌的双眼，轻轻地摇着头，用极为温柔的声音说道：“不怕……”这种结果，早就超出了她的意料，能躺在心爱之人的怀里，一并死去，她还有什么好怕的人？不但不怕，还没有半点遗憾。

　　韩斌笑了，冰冷的双眼，仿如千年不化的冰雪，这个时候已经有融化的征兆。他抬起手，紧紧地握着萧雨瑶的小手，凝声道：“走吧！”说着，他身影一闪，在海浪袭来的瞬间，化为一道流光，消失在浓雾之中。

　　与此同时，海浪扑进雾气中，消失不见……

　　大约过了一炷香的时间，海浪消失不见。王永康皱起眉头，心里满是疑惑。这个时候，他已经感应不到韩斌的气息，如此只有两种可能，一是韩斌在海雾中遇到海风或者海啸，已经死去。二是韩斌隐藏了气息，让他无法法决。

　　王永康想了片刻，最终认为这是第二种可能。因为他的神识一直锁定在韩斌的身上，即使韩斌先前深处海雾中，他也能隐约感应到韩斌的存在，决不是如现在这样，一点也感应不到。想到韩斌很可能已经死后，王永康身影一闪，直奔海滩飞去。来到海滩上，他并没有离去，而是在附近的一处山脉上开辟了一个洞府，进入其中。

　　王永康将神识散发出来，感应着周围的海面。只要韩斌没死，肯定还会从附近出现，决不可能深处海雾后，从别的地方逃离。因为一旦深入，便会被海风卷入其中，他不相信，韩斌能穿过海风，活着出来。

　　一个月后，王永康依旧没有等到韩斌，叹息一声，朝王族所在的方向飞去。

　　韩斌带着萧雨瑶深入海雾中后，便感应到一股庞大的海风吹来，那海风的速度快的竟然，转眼间便来到他们的身前，将他们卷入其中，带向一个不知名的方向。这股海风内蕴含的威力更是惊人，刚被卷入，韩斌便觉得呼吸困难，五脏六腑被生生的积压在一起，眼看就要奔溃。

　　萧雨瑶虽然要好一些，但情况和韩斌差不多，显然也无法抵挡太长的时间。

　　小灰身体都被积压变形了，急声道：“老大，快拿出天道玉玺，否则我们都要完蛋……”

　　韩斌一拍腰间的储物袋，将天道玉玺祭出，一道灵力打在其上，玉玺上散发出融合的白光。韩斌眉头一紧，而后低喝一声，“化盾。”玉玺上白光一闪，一道巨大的盾牌出现在韩斌的手中，将周围的海风挡住。

　　小灰长长地松了一口气，再次道：“老大，天道玉玺坚持不了多久，我们必须在玉盾奔溃前，脱离这股海风……”

　　萧雨瑶也道：“韩斌，海雾后便是深海，深海中经常可以看到海风，并且是一股一股的，只要摆脱这股海风，下一股很久才会遇到。”说到这里，她指向呼啸而过的还放，凝声道：“想要脱离海风，认准一个方向，一路飞去，应该可以。”

　　韩斌点点头，一把将盾牌抓在手里，而后认准一个方向，快速向前飞去。身边，海风呼啸而过，众人飞行的速度快的惊人。这个时候，不知道什么原因，无法施展瞬移。即使能施展瞬移，韩斌也不会施展，毕竟周围异常凶险，万一瞬移之处，恰好是海风的风眼，恐怕刚一出现就被海风撕裂成碎片。

　　不知道是韩斌的运气太差，还是他命中就应该如此，这股海风比想象的还要强大，韩斌飞行了半个时辰，依旧没有飞出。感应到手中的盾牌轻微地晃动起来，隐隐有奔溃的迹象，韩斌一咬牙，吐出一口精血，快速的施展出血遁术，化为一道血光，直奔前方而去。

　　如此，又过了半个时辰，盾牌再也抵挡不住周围的海风，化为天道玉玺的模样。

　　韩斌脸色一沉，再次施展法决，天道玉玺却不听从使唤，无法化盾。一股海风吹来，呼吸再次变得困难起来，感应到死亡的气息，韩斌苦笑一声，凝聚全身的灵力，直奔前方飞去。这一次，他在赌命。如果能冲出海风，还有活命的机会，如果不能冲出，必死无疑。

　　这一刻，所有人都闭上的眼睛，等待命运的宣判。

　　须臾，当韩斌消耗完所有的灵力后，依旧未冲出海风。

　　小灰耷拉着脑袋，道：“老大，没想到我们竟然要死在这里，真实死无葬生之地啊！”

　　韩斌刚想说话，萧雨瑶眼睛突然变得明亮起来，惊喜道：“我已经感应到那海风的力量在减弱了。”说着，她释放出全部的灵力，将韩斌和小灰包裹在其中，化为一道流光，猛然向前方飞去。她的速度快的惊人，转眼间便冲出海风，回到了天空中。

　　呼吸着新鲜的空气，众人都有种劫后余生的感觉，抬起头看刚才飞来的地方，一个巨大的旋窝正快速的向西方飞去。那旋窝，正是刚才遇到的海风，其大小简直难以想象，足有半个大明帝国那些大。海风表面的威力，足以同元婴期强者抗衡，而风眼内的强度，元婴转变期强者被卷入其中，恐怕也要粉身碎骨。

　　小灰拍了拍胸脯，心有余悸道：“他娘的，早就知道海风厉害，没想到这么强。要是没有天道玉玺，早就被这家伙弄死了。”


第237章 奇异小岛显神威

　　萧雨瑶点头道：“是啊！海风内的威力确实很强，难怪这里被称为死亡之海，元婴期强者也不敢进入海雾内。”

　　韩斌心里惊骇，脸上却没有太多的表情。他神识一动，将方圆千里笼罩其中，而后道：“没想到，穿过海雾和海风之中，这里并没有想象中的那么危险，反而有些意料不到。”说着，他的嘴角露出一道淡淡地笑容。

　　听到这话，小灰和萧雨瑶不禁一怔，随即齐声道：“意料不到？”

　　或许因为救出萧雨瑶，又成功脱险的原因，韩斌此刻的心情非常好，指向左边的一个方向，笑着道：“不错，我刚才已经感应过了，方圆千里内不但没有海风，也没有海啸和海雾，还有不少小型的岛屿，这些岛屿上到处都是药材，而且都在千年以上。”

　　萧雨瑶眼前一亮，随时散发神识，向周围感应起来，当她发现确实如韩斌说的那样后，将神识收起，嘴角勾勒出幸福的笑容，而后缓缓道：“韩斌，这里的灵力比大陆上还要浓郁，若是在这里修炼，用不了多久，你就能结婴了。”

　　小灰也兴奋不已，赞同道：“大嫂说的没错，我小灰离五级妖兽也不远了，哈哈！！！”

　　听到大嫂二字，萧雨瑶俏脸一红，幽怨道：“谁是你大嫂，我还没答应嫁给他呢！”

　　“哈哈！”小灰笑地更欢了，故意道，“大嫂，你若是不想嫁给老大，为何跟着他跑出来呢！”

　　萧雨瑶瞪了小灰一眼，随即看向韩斌，凝声道：“韩斌，让我嫁给你也不是不可以，只要你能在百年内结婴成功，我就做你的……”

　　最后两个字，萧雨瑶没有说出，但她相信韩斌一定能听明白她话中的意思。

　　韩斌确实明白，刚要点头答应，小灰却装作一副不明白的样子，道：“大嫂，你要做老大的什么啊？”

　　萧雨瑶脸色一沉，佯装生气道：“你找打是不？”说着，就要抬起手，向小灰打去。

　　小灰嘿嘿一笑，忙一个闪身，向前方飞去，同时道：“我去带路，不打扰你们的甜蜜时光了，哈哈！！！”

　　茫茫东海，无边无际。远远看去，海天一色，如诗如画。

　　韩斌飞行在空中，飘飘然竟有出尘之意，心旷神怡，仿佛整个人与天地化为一体。这种感觉，韩斌许久没有出现了，可每次出现，都如领悟了什么一样，心里有种说不出的感觉。不过，韩斌每每想追寻这种感觉的来源，都无法深究下去。

　　如此，又飞行了半个时辰，前方出现一个方圆不到十里的小岛。从天空看去，整座小岛绿郁葱葱，植被遍地，周围的海水更是清澈湛蓝，如晶莹剔透的蓝玉一般。这样的海水，浅海处绝对看不到。如果不是被追杀来到这里，韩斌根本无法想到，大陆上会有这样一番景色。

　　半空中，两道身影一闪，便落在海岛之上。

　　刚一落下，韩斌便散发神识，向周围看去。

　　从这里看海岛，景色与天上看完全不同，更为清楚。清澈的海水一波接着一波，冲刷在洁白的沙滩。海岛边缘，更是生长了一种从未见过的树木，树木高耸，却无旁支，直插天空。只是在树顶处分出大片的枝叶，枝叶上结着许多如成年人拳头一般大小的绿色果实，阳光照着在果实上，发出淡淡地绿光，煞是好看。海岛深处，除了这种高大的乔木外，低矮的灌木渐渐繁茂起来。树林之中，却是看不道一条道路，只怕这里从未又有来过。即使有人前来，想必也有千年之久，甚至更为久远。

　　韩斌向前走了一步，周围顿时传来海鸟的叫声，只听鸟儿展翅的声响不断传来，一只只形态各异的鸟儿飞向天空，盘旋在树木上空。仔细看去，这些鸟儿的颜色，可谓是五颜六色，有白色的海鸥，还有灰色的海燕。更多的鸟儿，韩斌却叫不出名字，平生第一次见到。

　　片刻之后，太阳缓缓地落到地平线上，黄昏降临。黄昏的景色同刚才想比，更是绝美。夕阳如血，映红了半面天空，甚至连天际尽头海水也是红色。红色的海水中，云霞蒸腾，形状各异，可谓是美轮美奂。

　　一阵海风吹来，说不出的舒服，萧雨瑶深吸一口新鲜的空气，感叹道：“好美的地方。”

　　韩斌点点头，道：“确实很美。”如果能在这样的地方，同心爱的人生活一辈子，也是一件很幸福的事情。

　　想到这里，韩斌转头向身边的佳人看去，看到萧雨瑶同样在看着他，微微一笑。

　　萧雨瑶睫毛眨动，几步走到韩斌的身边，并肩而立，道：“韩斌，我们在这里修炼一段时间吧！”

　　韩斌确实也想修炼，同王族修士一战，消耗了大量的灵力，尤其抵挡王永康一击，更是受了轻伤。他神识一动，落在海岛中心的一处低矮的山峰，道：“走吧！”说着，他身影一闪，直奔那处山峰飞去。

　　萧雨瑶看着韩斌离去的背影，脸上满是幸福的笑容，而后一个闪身追了过去。

　　海岛中心的岛屿，只有百丈多高，其上长满了高大的树木，树木中间，一株株灵草灵药随处可见，看其年份，起码都有千年以上，有些草药年代更为久远，韩斌一眼看去，竟然无法看出具体年代。

　　这个时候，萧雨瑶落下，见韩斌正在看不远处的一株黄色植物，道：“想不到，这里竟然还有黄玄草。当年为了找它，我寻遍了整个大陆，只弄到一株三百年成份的黄玄草。而这株，起码有三千年以上了，若是炼制元婴丹，恐怕成功率更高。”

　　韩斌眉头一紧，道：“这黄玄草三千年了？”

　　萧雨瑶点点头，指向那株黄玄草，道：“你看到没，他的叶子上有三道黄色的线条，以及七道浅黄色的线条，便说明了它的年份在三千七百年左右。”说到这里，她又指向不远处的一株黄玄草，继续道：“而那株黄玄草的叶子上，只有九道浅黄色的线条，说明它只有九百年的年份。”

　　韩斌虽然看到一些关于药材的书籍，但一些稀少的药材，他依旧没有萧雨瑶懂得的多。他知道，想要突破金丹期，成功结婴，以他的天资，如果不借助丹药，恐怕很难成功。韩斌早就想炼制丹药了，一直没有机会，现在药材的问题解决了，若是再不学会炼药，真是浪费了满地的药材。

　　这些念头在脑海中一闪而过，韩斌一拍腰间的储物袋，祭出绿色小剑。

　　萧雨瑶神识一动，落在绿色小剑上，惊讶道：“你真的祭炼三次了。”

　　韩斌微微一笑，道：“全是天道玉玺的功劳，如果没有它，我根本不可能在短时间内祭炼这么多次。”

　　萧雨瑶听到这话，突然想到了什么，眉头一动，继续道：“你别告诉我，那灵液也是天道玉玺内的。”

　　韩斌没有否认，承认道：“灵液确实来自天道玉玺。”说着，手腕一摊，手心上正悬浮着一滴晶莹的液体。

　　看到灵液，萧雨瑶眼中直冒精光，一把抓住韩斌的手，激动道：“韩斌，这灵液你还有吗？”灵液的价值，她十分清楚，每一滴的价值都在一件元婴期法宝之上。而韩斌拿出的灵液，其中的纯度难以想象，起码是普通灵液的三倍，若是论起价值，世间鲜有东西可以相比。

　　灵液不但能瞬间恢复灵力，还能提供炼药的成功率。一般情况下，若是在炼丹时加上一枚灵液，起码可以提升三成以上的成功率。不过，灵液太难获得，即使修士知道在炼丹时可以提高成功率，也没有多少修士可以拿出来，毕竟灵液太多稀少，有价无市。

　　韩斌还是第一次看到萧雨瑶激动的样子，微微一怔，道：“还有一点……”

　　萧雨瑶眼中满是狂喜之色，忙问道：“还有多少……”她现在的样子，用花痴来形容也不为过，好像韩斌能拿出灵液，她恨不得现在就嫁给韩斌。

　　韩斌想了一下，道：“有几千滴……”

　　“几百滴……”萧雨瑶到底一口凉气，刚想说话，却想到韩斌刚才说的不是几百滴，而是几千滴，顿时张大了嘴巴，失声道：“你说什么，还有几千滴？”直到此刻，她依旧觉得是不是听错了，灵液可是无价之宝，韩斌怎么可能有这么多。

　　韩斌也没想到萧雨瑶能有这么大的反应，苦笑一声，给了他一个肯定的眼神后，道：“确实有几千滴，不过，我想用这么东西来炼药……”

　　萧雨瑶不等他说话，忙打断道：“你疯了，用这么多灵液来炼药，简直太浪费了……”她双眸中流光转动，随即想到什么，凝声道：“韩斌，你应该还没炼制过丹药吧！此地这么多药材，完全可以让你从什么都不懂的情况下，成为炼药宗师。等你炼药水品提升了，可以炼制四品以上的丹药时，再用灵液来炼制更高级的丹药，你看如何？”

　　韩斌没有想到，萧雨瑶已经帮他想好了接下来要做什么，心里一阵感动，嘴巴动了几下，有很多话想说，一时间却不知道如何说起。忽地，他心里生起一个念头，打趣道：“多谢前辈提醒，晚辈一定照做。”

　　听到这话，萧雨瑶不禁一阵，随即沉下脸来，道：“你也看我笑话？”

　　韩斌忙摆手道：“没有，我只是……只是……”


第238章 雪莲奇花

　　看到韩斌想要解释，却不知应该说什么的样子，萧雨瑶扑哧一声笑了起来，道：“好了，我没用生气，不快点开辟洞府了，不然天色要黑了。”

　　韩斌一听，手中忙掐动法决，对着绿色小剑上一点，剑身上流光一闪，直奔身前的山壁飞去。只见山壁上石屑飞动，短短熟悉时间，一处简单的洞府便开辟而成。韩斌收起绿色小剑，手中快速打出法决，落在洞府之上，随着法决打出的越来越快，一个个快速形成，转眼之间便形成一个复杂的大阵。这阵法复杂程度，难以想象，比起李门家族的护宗大阵还要强大许多，直追九天山脉内的上古阵法。

　　萧雨瑶看了半天，仅仅看出一些皮毛，这还是她看着韩斌布置的结果。她敢肯定，如果不是看着韩斌布置阵法，以她对阵法的了解程度，恐怕无法破解。想到这里，萧雨瑶不禁倒吸一口凉气，问道：“韩斌，这阵法从何处学来的？”

　　韩斌如实道：“我领悟出来的，怎么样，还不错吧！”

　　“何止还不错，这简直是我见过的最强阵法了。”萧雨瑶目光闪烁，一眨不眨的看着韩斌。良久，她实在忍不住了，开口问道：“我很想知道，这百年来你都做了什么，竟然能布置出这样的阵法。”

　　想到这百年来发生的事情，韩斌叹息一声，指向身前的洞府，道：“进去吧！等下我和你说说这百年来发生的事情……”同样，他也想知道，这百年来萧雨瑶是如何过来的，为何会嫁给王族的接班人。

　　两人刚要走进洞府，不远处流光一闪，小灰出现在一株古树的枝干上，嘿嘿笑道：“老大，大嫂，春宵苦短，你们可要珍惜时间……”

　　此话一出，韩斌和萧雨瑶同时传过身来，打出一道法术，直奔小灰而去。

　　“哎呦……”小灰佯装被打中一般，从树枝上掉落下来。半空中，它大声的抗议道，“你们两人下手也太狠了吧！这还没结为仙侣，就联手欺负我，要是过了今晚，你们还不把我整死……可怜的小灰啊！怎么遇到这样一个为了女人，不顾同伴死活的主人啊！”

　　韩斌眉头一挑，好像没听到小灰的话一样，问道：“还有话要说吗？”

　　小灰忙一个闪身，落在树杆上，见韩斌一副想动手教训它的样子，忙摆手道：“老大，我刚才和你开玩笑的，你们尽情享受，我绝不打扰……”说完，它不等韩斌说话，忙施展遁术，消失在树林之中。

　　看到这样一幕，萧雨瑶扑哧一声笑了起来，道：“韩斌，你什么时候收下这样一只有趣的宠物啊！”

　　“它有趣？”韩斌摸着下巴苦笑一声，道，“我们进去说吧！”

　　进入洞府中，韩斌一拍腰间的储物袋，拿出两个蒲团，摆放在地上。等萧雨瑶坐下之后，才坐在其上。他看着萧雨瑶，缓缓地说道：“离开唐玄门之后，我便回到了天明宗，后来便同董光一战，不敌后……”说着，把当年发生的一幕简单的说了一遍，其中几次险些死去的情节，则被他轻描淡写的简单概括。

　　萧雨瑶听完之后，神色极为复杂，虽然韩斌把凶险的地方简单带过，却从只言片语中听出，那些战役极为艰险。当韩斌说到他拥有双力后，萧雨瑶则瞪大了眼睛。关于双力的传说，先前也听别唐玄宗的一些朋友说过，却没想到，传说中的双力真的存在。

　　萧雨瑶深吸一口凉气，道：“韩斌，你体内现在还有双力吗？”

　　韩斌手腕抬起，一股灵力释放而出，悬浮在空中。

　　萧雨瑶神识一动，落在那股灵力上，仔细感应后，发现这股灵力同普通的灵力有所不同，其中蕴含了一股奇特的能量。萧雨瑶这才想起，韩斌越阶击杀如此轻松，并非他的灵力比一般修士精纯，而是里面蕴含了阳力。

　　想到这里，萧雨瑶神色一紧，道：“韩斌，你应该知道双力的传说吧！”说完，她见韩斌点头，又继续道：“虽然你体内的双力，现在看起来如灵力一样，本质却没有改变。传说，双力修士无法结婴，我不知道这是不是真的，如果服用大量丹药，强行结婴，也许可行。”

　　韩斌的想法，同萧雨瑶如出一辙，点头道：“世间大道，没有绝对的限制，只是有些办法没有被人领悟罢了。”他顿了一下，从储物袋冲拿出一枚红色的玉简，扔给萧雨瑶，随即道：“炼丹之术，博大精深。从明天开始，我想和你一起炼丹。”

　　萧雨瑶心里一喜，道：“韩斌，你真的相信我？”

　　韩斌微微一笑，道：“我既然决定让你成我的仙侣，一生一世在一起，又为何不相信你呢？”

　　听到仙侣二字，萧雨瑶俏脸一红，如小女孩一般，嗔道：“我还没答应做你的仙侣……”她着低头，玩弄着衣角，露出一副小女孩的姿态。

　　韩斌从未见过她流露出这样的姿态，顿时看的痴了。须臾，他摒除心底的杂念，道：“瑶儿，我……”

　　萧雨瑶抬起头，凝视着韩斌，她的双眸中，只剩下韩斌一个人的身影。这一刻，她觉得全身异常的难受，好像有一股火焰在燃烧一般。她深吸一口凉气，道：“韩斌，你现在修士太低，我们还不能双修，等你达到元婴期，我们再双修，好吗？”

　　刚才，韩斌确实有双修的念头，毕竟他也是正常男人，看到心爱的女人，心里也会生气一丝男性的冲动。不过，当萧雨瑶说出这话后，那股冲动瞬间消散，道：“放心吧！即使双力修士不能结婴，我也要打破这个定律。”他声音不大，却毅然决然，让人听了之后，无比的坚信。

　　萧雨瑶重重地点了一下头，道：“韩斌，天色不早了，我想修炼一会，你……”

　　韩斌知道对方伤势不轻，道：“你修炼吧！我先出去采点药材，明天一早就开始炼丹。”

　　听到这话，萧雨瑶脸上满是歉意，嘴巴动了几下，却不知道如何开口。

　　韩斌微微一笑，给了她一个不用多想的眼神，随即道：“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮……”说完，从储物袋中拿出一块玉简，放在额头上片刻，递给萧雨瑶，道：“这是打开阵法的方法，如果有什么事，可以出去找我。”

　　萧雨瑶接过玉简，起身把韩斌送到洞府前，关切道：“记得小心……”她目光如水，满是温柔，那眼神，就好像妻子在送丈夫出门一样，希望他平安离去，同样平安归来。萧雨瑶是一个不易表露感情的人，一旦流露出感情，确实彼此的关系后，她会义无反顾的去爱，至死不渝。

　　深夜的小道上，景色又有不同，月光照着在其上，通过树叶的罅隙，落在地面上，星光点点。一阵夜风吹来，闻着海水的气息，别有一番感受。韩斌离开洞府，走在树林中落叶上，发出沙沙的声响，一切都是那么的自然。

　　这座小岛上没有妖兽，韩斌并不担心妖兽偷袭，尽情享受着那难得的悠闲时光。

　　忽地，不远处的树林中流光一闪，小灰突然出现，它歪着脑袋，嘿嘿笑道：“老大，你这么快就出来了，不会那里有问题吧”说着，它的视线还故意在韩斌的下身扫了几下，看其眼神，似乎已经肯定——老大，你就是有问题。

　　韩斌一个闪身，如鬼魅一般出现在小灰身边，将它抓在手里，冷哼道：“是不是几天没教训你了，皮着痒了不成？”

　　修炼是一件可幸苦的事情，闲暇的时候韩斌经常和小灰说话，不知不觉已经当成了一种习惯，即使小灰说出的话再难听，他也不会生气。反之，他下手再重，小灰也不会生气。毕竟他们已经签订了契约，从某种程度上来说，小灰是他的一部分，如果有一天他溘然长逝，小灰也会随之死亡。

　　小灰同样习惯被韩斌暴打一顿，嘿嘿一笑道：“老大，你打我之前，先告诉我一件事情吧！”韩斌抓住它之时，它并没有闪开，否则以韩斌的速度，根本就抓不住它。

　　“想知道的话，自己想去。”韩斌知道小灰要问什么，手腕一动，如同扔石子一般，将小灰扔了出去。

　　小灰的身影在空中连续翻腾后，利索的落在一个古树的树杆上，道：“老大，这么晚了，你出来做什么？”

　　韩斌道：“明天我想炼药，现在需要准备一切药材。”

　　小灰嘿嘿一笑，嗅了一了周边的空气，道：“老大，咱鼻子最灵，想要什么药材，你知道说出名字和年份，我就能找得到。”

　　“真的。”韩斌将信将疑，视线在小灰的身上一扫而过。

　　小灰挺了挺腰杆，学着人类那样拍了一下胸脯，道：“当然是真的了，如果不信，你可以和我说说。”

　　韩斌嘴角露出一丝不易察觉的笑容，道：“既然你这么肯定，去帮我弄一株千年黄玄草。”黄玄草极为特别，无论年份多久，气味完全相同，根本无法用气味来辨别。韩斌差点混淆，若不是萧雨瑶说起，他根本无法分辨出具体年代。


第239章 天材地宝

　　小灰听后，想都没想，便说道：“等我，我马上就来。”说完，它身影一闪，消失在空气中。他的声音还在空气中回荡，并没有完全消散，它的身影突然出现在韩斌的面前。确实如它说的那样，马上就回来，只是这回来的速度有点快。

　　韩斌眉头一挑，道：“找到了。”他看向小灰的爪子中，并没有药材，露出一道怪异的笑容。

　　小灰一脸尴尬之色，道：“老大，你先别笑我，告诉我黄玄草是什么。”

　　韩斌一怔，反问道：“你常年生活在山脉中，能不知道药材……”

　　听到这话，小灰长长的叹息一声，一脸无奈地说道：“老大，你不知道，做妖兽难，做我这么聪明的妖兽更难。我灵智开启的早，很小的时间就认识很多药材，这些年来，连我都不知道见过多少药材了。”说到这里，它话锋一转，郁闷道：“你想想，这么多药材，我怎么可能知道哪个是黄玄草呢！”

　　说了这么说废话，只是想说它不认识黄玄草，也只有小灰能说的出来。

　　韩斌苦笑一声，从储物袋中拿出一个玉简，贴在眉心处，将需要的药材，详细的记录在其中，而后扔给小灰，道：“这里的药材，每样十份，给我找年份最久的。”说到这里，他也觉得在整个小岛上寻到年份最久的药材，难度有些大，于是道：“最低的不能少于千年。”虽然不知道这个岛屿上有多少药材，但韩斌可以肯定，起码有千种以上，而他需要的药材，这里都能找到，而且大部分都在千年以上。甚至还有一株药材达到了万年以上，那边是雪莲花。

　　雪莲花与长生果、血灵芝、断魂草等，同为十大珍奇药材。

　　这种药材，要么在极寒之地才能生长，要么生长的地方灵力异常的浓郁。一般情况下，这种天材地宝旁都有妖兽守护。岛屿上的这株不但没有妖兽守护，还生长了万年之久，不得不说是一个奇迹。对于这株药材，韩斌准备亲自采摘，并炼制成丹药，送给萧雨瑶。而这枚丹药，只要是女人都会喜欢。

　　韩斌身影一闪，便来到雪莲花旁边。

　　雪莲花不大，只有巴掌大小，生长在一处空地之上，或许因为它生长时吸收了太多的灵气，方圆三丈内竟然空无一物。月光照着在其上，雪莲花散发着淡淡寒光，莲花一样的花瓣，如同千年寒冰雕刻的一般，晶莹剔透。猛然看去，如同一件绝美的艺术品。

　　韩斌看到这里，也不禁感叹大自然的神奇，竟然能孕育出这样的植物。他抬起脚步，一步步向雪莲花走去，当走进三丈后，顿时感应到一股寒气袭来，脚步一滞，眼中惊疑之色一闪而过。他终于明白，雪莲花周围为何没有植物了，并非如刚才想象那样，周围的灵气被雪莲花吸收了，而是如此寒冷的地方，别的植物根本无法生存。

　　这股寒气，或许能在瞬间将低阶修士击杀，对韩斌却没有太大的影响，他一个加速来到雪花连前。近距离观看，韩斌更是满意，一拍腰间的储物袋，祭出一把桃木剑，并在神识的控制下，向雪莲花飞去。

　　这种天材地宝，不能用凡铁切割，只能使用木属性的器具，否则会消弱其中的灵气，让原本的价值大打则扣。

　　空气中流光一闪，桃木剑飞落在雪莲花上，将其割下。

　　韩斌手腕一招，雪莲花飞落在他的手中。他一拍腰间的储物袋，拿出一个木匣，将雪莲花放入其中。这种木匣，用封灵木炼制而成，放入其中，雪莲花不会随着时间的流逝，而消散其中的灵气，可以让其保存的时间更为长远。

　　收起雪莲花后，韩斌将桃木剑放入储物袋中，刚想离去，雪莲花的根部以肉眼可见的速度枯萎了。这样的一幕，韩斌原本并未放在心上，一般天材地宝被拿走后，根部都会枯萎。可让他惊讶的事情还在后面，雪莲花根部枯萎之后，一股庞大的寒气竟其中释放而出，那股寒气大的惊人，转眼间便席卷而出，来到韩斌的身前。

　　如此快的速度，超出了韩斌的想象，他一怔之后，身体猛然向后退去，手中法决不断打出，一股蓝色的火焰释放而出，直奔那股寒流而去。蓝色火焰同寒流碰撞在一起，发出嗤嗤的声响。火焰内蕴含的温度，正以竟然的速度消散着，短短数息，火焰便奔溃了。寒流的扩散的速度再次提升，向周围扩散开来。

　　韩斌以退到百丈之外，停下身体，凝视着前方的地面，目光闪动。寒流内的能量虽强，可扩散到不到百丈的距离便停止下来。眼前这片原本长满植物的地面，此刻却成了一片冰的世界。植物瞬间被冰封，如同一件绝美的冰雕，月光照着在其上，散发着点点寒光。

　　一阵夜风吹来，冰冷的寒气直扑而来，韩斌身体一颤，忍不住打了一个寒颤。要知道，韩斌可是金丹期强者，一般的寒气根本无法让他打出寒颤，这股寒气能让他的身体产生反应，只能说明一个问题，这股寒气内的温度低的惊人。

　　韩斌神识一动，落在雪莲花的根部，仔细的感应起来。这一感应，便让韩斌瞪大了眼睛。神识刚深入其中，便传来一股剧痛，无形的神识似乎要被这股能量冰封的一般。感应到这里，韩斌不禁倒吸一口凉气，吃惊道：“好冷！”

　　忽地，空气中流光一闪，小灰出现在他的身前，它的爪子上拿着上百种各种各样的药材，不但如此，它的嘴中把咬着一株。它一张口，将嘴中的药材吐了出来，道：“老大，我就知道你来采摘这朵雪莲花，怎么样，弄到手了吧！”它的视线在雪莲花的根部一扫而过，原本带着喜色的表情，顿时凝固起来，失声道：“冰玄石……”

　　韩斌一怔，忙问道：“冰玄石？”

　　小灰点点头，忙把爪中的药材扔到韩斌面前，解释道：“不错，想不到这雪莲花之下竟然有冰玄石，真没想到，如此普通的一个小岛里，竟然能孕育出冰玄石这样的宝贝。”说到这里，它叹息一声，道：“可惜，冰玄石只能对冰系法术有一定的增幅作用，你的法术要么是火系，要么是风系，根本没用……”

　　听到这话，韩斌眉头一动，道：“你是说，这冰玄石炼制成法宝后，可以提升冰系法术的威力？”

　　小灰道：“当然，要不这石头为何叫冰玄石……”

　　修道这么多年，韩斌从未炼制出一把属于自己的法宝，此刻看到冰玄石后，心里却萌生起这个念头。天道玉玺和绿色小剑都是不错的法宝，那些抢来的法宝虽然也不错，但论起喜爱程度，都不如自己炼制的法宝。毕竟自己炼制的法宝，每一个环节都是亲自完成，那种感觉，决不是别的法宝可以比拟。

　　这一刻，韩斌心里有一个念头，那就是要炼制成一把属于自己的法宝。但他心里明白，现在还不是炼制法宝的最佳时刻，先把修为提升，再炼制法宝也不迟。想到这里，韩斌一拍腰间的储物袋，祭出绿色小剑，在神识的控制下，呼啸一声，直奔雪莲花的根部飞去。

　　小剑落在，地面上的尘土被击散的空中，一道冰晶透明的石头出现在视线中。那石头只有一尺多长，散发着寒冷的雾气，看起来如同千年不化的冰石。韩斌眉头一动，绿色小剑再次飞动，转眼之间，便将冰玄石从地面上切割下来，而后一招手，将冰玄石抓入手中。

　　刹那间，冰玄石内传出一股透彻骨髓的寒气，整个身体仿佛都被冰冻了一样，血液停止了循环，心跳的速度慢了下来，甚至连呼吸都变得困难。再看皮肤之上，一层层薄如蝉翼的冰晶正在快速形成，转眼间便将韩斌的身体冰封大半。

　　韩斌右手化拳，猛然紧握，随即低喝一声，“破！”只听啪嗒一声，身体表面凝结成的冰晶，顿时破碎，散落开来。

　　小灰一个闪身，落在韩斌的肩头，道：“老大，这冰玄石的温度低不低？”

　　“确实很低。”韩斌深吸一口凉气，体内灵力凝聚在手掌之上，将冰玄石包裹在其中，这种寒冰的感觉才随之消散。而后，他瞥了一眼小灰刚才扔来的草药，微微笑道：“想不到你真的把所有的药材都弄到了。”

　　小灰得意的昂起头，吹嘘道：“那是当然，这个世界上还没有我小灰做不到的事情。”

　　韩斌微微一笑，而后向洞府的方向走去，速度很慢，仿佛在享受这静谧的时光。

　　片刻之后，韩斌走到洞府前，对肩头的小灰道：“这段时间，我想学习炼药，你也找个地方修炼吧！”

　　小灰点了一下头，道：“老大，你放心好了，我不会打扰你们的二人世界。”

　　韩斌摆摆手，道：“我不是那个意思，你吞噬了那么多元婴，如果不快点炼化，元婴内残留的念头，会影响到你的心志……”


第240章 七品药鼎

　　小灰的神色变得严肃起来，凝重道：“老大，我会快点炼化的，你不用担心。”说完，它身影一闪，消失在黑夜之中。

　　韩斌微微一笑，而后盘坐在洞府前的一片干净地面上，进入修炼之中。这一修炼，便忘记了时间，或许因为劫后余生，又与心爱的人在一起，这是韩斌从修仙以来，最放松的一次修炼了。不知不觉，他的思绪变得轻松起来，不知不觉中，他与周围的环境缓缓地融合在一起，这一刻，他仿佛成为天地的一部分，不分彼此。

　　这种感觉，很奇妙，也很特别。

　　韩斌觉得整个人轻飘飘的，仿佛在云端内躺着，心情无不的放松，说不出的惬意。不知道这种感觉一直维持的多久，当清晨第一缕阳光照着在海岛上，新的一天开始了。众所周知，每天清晨都是灵力最浓郁的时间段，此时修炼，所产生的效果要比别的时间多出数倍。对于这里荒无人烟的海岛来说，灵气最浓郁的地方，自然是海岛中心这座低矮的小山顶端。

　　洞府前，白光一闪萧雨瑶走了出来，她的神色已没有平日里的高傲，变得平易近人，隐约还能感觉到一股淡淡地幸福。她本想出来叫韩斌一起修炼，却在出来的瞬间，看到韩斌盘坐在不远处的地面上，脸色顿时泛起丝丝甜蜜。她刚想去喊韩斌，却瞪大了眼睛，因为这一刻，她看到了让她终生都无法忘记的一幕。

　　阳光照着在韩斌的身上，他的脸色极为放松，说不出的安详。他腰间的储物袋，在没有控制的情况下，突然打开，天道玉玺随之飞了出来，飞落到他的头顶上方，缓缓地旋转起来。随着旋转的速度越来越快，周围的灵气以难以想象的速度被吸到这里，甚至连植物内的一部分灵力也被吸收过来。庞大的灵力铺天盖地一般飞来，以韩斌为中心，形成一道庞大的灵力旋窝，旋窝中心的灵力则凝聚成一道几乎白色的细线，飞入天道玉玺内。

　　天道玉玺上散发着淡淡的白光，旋转的速度已经快到难以想象的地步，以萧雨瑶的修为，都无法感应清楚。忽地，天道玉玺上的光芒变得耀眼起来，玉玺上面的青龙嘴巴突然张开，一股股精纯的灵力，从其中直射而出，而后在空中一个盘旋，飞入韩斌的身前。

　　韩斌闭合的嘴巴缓缓张开，那股能量突然飞了进去，随着飞入的灵力越来越多，韩斌身上散发出淡淡的白光，身上的衣服在无风的情况下突然飘荡起来。下一刻，韩斌整个人给人的感觉都变了，不像是一名修仙者，更像是一名道骨仙风的仙人。

　　洞府前，萧雨瑶张大了嘴巴，目瞪口呆的看着韩斌的变化，她脑海中突然回荡起一个既熟悉又陌生的词——顿悟。

　　这正是顿悟，只有顿悟的时候，周围的灵力才会疯狂的凝聚在身体的周围，修为会在顿时间内大幅度提高。不过，韩斌的情况同顿时又有些区别，顿悟的时候只有灵气会进入体内，而此刻，进入韩斌体内的并不是灵气，而是炼化后的精纯灵力，而这股灵力中还蕴含了阳力，显然是双力。

　　如此多的灵力进入韩斌的体内，萧雨瑶真的担心，韩斌如实再不提高修为，会不会被这股能量撑破身体。就在萧雨瑶担心的时候，韩斌身上突然释放出庞大的气息，这股气息正是金丹期修士的境界。气息刚一出现，便以惊人的速度飙升，短短数了呼吸，便提高了一阶。韩斌的修为从金丹期初期，提高到金丹中期时，并没有结束，反而是一个开始。

　　气息不断提升，一直维持了一个时辰，当太阳突破云层，出现在东海之上时，萦绕在韩斌的周围的庞大灵气才缓缓地消散。悬浮在韩斌头顶的天道玉玺，其上散发的流光隐没不见，微微一闪，钻入韩斌腰间的储物袋内，储物袋也自行关闭。

　　韩斌身上散发出的庞大气息，缓缓收敛的体内，恢复了先前的模样。与此同时，他突然睁开双眼，深邃的双眼中射出一道精芒。那一刻，韩斌的眼神似乎可以看穿天地，仿佛整个天地都在他的掌握之中。只要他一个念头，便可让天崩地裂。

　　萧雨瑶难以置信，传说中的顿悟真的存在，并且还出现在韩斌的身上。感应到韩斌的修为已经达到元婴后期的境界，她终于可以肯定，韩斌真的顿悟了。看到韩斌醒来，萧雨瑶一个闪身来到他的面前，关切道：“韩斌，你怎么样了？”

　　听到这话，韩斌微微一怔，道：“怎么了？”他的脸上满是疑惑，因为一直处于修炼之中，并不知道刚才发生了什么。

　　刚才，韩斌确实顿悟了，由于顿悟的时候，天道玉玺突然出现，让他顿悟的层次又达到一个难以想象的境界，那便是仙悟。仙悟，意如其词，只有仙人才能领悟的东西。仙人领悟后，修为可以提升许多，何况是还没有成为仙人的修仙者呢？

　　韩斌这次感悟的时间太短，便能提升这么多的修为，不得不说是一个奇迹，毕竟修仙者不可能感悟到仙人才能领悟的东西。这短暂的仙悟。韩斌虽然只领悟到一点皮毛，但对以后的修炼有着莫大的益处，甚至能让他解开双力修为为何不能结婴的谜团。

　　萧雨瑶神色一紧，道：“你真的不知道？”

　　“知道什么？”韩斌下意识的说道。说完之后，他神识一动，感应起身上的情况下。这一感应，顿时张大了嘴巴。修炼之前，他只有金丹初期的境界，虽然生死之战可以快速的提升修为，可也不可能在这么短的时间内提高这么多。

　　故而，韩斌想到了修炼了时间，忙问道：“我修炼了多久？”在他看来，修为提升这么多，起码需要几年的时间。但萧雨瑶接下来的一句话，让他有种不真实的连觉，连他都觉得正身处梦中，还未醒来。

　　萧雨瑶道：“你只修炼了一个晚上。”

　　韩斌瞳孔一缩，深吸一口凉气，惊讶道：“我只修炼了一个晚上？”

　　萧雨瑶点了一下头，给了韩斌一个肯定的答复，道：“你确实只修炼一个晚上。”说到这里，她顿了一下，看了一眼周围的景色，又继续道：“如果你不信，你可以看下小岛上的情况，看看与来的时候，有没有发生变化。”

　　韩斌确实不信，或者说他不相信一个晚上能提高这么多修为。神识一动，将整个岛屿笼罩在其中，感应着岛屿上的一草一木。当他感应到原本雪花连所在的地方，依旧散发着淡淡的寒气，心里一紧，确实如萧雨瑶说的那样，他修炼的时间只有一个晚上。

　　不过，韩斌转眼间又糊涂了，一个晚上怎么可能提升这么多修为？想到萧雨瑶刚才说话时，一脸关切的样子，韩斌隐隐觉得，刚才修炼时肯定发生了什么事情。于是深吸一口凉气，道：“瑶儿，我刚才……”

　　萧雨瑶知道他要问这话，笑了笑，不等韩斌说完，便说道：“刚才你很可能顿悟了……”接下来，她把刚才看到的一幕详细的说了一片。说完后，笑着道：“韩斌，真的恭喜你了，我以前还以为顿悟只是个传说，没想到真的存在。”

　　韩斌微微一笑，他修道以来，遇到了无数的坎坷，没有一件事情顺利，想不到竟然遇到这么好的事情。若不是萧雨瑶说起，他现在还不相信，如此幸运的事情会降临在自己的身上。想到这里，韩斌的脑海中突然出现了天道玉玺的样子，右手一摊，天道玉玺出现在掌心上。它的样子，比起先前几乎没有变化，唯一变化的地方就是上面的龙嘴，已经张开。

　　萧雨瑶的视线也落在天道玉玺上，随即想到什么，叹息一声，道：“想到解开天道玉玺的谜团，或许只有得到十块传国玉玺后，才能将所有的神通开启。不过……”她说到这里，话锋突然一转，笑着道：“说实话，我都有些羡慕你了，天道玉玺内竟然有这么多的神通，连瞬息之术都有，我真想看看，是否还有别的神通。”

　　韩斌听到这话，嘴角露出一道淡淡地笑容，他凝视着萧雨瑶的双眼，一字一顿道：“从我带你逃出李门家族时，你就是我的仙侣了，我的东西就是你的。”说着，他提抬手，将天道玉玺递到萧雨瑶的手中，凝声道：“如果你喜欢，我可以送给你。”

　　听到这话，萧雨瑶一阵感动，眼泪仿佛控制不住一般，竟然流了下来。

　　韩斌忙抬起手，轻轻地擦去眼角的泪痕，柔声道：“瑶儿……”

　　“嗯！”萧雨瑶轻轻地应了一声，猛然上前一步，扑到韩斌的怀里，轻声的哽咽起来。此刻的哭泣，不是因为痛苦，而是幸福的宣泄。她从小就没有体会到幸福的感觉，才造成了高傲的性格。她没有想到，这一生会遇到这样一个男子，如此深爱着自己。

　　片刻之后，萧雨瑶离开韩斌的怀中，把天道玉玺递到韩斌的手中，微微一笑道：“韩斌，天道玉玺虽好，我却不想要。”她绝美的脸庞浮现出淡淡地红晕，低着头，用几乎听不到的声音，缓缓说道：“你是我的丈夫，只有你更加强大，才能更好的保护我。而我，只想做你的妻子，永远守护在你的身边，不离不弃……”


第241章 宗师的恐怖境界

　　“瑶儿……”韩斌紧紧地握着天道玉玺，嘴巴动了几下，却不知道说些什么。

　　看到韩斌一脸不知所措的样子，萧雨瑶轻声地笑了一起来，随即道：“韩斌，你不是要炼丹吗？我懂得一些，从现在起我教你吧！”说着，她又想到什么，道：“你那个炼丹秘籍，其中记载的虽多，可上面的药材，大陆上都没有，还是用我的吧！”她一拍腰间的储物袋，拿出一枚空白的玉简，贴在眉心处，将她知道的药方全部记录在其中，而后递给韩斌，道：“你先看看，我先去收集采药……”

　　她刚想转身，却被韩斌一把抓住，“不用了，需要的药材我昨天晚上已经准备好了。”他一拍腰间的储物袋，将大把的药材拿了出来。

　　看到这么多药材，萧雨瑶不禁一愣，嘴角露出淡淡地笑容。

　　韩斌将玉简内的药方看了以后，不禁深吸一口凉气，这里面的药方多的惊人，从最简单的聚灵丹，到五品丹药灵力丹，几乎应有尽有。不过，太高级别的丹药，韩斌也炼不住来，只能先从低阶丹药炼起。而炼制一级丹药的药材，都已准备齐全，而且每一样都备了十份。

　　萧雨瑶看了一眼周围，道：“此地灵力还算浓郁，我们就在这里炼丹吧！”她见韩斌点头，手中法决快速掐动，一道道灵力向地面上打去，消失不见。片刻功夫，一个聚灵阵便形成了，只听她说道：“炼丹同样需要在灵气浓郁的地方，灵气可以提到丹药的成功率，空气中的灵气越浓郁，成功率越高，反之，成功率越低……”

　　说到这里，萧雨瑶一拍腰间的储物袋，拿出一个蓝色的药鼎，递给韩斌，道：“这个你先用着，等下我指导你如何炼丹……”

　　看到药鼎，韩斌不禁一怔，而后想到什么，从储物袋拿出一个黑色的药鼎，在身前一晃，对萧雨瑶问道：“这个药鼎可以用吗？”这黑色药鼎，便是胡春丽的本名法宝。当初在上古仙山内将其击杀，药鼎便收入到储物袋中。

　　萧雨瑶本没把韩斌的话放在心里，笑着道：“不用了，我这可是四品药鼎，可以炼制四品以上的丹药……”她嘴上这么说，还是下意识的向韩斌手中的药鼎看去，当她看到那药鼎的样子后，顿时张大了嘴巴，失声道：“这……这……这……”她一连说了三个这，却没把下面的话说出，可以看出，她此刻吃惊到何种程度。

　　韩斌对炼药研究不多，除了知道一些药材的名字，以及知道一些药方和简单的常识外，根本不懂药鼎的好坏。在他看来，只要有药鼎就行了，却不知药鼎内的学问很大，与阵法和炼器同为三大辅助修炼。好的药鼎，不但能轻松炼制低阶丹药，还能提高炼药的成功率。差的药鼎则反之，只能炼制低阶丹药，若是强行炼制高阶丹药，成功率无限接近于零，甚至会出现药鼎奔溃的情况。

　　炼药师无不希望弄到一件高阶药鼎，可药鼎极难炼制，比起炼制法宝还要难上许多。不但如此，丹药还有单独的等级，一般情况下，一到二级的药鼎，相当于修道者的法器。三级药鼎相当于金丹期法宝，四级药鼎则相当于元婴期法宝。不过，四级药鼎却要比元婴期法宝珍贵许多，只有元婴转变期强者才能炼出，元婴期强者虽然可以炼制，但成功率百不出一。

　　正是如此，萧雨瑶看到韩斌拿出的药鼎时，才会有这么大的反应。

　　韩斌拿出的药鼎看似普通，却异常的古朴。上面流露出的沧桑气息便可以看出，这件药鼎的年代十分久远，甚至是上古时期流传下来。她眼中精芒一闪，忙从韩斌手中拿过药鼎，仔细的看了起来。当她看到药鼎周围有七道古朴的纹路时，不禁倒吸一口凉气。而后，她看向药鼎底部，见下面雕刻者一直巨龙的图案后，忙指向旁边的两个古文，对韩斌问道：“这两个古文怎么念？”

　　韩斌定睛看去，将两个古文念了出来，“伏……龙。”

　　“天那！！！”萧雨瑶呼吸浓重，紧张道，“这竟然是传说中的七品药鼎——伏龙鼎。”

　　听到这话，韩斌也愣了一愣，惊讶地问道：“这是七品药鼎？”他虽不知道七品药鼎代表着什么，但从萧雨瑶夸张的表情中可以看出，这伏龙鼎绝对是难得一见的宝贝。想到胡春丽是金乌大陆第一炼药门派，药园门的门主，心里也释然了。

　　萧雨瑶点点头，兴奋道：“传说中，伏龙鼎可以击杀上巨龙，将其炼制成伏龙丹，此丹吞服之后，不但能增加修士的寿元，还能大幅度的提升修为。”说到这里，她看了韩斌一眼，又继续道：“此鼎能否伏龙不知道，但绝对能提升炼丹的成功率。”她越说越兴奋，看其眉飞色舞的样子，恨不得现在就用伏龙鼎来炼制一炉丹药。

　　看到萧雨瑶兴奋的样子，韩斌微微一笑，指向地面上的药材，道：“你可以试试这药鼎是不是真的。”

　　萧雨瑶脸色一喜，也不客气，手腕一动，对着伏龙鼎上打出数道法决。鼎身在神识的牵引下，落在聚灵阵的中央，缓缓地悬浮在半空中。而后，萧雨瑶微微张口，吐出一口丹火，落在鼎身下方，对韩斌道：“炼制丹药，丹火开始的温度不能太高，要循序渐行……”当鼎身上的温度提高后，她手腕一动，拿出几株药材放入其中，一边放入，一边道：“按照丹方上的顺序，一个个放入，可别放错了，否则整炉丹都会报废。”

　　片刻时间，萧雨瑶把所需的药材放入之中，神识散发而出，感应到丹炉上的温度，不时向药鼎内打出灵力。随着丹炉的温度越来越高，伏龙鼎旋转的速度也越来越快，当速度快到一定程度后，药鼎上散发出大股的热气，萧雨瑶眉头一紧，低喝一声，“开。”

　　鼎开飞出，一股药香扑面而来，萧雨瑶神识一动，继续道：“凝。”鼎内的药汁，在神识的控制下，快速的凝聚起来，形成一个个丹药的形态。转眼之间，一枚枚黑色的丹药从炉鼎内飞了出来，萧雨瑶拿出一个白玉瓶，将丹药装在其中后，递给韩斌道：“给，一级丹药聚灵丹。”

　　韩斌接过药瓶，收入储物袋中，眼中满是蠢蠢欲动的神色，随即道：“我来试试。”

　　萧雨瑶微微一笑，莲步微移，把身位让给韩斌，道：“记得，丹火的温度不要太高。”

　　韩斌点点头，按照萧雨瑶炼丹的方式，张口吐出一口丹火，而后用神识牵引着伏龙鼎，感应其上的温度。当温度适合融药时，他缓缓地将药材放入其中，并盖上鼎盖，炼化起来。片刻之后，药鼎打开，一股药香回荡开来。韩斌神识一动，快速地让丹药成型。

　　十枚丹药，一个不少的飞落在韩斌准备的丹药瓶子后，感应到丹药上还有淡淡地温度，韩斌心里说不出的愉快，毕竟这是他第一次炼丹。把丹瓶收去储物袋后，韩斌刚想继续炼丹，却看到萧雨瑶一脸惊讶的看着自己，不禁问道：“怎么了？”

　　“没，没什么……”萧雨瑶倒吸一口凉气，道，“你继续吧！”她嘴上这么说，心里却掀起了滔天巨浪。从某个程度上来说，炼丹比修炼还难，尤其是初学者，更是如此。初学者，只要灵根不是太差，都能在一个月内凝聚灵力。炼丹则不然，若是没有一定的天赋，即使天天炼丹，也很难将火候掌握。正是如此，萧雨瑶看到韩斌第一次炼丹，就能炼出十枚丹药，才会露出这般神色。

　　要知道，十枚丹药只有一个环节都没有出错的情况下，才能产生。若是其中一个缓环节出现了少许的偏差，丹药便会减少，如果其中环节错的太多，想炼制出一枚都难。若是错的离谱，便会炸炉，不但丹炉爆炸，甚至还会伤到炼丹者。

　　时间过的飞快，转眼间便过了三年。

　　这三年来，萧雨瑶每天都陪在韩斌的身前，指导韩斌炼丹，毕竟她有三级炼药师的水平。

　　韩斌的悟性，确实超出了萧雨瑶的想象。开始两年，她还能指点一些，然而第三年后，韩斌炼制出一枚四品丹药，她再也无法指点了。不但如此，她还经常询问韩斌，炼制四品丹药时所要注意的环节，韩斌都一一为她讲解。

　　三年时间，从什么都不懂的情况下，一举达到宗师级的水平，恐怕没有多少人会相信，可韩斌就是做到了。韩斌之所以成功，并非偶然。首先，韩斌的悟性很高，许多炼药的环节，只要萧雨瑶说出一遍，便能领悟。

　　其次，小道上的药材极为丰富，根本不用担心缺少，这些千年以上的药材无形中也能提高一定的成功率。外加韩斌用七品丹炉来炼丹，才让他能在如此短的时间内炼出四品丹药。不过，四品丹药的成功率依旧很低，十次能产出一枚丹药就不错了。

　　这一天，萧雨瑶见韩斌还在炼制四品丹药，忍不住问道：“别这么努力，休息一段时间吧！”

　　韩斌摇摇头，道：“我必须把四品丹药练好，现在成功率太低了。”说着，又投入到炼丹中。

　　这一炼，又过了一年。


第242章 小灰的恐怖实力

　　当韩斌已经能将一炉丹药炼制出五枚以上四品丹药后，才停止下来。而后，他又炼制了一炉丹药，当丹药完成后，成功炼出四枚，他长长松了一口气。韩斌将丹药收起，几步走到洞府前，对洞府内的萧雨瑶道：“瑶儿，今天要给你个惊喜。”

　　萧雨瑶正在洞府内修炼，听到韩斌的话后，一个飞身飘了出来，笑着道：“什么惊喜？”

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出一瓶丹药递给萧雨瑶，道：“你打开看看就知道了。”

　　萧雨瑶面色笑容，缓缓地将药瓶打开，顿时一股药香回荡在空气中。这药香十分浓郁，一闻之下，萧雨瑶便确定这是四品丹药，当她感应到里面有四枚丹药后，惊讶道：“你终于突破了。”她嘴上这么说，心里却掀起了滔天巨浪。四品丹药的品阶已经很高了，一般炼药师，能同时炼制两枚已经是个奇迹了，韩斌竟然炼制了四枚。

　　萧雨瑶说完之后，将药瓶盖上，道：“确实很让我惊喜，你竟然做到了几乎不可能的事情。”

　　韩斌一指药瓶，道：“为什么不打开看看？”

　　萧雨瑶一怔，下意识地反问道：“为什么要打开？”说完，见韩斌笑而不语，知道这瓶丹药肯定不同，忙将药瓶打开，取下一枚丹药，放在手心上观看。那是一枚淡红色的丹药，上面有四圈指纹一般的纹路，看起来同别的丹药没什么区别。

　　萧雨瑶看了片刻，眉梢一动，惊喜道：“这是……”

　　韩斌知道她认出来了，点头道：“这是驻颜丹……”

　　驻颜丹的药方，韩斌当年在唐玄宗的藏经阁内看到。这一年来，没他日没夜的炼丹，就是为了提高炼丹的成功率，多炼制几枚出来，送给萧雨瑶。女人都注重容颜，如果能青春不老，对于每一个女人来说，都是一件值得兴奋的事情。

　　果然，萧雨瑶听到韩斌肯定的答复后，心里狂喜不已，激动道：“韩斌，谢谢你。”

　　“这是第一件礼物，还有一件东西要送给你。”韩斌一拍腰间的储物袋，祭出七彩丝带，递到萧雨瑶的面前。这件丝带，韩斌早就想拿出来了，却一直没有机会。两人来到海岛后，韩斌本想拿出来，却没想到发现了雪莲花，临时改变了注意。当驻颜丹炼制成功，一起送给萧雨瑶。

　　这一天，韩斌等了四年，看到萧雨瑶欣喜的样子，他知道没有白费。

　　萧雨瑶看到七彩丝带后，心里更是感动，一时间竟无语凝咽，道：“韩斌，我……”此刻，她心里面有很多话要说，却不知道如何说起。突然，她一个健步，扑到韩斌的怀里，哽咽道：“韩斌，我想成为你的仙侣……”她声音不到，却毅然决然。

　　韩斌微微一笑，道：“你不是已经成为我的仙侣了吗？”

　　萧雨瑶抬起头，瞪了韩斌一眼，道：“你知道的，我不是这个意思。”说完这话，她俏脸通红，把头深深地埋在韩斌宽阔的胸膛上。

　　韩斌想了想，而后深吸一口凉气，道：“瑶儿，等我结婴之后再说吧！”此时此刻，韩斌并非不想和萧雨瑶双修，而是不能。他现在修为太低，若是双修的话，萧雨瑶修为提升的不是很多，若是两人同是元婴境界，修为会大幅度提高。

　　“没事的……”萧雨瑶知道韩斌考虑什么，忙说道，“只要能和你在一起，修为提高多少都无所谓，即使一点也不提高，我也愿意……”

　　韩斌知道，萧雨瑶很想深入九天，成为元婴转变期强者，更希望有一天能够化神。他很爱萧雨瑶，又怎么会为了一时的享受，耽误了萧雨瑶的前程了。韩斌是一个很理智的人，他知道什么事能做，什么事不能做，凝重道：“瑶儿，我们的路还很长，以后还有机会。”说着，他一拍腰间的储物袋，拿出一串晶莹剔透的果实，递给萧雨瑶，道：“这个给你。”

　　看到那果实，萧雨瑶身体一颤，失声道：“长生果，你从哪里得到的……”说完，连忙摆手道：“韩斌，你多想了，我离羽化还早，还有两百多年。这么长时间，足以提升到一转境界，你不用担心。”她嘴上这么说，心里却没有把握，两百年提升到元婴后期大圆满的境界已经很难了，更别说完成一转。

　　韩斌一把抓住萧雨瑶的手，凝视着她的双眸，用肯定的语气道：“瑶儿，你放心好了，我一定让你成功一转成功，只要我韩斌还活着，就不会让你再离开我。”他声音不大，却异常肯定，好像没有什么事情，可以撼动他心里的信念。

　　萧雨瑶心里一暖，一行热泪盈出眼眶。此时此刻，韩斌的身影已经完全占据了她的心扉，深深地刻在她的心间。

　　韩斌抬起双手，紧紧地抱着怀里的佳人。这一刻，他的心里只有萧雨瑶一个人的身影，他要用全部的爱去保护，这个准备用一生来呵护的女人。

　　两人的心重叠在一起，爱快速的融合，不分彼此。

　　就在这个时候，天生异变，一股庞大的气息从小岛的某个角落释放而出，直上九天。

　　小岛上的灵力在刹那间变得疯狂起来，快速的向那里涌去，短短数息，岛屿上的灵力便枯竭了。接着，花草树木以惊人的速度枯萎了，其中的灵气全部消失。无数的海鸟惊叫一声，展翅飞起，向周围的海岛飞去。

　　这一幕，一直维持了半个时辰。

　　当海岛上毫无灵气时，一个声音突然想起，“哈哈！我小灰终于达到五级灵兽的境界了。”

　　空气中，流光一闪，小灰出现在韩斌的身前。它刚一出现，便哈哈大笑道：“老大，我终于突破了。”

　　小灰的身体没什么变化，只是身上的气息比起四年前庞大许多。它说完话后，右爪凌空一挥，五道流光瞬间释放而出，直奔不远处的枯木而去。下一刻，流光消散，树木上一道道锋利的裂痕，接着便是一声巨响，一大片枯木轰然倒塌，激起阵阵灰尘，随风飘荡。

　　小灰当年只有四级妖兽的实力时，便能击杀元婴期强者，此刻达到五级，所表现出的攻击力来看，纵然杀不是三转以上的强者，击杀一转和二转强者，还是十分轻松。五级妖兽，放在十方大陆上也是强大的存在，一般妖兽足以同元婴期强者抗衡，小灰可是上古异兽，天赋神通下，完全可以击杀普通的六级妖兽，甚至能同一般的七级妖兽抗衡。

　　小灰身为韩斌的宠物，它的实力提升，韩斌的综合实力也随之提升。

　　韩斌松开怀里的萧雨瑶，向小灰看去，小灰身上散发出的庞大气息，让他都有些畏惧。韩斌眉头一动，看了一眼刚才倒塌的树木，苦笑道：“这里已经被你毁了，我们去别的岛屿吧！”周围的岛屿多的惊人，纵然没有眼前这个岛屿大，但也差不了多少。

　　小灰嘿嘿一笑，歉意道：“实在不好意思，一不小心将这里毁了。”

　　韩斌瞪了它一眼，对怀里的萧雨瑶道：“瑶儿，我们走吧！”说着，一挥手，将洞府内的东西仿佛储物袋内。

　　萧雨瑶点点头，柔声道：“嗯！”她没有意见，只要能和韩斌在一起，去哪里都无所谓。

　　两人身体一闪，直奔天空飞去，小灰嘿嘿一笑，紧跟其后。

　　片刻之后，两人落在百里之外的异常海岛上，这里比起那先前居住的那个岛屿，虽然小了一些，但一眼看去，几乎没有太大的区别。同样的绿郁葱葱，同样长满了无数的珍惜药材，只是这里的灵力比起先前那个岛屿稍微稀薄。

　　两人刚一落下，韩斌便祭出绿色小剑，对着岛屿上的一处小山开辟起来，片刻功夫便开辟了一处洞府。洞府完成，韩斌快速的布置几道阵法，而后转身向萧雨瑶道：“我也需要修炼一段时间，将现在的修为巩固，以便冲击金丹后期大圆满境界。”

　　萧雨瑶微微一笑，道：“你有天道玉玺，用不了多久便能突破。”

　　韩斌深吸一口凉气，沉声道：“我们一起修炼吧！天道玉玺不是我一个人的，而是我属于我们两人。”

　　听到这话，萧雨瑶一阵感动，柔声道：“韩斌，我……”

　　韩斌微微一笑，凝声道：“我们是夫妻，何必在乎那么多。”

　　萧雨瑶点头道：“你说的对，我们是夫妻。”

　　小灰身影一闪，出现在两人的身边，对韩斌道：“老大，修炼太无聊了，我准备去附近的岛屿上寻点天材地宝，要不要我带点药材回来？”

　　韩斌想了一下，道：“千年以上的药材，全部给我带回来。”说着，拿出一个储物袋，扔给小灰。

　　小灰一把将储物袋抓在手中，而后挂在脖子上，郁闷道：“老大，你太狠了吧！千年以上的都给你了，我吃什么。”

　　“那你就别吃了。”萧雨瑶微微一笑，第一次和小灰开起了玩笑。

　　小灰更加郁闷了，道：“大嫂，你比老大还狠心啊！”说着，一个闪身，消失在岛屿之中。

　　韩斌看了一眼小灰离去的方向，微微一笑，对萧雨瑶道：“走吧！”

　　“嗯！”萧雨瑶刚走两步，突然身体一晃，险些摔倒在地上。

　　韩斌眼疾手快，忙将他她付出，关切道：“瑶儿，你什么了？”


第243章 身中剧毒，命悬一线

　　萧雨瑶摸着额头，眉头紧紧地皱起，摇头道：“我没事，只是头有些痛。”

　　“头痛？”韩斌有种不详的预感，忙将萧雨瑶抱起，快步向洞府内走去。

　　来到洞府内，韩斌从储物袋中拿出一个巨大的蒲团，平铺的地上，把萧雨瑶放在蒲团之上。而后蹲在她的身前，道：“闭目，放松……”当萧雨瑶放松之后，韩斌忙抬起右手，放在她的手腕上，仔细的感应起来。

　　韩斌的神识进入萧雨瑶的体内，刚感应片刻，突然脸色一沉，身体轻微的一颤。

　　这一颤，虽然很快也很轻，但还是被萧雨瑶感应到了，她闭合的双眸突然睁开，凝视着韩斌，道：“怎么了？”

　　韩斌摆摆手，道：“没事，你先休息一会，可能太累了。”

　　这话说出，韩斌自己都无法相信，萧雨瑶怎么可能相信。她是个聪明女子，看到韩斌眉头紧皱的样子，知道他不愿意说出来，肯定有原因，于是点头道：“嗯！那我先休息一会吧！”说着，便闭上眼睛，进入修炼之中。

　　韩斌一直蹲在萧雨瑶的身边，看着眼前的佳人，当萧雨瑶的呼吸变得平缓后，起身向洞府外走去。刚走出洞府，萧雨瑶闭合的眼睛便睁开了，她凝视着韩斌离去的方向，喃喃道：“你也发现了吗？”

　　体内的情况，萧雨瑶比任何人都清楚。她一直没有告诉韩斌，就是怕韩斌担心，无心修炼。能从李门家族活着出来，已经是个奇迹了，她不奢望能活多久，只愿能陪在韩斌身边，看完最后一次日出。

　　韩斌走出洞府，目光一沉，而后神识一动，向天边看去。

　　须臾，空气中流光一闪，小灰随之出现，郁闷道：“老大，我刚出去，你就把我喊回来，太不仗义了吧！”说到这里，他看到韩斌脸色一沉，双眼中散发着愤怒的火花，微微一怔，道：“老大，你怎么了，是不是大嫂惹你生气了？”

　　韩斌沉默，良久，才说道：“你悄悄潜进洞府，感应一下她有没有中毒。”

　　听到这话，小灰想都没想，便说道：“不可能啊！她身上有毒，我怎么可能没发现？”

　　韩斌冷哼一声，道：“快去，哪这么多废话。”

　　小灰知道老大真的动怒了，不敢多说，忙一个闪身进入洞府内。片刻之后，它从洞府内出来，悬浮在韩斌的身前，道：“老大，我不知道如何和你说……”

　　韩斌道：“有什么话直说，别隐瞒我。”

　　小灰点点头，道：“大嫂确实中毒了，那毒一直隐藏在她的丹田内，会随着时间的推移，慢慢扩散，起初没有任何征兆，只会出现偶尔的眩晕。不过时间长了，便会死去，并且是魂飞魄散的那种。”说到这里，小灰见韩斌的脸色越来越难看，双手紧紧地握着，又继续道：“老大，也不是没有办法，那女子还在你的手中，你把她叫出来问个清楚，不就行了吗？”

　　韩斌脸部一抽，拍向腰间的储物袋，拿出半快养魂木。而后，他快速的掐动法决，一道道阵法布置出来，短短数息，一个大阵便出现在周围。这阵法的复杂程度难以想象，即使三转强者被困在其中，也难以在短时间内破阵而出。

　　阵法布置完成后，韩斌右手抬起，对着养魂木上打出一道灵力。养魂木上的阵法随之奔溃，只见流光一闪，李婉钰飞了出来。她的身体在空中一个盘旋，稳稳地落在地上，笑着道：“你终于把我放出来了，我还以为你忘了我呢！”

　　如果不是萧雨瑶出事，韩斌确实把她忘了，刚想说话，李婉钰又道：“这里是什么地方，我怎么闻到空气中有股咸咸地味道，难道……”

　　李婉钰的话刚说到这里，便被韩斌打断了，韩斌凝视着她，冷哼道：“把解药拿出来。”

　　“你和我凶什么，难道那贱……我大姐没救出来？”李婉钰说道，“还有，你说什么解药，我怎么听不明白。”

　　“听不明白吗？”韩斌眼中寒光一声，声音比先前更加冰冷，“瑶儿体内的毒来自于你，你还敢说和你没关系？”

　　李婉钰听到这话，心里一紧，脸上却没有任何变化，狡辩道：“怎么可能，她是我姐姐，我怎么可能害她呢！你是不是弄错了？”她顿了一下，又道：“你若是没救出我大姐，我可以帮你向父亲说情，可别把怒火发泄到小女子的身上，人家怕怕……”她嗲声嗲气地说着，样子说不出的可怜，好像被人欺负了一样。

　　韩斌冷哼一声，怒声道：“少废话，若是你再不拿出解药，信不信我现在就杀了你。”说着，他手中法决掐动，一道道红色的火焰瞬间形成，转眼间便出现上百道。这些悬浮在身前，只要韩斌心念一动，便能发动攻击。

　　与此同时，小灰也身影一闪，出现在李婉钰的身后，一副准备动手的架势。

　　看到这样一幕，李婉钰知道韩斌一定发现了什么，再说下去也没有太大的意义。脸上可怜的表情瞬间消散，变得冰冷起来，只听她不屑道：“韩斌，你虽然厉害，可想杀我却不是轻松的事情。实话告诉你好了，那解药我没有，你就看着心爱的人死去吧！哈哈！”说到这里，她突然低喝一声。“遁！”她的身上，顿时释放出一股白雾，而后消失不见。

　　韩斌和小灰站在原地，并没有追去，眼睛一眨不眨地看着李婉钰消失的地方。

　　下一刻，那里流光一闪，李婉钰再次出现，她的眼中已经没有不屑之色，反而变得惊慌起来，惊骇道：“怎么可能，你怎么可能布置这么强的阵法。”她刚才施展的是上古土遁术，此遁术威力极大，一旦施展起来，一般的阵法根本无法阻挡。她无法相信，韩斌究竟布置了怎样的阵法，她刚遁出，便被庞大的力量反弹而回。

　　韩斌目光冰冷，没有一丝感情，只听他森然道：“快拿出解药，否则——死！”

　　李婉钰抬起头，看向韩斌，刚接触到韩斌的视线，便觉得如芒在背，六神无主。她下意识的后退一步，惊慌道：“你……你想怎么样？”她已经想清楚，以她现在的修为，根本杀不死眼前的一人一兽。只有拖下去，才有存活的可能。

　　“找死。”韩斌冷哼一声，上百道火球在他的控制下，直奔李婉钰而去。

　　看到火球飞来，李婉钰脸色一变，手中法决快速掐动，而后张开大口，吐出一股黑色的毒雾，那雾气快速凝聚，转眼间变成一个一人多高的盾牌挡在身前。当火球落在其上，只听劈啪的声响快速传来，一个个火球相继奔溃。当百道火球全部奔溃后，黑雾猛然散开，消失在空气中。

　　李婉钰身体一晃，接着便是一口鲜血吐了出来，惊骇道：“怎么可能，你怎么可能施展出这么强的法术。”她说完之后，突然想起什么，神识在韩斌身上一扫而过，发现他的修为已经达到金丹后期的境界，顿时瞪大了眼睛，失声道：“你四年提高了这么多？”她虽然困在养魂木内，但也能感应到时间的流逝，如果不是亲眼所见，她绝对无法相信，韩斌四年提高了这么多的修为。

　　韩斌目光冰冷，散发着冷冷杀意，道：“如果你再不拿出解药，我现在就杀了你。”

　　一旁的小灰，也嘿嘿一笑道：“嘿嘿，小丫头，你应该还没忘记我吧！等下不用老大出手，我便能将你碎尸万段。对了，我忘了提醒你，我杀死的元婴期强者不止一个了，你想知道他们怎么死的吗？”

　　说完，小灰抬起右爪，凌空一挥，一股庞大的灵力打入李婉钰身前的空中。那股灵力在它的控制下，快速的凝聚成一快铜镜，镜面内一道道画面快速闪过，每一个都是它击杀元婴期强者后，将元婴吞噬的画面。

　　看到铜镜内的画面，李婉钰只觉得胃里一阵翻腾，险些吐了出来，随即道：“韩斌，我刚才说的都是实话，我没有解药，如果你想要，就去找我的父亲。”她表情肃然，声音铿锵有力，好像真的说出了实话。

　　这话若是放在平时，韩斌或许会相信，但此刻他如何相信，一个以毒为生的人，怎么可能没有解药？韩斌冷哼一声，冷冷道：“既然你不想说，别怪我出手狠了。”说完，他抬起右手，就是三道灭魂指释放而出，直奔李婉钰而去。

　　感应到灭魂指内蕴含的强大攻击，李婉钰脸色一沉，一边从储物袋中拿出防御法宝，一边急声说道：“韩斌，我真的没有骗你，灭天毒的解药只有父亲有，我真的没有……”她嘴上这么说，心里却一阵苦笑，这话连她自己都不会相信，又如何让韩斌相信。

　　灭魂指落在法宝上，只听啪嗒一声，法宝奔溃，那道灭魂指也随之消散。

　　后面两道灭魂指紧跟其后，微微一闪，便钻入李婉钰的体内。


第244章 毅然决然，痛下杀手

　　李婉钰身上的气息，以惊人的速度消失。接着，她头顶上白光一闪，选择了元婴离体。李婉钰的元婴悬浮在空中，并没有逃遁，周围布置了无数的阵法，她又能逃到那里。她见韩斌又要施展法术，忙说道：“韩斌，你杀了我也没有用，我真的不知道灭天毒的解药……”

　　韩斌根本没有理会她的话，李婉钰已经没有价值，如果不是为了解药，他早就动手杀了。韩斌眉头一动，神识死死地锁定在李婉钰的身上，连续施展出两道灭魂指，快如闪电一般，直奔萧雨瑶飞去。

　　面对飞来的灭魂指，李婉钰忙张开大口，吐出一口婴气，将其击散，继续道：“韩斌，你若是不杀我，拿我做人质，或许还能换回灭天毒的解药。一旦你杀了我，你根本无法救或她，难道你要眼睁睁的看着她死去吗？”

　　听到这话，韩斌不禁犹豫起来，刚想停手，小灰突然道：“老大，我们杀了李门家族那么多人，即使那个老家伙能放了我们，王族那老头能放过我们吗？”

　　确实，小灰一个人就不知道杀了多少强者，此刻若是回去换解药，根本行不通。

　　韩斌眼中的犹豫之色，瞬间消散，一拍腰间的储物袋，祭出绿色小剑，对着剑身上连续打出数道法决。接着，剑身上绿光一闪，消失不见，下一刻出现在李婉钰的身后，直入元婴之中。元婴奔溃，化为大片婴气，飘散的空气中。

　　李婉钰最后的诅咒声也随之响起，“韩斌，你不得好死，那贱人也休想看到明年，哈哈……”忽地，婴气中黑光一闪，快如奔雷一般，直奔地面飞去，接着消失不见。

　　韩斌暗叫一声不好，右手虚空一抓，那股婴气握在手中，而后向洞府的方向奔去。他身影刚动，周围的阵法尽数奔溃，消失不见。韩斌来到洞府内，却见空气中黑光一闪，进入钻入萧雨瑶的身体，她的身体一颤，又恢复了原样。

　　“混蛋！”韩斌怒吼一声，一拳击向山壁。这一拳蕴含了庞大的能量，百丈高的小山猛然一晃，无数的石块从山上掉落下来，发出轰隆地声响。若不是洞府周围布置了无数的阵法，早就在韩斌的一拳之下奔溃了。

　　巨响声，惊醒了洞府内的萧雨瑶，她快速地站起身来，向洞府门前看去。当他韩斌一脸暴怒的样子，连忙问道：“韩斌，你怎么了。”话落，她便看到韩斌手中正握着一圈婴气，感应到婴气内有一股熟悉的气息，不禁一怔，失声道：“你杀了她？”

　　韩斌点了一下头，猛然将手中的婴气扔给小灰，道：“炼化她的记忆。”

　　小灰一张口，将婴气吞下了去，道：“老大，我先去炼化了。”它一个闪身，向洞府外飞起。

　　此刻，洞府内只有他们两人，彼此相望，却是一句话也没有说出。

　　洞府内静得吓人，甚至连一根针落地也能清晰的听到。纵然如此，两人还是没有开口，因为这个时候他们也不知道说些什么。良久，良久，久到不知道过了多长时间，韩斌叹息一声，缓缓道：“没事了，你先休息吧！”说着，就要转身离去。

　　“韩斌……”萧雨瑶眉头一紧，在韩斌走出洞府的瞬间，突然喊道，“你……你能陪我一会吗？”

　　韩斌身体一颤，下意识的停下脚步，而后转身，向萧雨瑶走去。

　　来到萧雨瑶身前，韩斌刚想说话，萧雨瑶却先一步说道：“韩斌，你都知道了吧！”

　　韩斌点点头，沉默不语。

　　萧雨瑶深吸一口凉气，道：“韩斌，表姐一旦死去，那毒球便会进入我体内，并散开，同我的魂魄融合在一起，加速毒性发作的时间。我已经能感觉到了，生机正在一点点消散，用不了多久，我就要死了。”说到这里，她话锋一转，继续道：“韩斌，能死在你身边，我已经很满足了。这段时间你好好陪我，陪我看完最后一次日出，好吗？”

　　如此动情的话，韩斌如何拒绝，刚想答应，突然道：“不，我不会让你死……”

　　萧雨瑶笑了，笑容依旧是那么的美丽，夹杂着淡淡地幸福。她看着韩斌，轻轻地摇头道：“没用的，灭天毒位列十大毒药之首，没有人可以完全破除，即使父亲拿出解药，最多只能延长死亡的时间罢了。”她的声音越说越小，到了最后，几乎无法听到。

　　韩斌紧紧地握着拳头，一行眼泪流了下来。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　此刻，韩斌的心异常的痛，仿佛无数的针扎在上面一样，让他窒息。

　　韩斌突然抓住萧雨瑶的手，紧紧地握着，凝声道：“瑶儿，你不用担心，没有人能让你从我的身边离开，即使九天之上的仙人也不可以”他深吸一口凉气，继续道：“你在这里等我，我一定能拿回解药……”

　　“韩斌，你听我说……”萧雨瑶打断道，“父亲是三转修士，你战胜不了他的，如果你真的回去找他，不但得不到解药，我们连最后一面都见不到了。”

　　“瑶儿……”韩斌咬着下唇，第一次有了不知所措的感觉。

　　萧雨瑶目光温柔，一眨不眨的看着韩斌，轻声道：“韩斌，抱抱我，我好冷……”

　　韩斌张开双臂，将最爱的佳人抱在怀里，紧紧地抱着。感受到萧雨瑶的心跳，他的心越来越痛。

　　忽地，洞府内流光一闪，小灰突然出现，看到两人紧紧地拥抱在一起，就要离去。

　　“不用走了，有怎么直说吧！”韩斌开口说道。

　　小灰叹息一声，道：“老大，我将她的记忆炼化了，虽然记忆不全，但关于毒药的一部分还有保留下来了。”说到这里，它的声音戛然而止，似乎不知道接下来的话应当如何说去，又或许担心说出来以后，韩斌无法接受。

　　韩斌眉头一动，凝声道：“说！”

　　小灰犹豫了一下，道：“老大，此毒名叫灭天毒，天下间最猛烈的毒药，一旦中毒……”

　　韩斌听到这里，打断道：“说重点。”

　　“一旦中毒，将无药可解。”小灰继续道，“即使得到解药，最多只能延缓一年半载，当体内的生机被毒药吞噬完了之后，便是毒性发作的时间，到那个时候，即使……即使天仙下凡，也是徒劳……”

　　听完这话，韩斌脸色说不出的平静，仿佛什么都没听到一样。须臾，他哈哈大笑起来，声音中满是无奈，只听他一字一顿道：“天仙下凡，也是徒劳？我就不信，这个世界上有我韩斌做不到的事情，就算天让她死，我也不许……”

　　“就算天让她死，我也不许……”

　　这句话，久久地回荡在洞府之内，小灰听了以后，心里也不是滋味，它做为一个妖兽，原本无法理解人类的爱情。可此时此刻，它已经感受到了韩斌身上的痛苦。它知道韩斌很痛，却想不出更好的办法，最终化为无奈的叹息。

　　韩斌紧握拳头，由于握着太近，指甲深入到掌心内，鲜血直流。他似乎没有感应到痛苦一样，松开怀里的萧雨瑶，凝声道：“瑶儿，我不会让你离开我。”说着，一拍腰间的储物袋，拿出一枚玉简，神识输入其中，快速的浏览起来。

　　片刻之后，韩斌手腕用力，只听啪嗒一声，玉简奔溃，化为点点玉粉，消散在空气中。韩斌目光决然，仿佛磐石一般，没有人可以撼动他内心的想法。他再次拍向腰间的储物袋，拿出赵无极的尸体，对着其上打出数到灵力。

　　看到这样一幕，小灰身为一紧，忙问道：“老大，你在干什么？”

　　萧雨瑶也看出了不同，道：“韩斌，你要做什么，别乱来……”她虽不知道韩斌要干什么，但可以肯定，韩斌所做的一切，都是为了她。想到韩斌为了她要做出疯狂的事情，她感动的同时，心里传来一阵撕心裂肺的痛，轻咬着下唇，哽咽道：“韩斌，别乱来好吗？”

　　韩斌仿佛没有听到他们的话一样，手中灵力打出的速度越来越快，快到难以想象的地步，眨眼工夫便打出了上万道。当万道灵力打出之后，韩斌因为消耗了太多的灵力，脸色变得苍白起来。一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺，并拿出大量的灵液，吞服而下。

　　灵液吞下，灵力得到了补充，韩斌打出的速度更快了。

　　小灰看到这里，已经可以肯定，韩斌在祭炼赵无极的尸体，只是他想不明白，韩斌为何这么做。毕竟它不是人类，虽然知道不少法术，但对于这样的法术，它还是第一次看到。纵然觉得韩斌这么做会产生极为严重的后果，甚至难以挽回的那种，可看到韩斌毅然决然的眼神后，到了嘴边的话又咽了下去。它了解韩斌的脾气，如果这个时候阻止，韩斌一定会将它轰出洞府。

　　萧雨瑶双眼迷蒙，眼泪似乎止不住一般，簌簌地落下。她见韩斌没有停下的征兆，忙对小灰使了一个眼色，示意小灰阻止韩斌。当她看到小灰摇头后，犹豫了片刻，而后起身，向韩斌快速走去。刚走到韩斌身边，韩斌的身上突然释放一股恐怖的能量，化为无形的冲击，将她的身体推到在一旁……


第245章 分身傀儡

　　与此同时，韩斌的声音也传了出来，“瑶儿，不要阻止我。你放心好了，我会一直陪在你的身边。不过，若是不去寻找解药，我不甘心，即使能将死亡的时间延长几天也好。”说完，他低喝一声，双手同时打出灵力，落在赵无极的尸体上。

　　这一刻，韩斌身上的衣服，无风的情况下，猛烈的翻腾起来。他双眼凝视着赵无极的尸体，目光冰冷无情。他仿佛疯了一般，心里只有一个念头，那就是在最短的时间内将尸体炼化。只有这样，他才有更多的时间陪伴心爱的人。

　　韩斌施展的法术，正是传说中的傀儡术，而且还是分身傀儡。这道法术，他从胡春丽的储物袋中得到，当时便觉得将来可能会用上，便一直留在储物袋内。

　　分身傀儡，上古法术之一，同现在的傀儡术不同。现在的傀儡术，虽然具有强大的攻击力，却以神识操控，不能离主人太远的距离，一旦脱离主人的控制，便会失去行动能力。

　　分身傀儡则不然，炼制更为艰难，甚至比炼制伪法宝还要困难许多，故而，这种法术即使在上古时期，能成功炼制的人也不多。不过，一旦炼制成功，取得效果也大的惊人。分神傀儡炼制时需要将一半的灵力和灵魂打入其中，并拥有主人全部的修为，战斗的时候，等于两个人同时发动攻击。

　　除此之外，即使战斗的时候分身死去，主人最多重伤，不会有附加影响。反之，一旦本尊死去，分身同样能存活下来，只是修为要降低一些罢了。纵然这样，上古时期还是有许多修士如同飞蛾扑火一般，疯狂的炼制，毕竟多炼制一具分身，就等于在战斗时多出一命。

　　分身的效果显而易见，但炼制时，需要将灵力和灵魂生生地剥离一半，要承受难以想象的痛苦。灵力和灵魂脱离本尊，寿元却不会受道影响，毕竟傀儡没有生命，只要本尊不死，或者死亡的时间不是太长，分身便不会奔溃。

　　而这段时间，修士足有夺舍一具新的肉身，从新修炼。当然，若是不夺舍，也可以用肉身为根基，施展逆天法术，将本尊死亡前剩余的生机，强行转移到分身的身上。只不过，这道法术一旦施展失败，将会魂飞魄散。若是施展成功，将能获得本尊全部的寿元。

　　韩斌疯狂的祭炼起来，一直到一个月后，赵无极的尸体才能彻底的炼化。而这段时间，韩斌消耗了大量的灵液，足有上百滴。这么多灵液，恐怕除了韩斌这个爆发负以外，大陆上任何修士也拿不出来，即使三转强者也是如此。

　　祭炼后的尸体，如同玉石一般，散发着晶莹的光芒，光芒逐渐的黯淡下去，晶莹的身体随着时间的流逝，慢慢变成了正常人的模样。只不过，肌肤异常的细嫩，如同刚出生的婴儿。如果凡人看到这具尸体，必定会认为他是一个保养极好的富人，而且正是熟睡中。绝不会认为他已经死了，因为从任何角度去看，他都不像是死人。

　　韩斌整个人看起来，异常的疲惫，头发上甚至长出了些许白发。他长长地送了一口气，转身看向萧雨瑶，见她正在看自己，给了她一个不用担心的眼神后，对着周围快速的布起阵法。片刻之后，阵法上白光一闪，他和赵无极的尸体消失不见。

　　萧雨瑶再也忍不住了，蓦地跑到小灰的身前，道：“小灰，你和韩斌心神相同，你知道他在干什么吗？”

　　小灰叹息一声，道：“大嫂，我也不知道老大在干什么。如果我猜的不错，他应该在祭炼尸体，弄出一个傀儡。”

　　萧雨瑶摇摇头，肯定地说道：“不，这决不是一般的傀儡术。”

　　小灰忙问道：“为什么？”

　　萧雨瑶深吸一口凉气，道：“一般傀儡术，祭炼时间不用那么久，即使保命分身，也只需简单的祭炼一下就行。”说到这里，她看向小灰，凝声问道：“小灰，你跟韩斌这么长时间，真不知道他现在施展的是什么法术吗？”她声音不大，却带着浓重的担心。任何人听了这话，也会在不知不觉中被她的情绪牵动。

　　小灰一脸无奈，它同样担心，却没有更好的办法。忽地，它想到了什么，道：“要不，我们现在阻止老大吧！”

　　“阻止？”萧雨瑶一怔，不解道。

　　小灰点了一下头，指向韩斌布置的阵法，道：“只要将阵法击溃，便能阻止老大，到那个时候，老大虽然会受伤，却不会有危险。”

　　萧雨瑶想了一下，虽然还有些担忧，但还是赞同了小灰的办法，道：“好。”

　　小灰转过身，看向韩斌布置的阵法，右爪抬起，五道弧光猛然飞去，直奔阵法飞去。弧光一闪，便落在阵法上，只听啪嗒声响连续传来，弧光相继奔溃。然而此刻，阵法却没有任何影响，连晃动一下都没有。

　　看到这里，小灰瞪大了眼睛，惊讶道：“老大的阵法又提高了，我竟然无法强行击溃。”

　　萧雨瑶眉头一紧，道：“还有别的办法吗？”

　　“没有。”小灰苦笑一声，如实道，“大嫂，这阵法的防御力极强，以我现在的修为，想要强行击溃，没有半个月以上的时间也做不到。”它说到这里，见萧雨瑶也有出手的打断，又道：“大嫂，别击破了，即使加上你的攻击，恐怕也要十天以上。”

　　“这么说，没有办法了？”萧雨瑶目光闪动，心里的担心越来越浓。

　　小灰叹息一声，道：“大嫂，你别要多想了，老大做事一向沉稳，不会做太莽撞的事，我们就等它出来吧！”

　　时光如白马过隙，缓缓地流逝，转眼间便过了八天。

　　这八天，对于萧雨瑶来说，比过了八百年还要难熬。每一刻都在想，韩斌现在怎么样了。然而，洞府内静悄悄的，滴水可闻。当她看到小灰一筹莫展的样子，心里更加担心了。终于，第九天的夕阳刚刚落下，韩斌布置的阵法打开了，一个头发蓬松，脸色苍白的男子走了出来。

　　这走出的男子，正是韩斌，他身上的气息极不稳定，隐隐有降低修为的可能。不但如此，他的脸上写满是疲倦，好像很久没有休息过一样。不过，纵然疲倦，他的双眼却异常的明亮，甚至有些兴奋。

　　韩斌刚一走出，身后又跟随一人，仿佛他的影子一样。

　　萧雨瑶和小灰听到动静，忙转身看去。两人看到韩斌后，还未来得及询问，却看到他身后的那人身上，顿时张大了嘴巴，眼中满是难以置信的神色。

　　韩斌身后的那人，除了身材更为高大，更加魁梧一些，无论从哪里角度去看，都与韩斌长的一模一样，甚至连气息也不差分毫。除此之外，更让两者惊讶的是他的眼神，同样的冰冷，同样的深邃。

　　萧雨瑶愣在原地，一时间分不清哪一个是韩斌，毕竟两人的身材，同九天前都有着很大的差距。前者更瘦一些，后者则高大一些。萧雨瑶转过身，向小灰看去，小灰同样摇头，道：“我也分不出来。”因为两者的身上，它都能感觉到韩斌的灵魂气息。

　　小灰都认不出来，萧雨瑶更加看不出来了，她深吸一口凉气，对前者问道：“韩斌，这是怎么回事？”

　　前面那个韩斌猛然一个踏步，走到萧雨瑶的面前，道：“你看不出来吗？”说着，他转过身来，视线落在小灰的身上。

　　听到这话，萧雨瑶和小灰同时摇头，眼中满是疑惑之色。两者实在想不明白，究竟什么样的法术，能弄出两个一幕一样的人。此刻，两者完全可以肯定，这两个韩斌，其中一个必定是他的分身，或者说是傀儡。可能把分身傀儡炼制到无法分别的程度，只有说明一个问题，这道法术实在太绝了。

　　走在最前面的韩斌，微微一笑，对萧雨瑶道：“后面那个是我的分身傀儡，连你们都看不出来，看样子这道法术成功了。”

　　小灰一怔之后，道：“老大，你弄出两个一模一样的你，到底要干什么？”

　　韩斌转过身来，看向萧雨瑶，看着她的双眼，凝声道：“一个陪你，一个找解药……”

　　听到这话，萧雨瑶一阵感动，同时也担心起来，道：“韩斌，这具分身如果出事……”

　　韩斌知道她要问什么，不等她话完，便打断道：“这具分即使身奔溃，对本尊的影响也不大。”说完，见萧雨瑶还是一脸担心的样子，又道：“瑶儿，你不用担心，接下来的时间，我会好好陪着你。”

　　萧雨瑶暗暗叹息一声，她知道韩斌不愿说出实情，便不在多问，道：“韩斌，你答应我，无论发生什么事情，都不要轻生。”

　　韩斌重重地点了一下头，张开双臂，将萧雨瑶抱在怀里。而后，他转过身，对分身一点头，后者身影一动，直奔洞府外飞去。

　　这具分身，虽然拥有韩斌一半的魂魄和生机，却不会影响到本尊。本尊剥离出的魂魄，会在修炼中慢慢恢复，分身则不然，如果没有天大的造化或奇遇，永远不可能取代本尊。当然，若是分身真的拥有奇遇，修为快速提升，总有一天会反噬主人。一般情况下，没有修士会让分身脱离自己的掌控，也只有韩斌会如此疯狂，让本尊独自去执行任务。


第246章 羊入虎口

　　片刻之后，韩斌的分身来到海雾边缘，凝视着前方的海风。海雾周围，虽然经常会出现强大的海风，却不是每时每刻都会出现，有着一定的规律可寻。一般情况下，每一个月都会有半个时辰，风平浪静。

　　半个时辰虽然很短，但对于修士来说可谓相当漫长的时间，修士全力施展遁术下，从海雾这边飞到那边，最多只要短短的数息，即使练气期一层的修士，都不需要半个时辰。正是如此，从深海离去颇为简单，若是想进来，可谓是比深入九天还要难，谁也不知道什么时候海风会停止，一旦在海风出现时深入，即使三转以上强者也要魂飞魄散。

　　韩飞的分身在海雾边缘等了一个月的时间，终于等待了海风消散的那一刻，他身影一闪，化为一道流光，直奔海雾上方飞去。他的速度快的惊人，转眼间便进入海雾中，而后一闪，出现在东海旁的浅海中。看到前方熟悉的地方，韩斌的分身叹息一声，而后认准了方向，快如闪电一般向北方飞去。

　　韩斌分身，也是他身体的一部分，以下如果没有特殊原因，以下统一称为韩斌本人。

　　韩斌十分谨慎，他没有直接飞入大明帝国，而是顺着连绵无际的海滩，一路向北方飞去。飞了大约三天，便来到十方大陆最北的一个国家——大韩帝国。大韩帝国的温度低地吓人，南方还在春暖花开的日子，这里已经穿上了棉袄。

　　一眼望去，可谓是千里冰封，万里雪飘。

　　韩斌神识一动，将方圆千里的土地覆盖在其中。确定没有问题后，认准一个方向，直奔大唐帝国飞去。

　　长云山，大韩帝国最大的一处山脉，这里高约万丈，常年被积雪覆盖，山内的温度更是低的惊人，用滴水成冰也形容也不未过。就是这样的一处山脉，纵然山脉内的灵气还算浓郁，却没有门派愿意建立在这里，毕竟这里太冷了，低阶修士根本无法存活下来。

　　韩斌刚飞到长云山的上方，忽地，一个声音穿过虚空，突然传到韩斌的耳朵里，“既然来了，何不下来坐坐。”

　　听到这话，韩斌身体一怔，他可以肯定，这是一个强者，修为绝对在元婴转变期。那一刹那，他只能模糊对方就在下方的山脉内，却无法感应距离的方位。韩斌犹豫了一下，对着下方的山脉一拱手，道：“前辈，晚辈打扰了。”对方既然说出这话，肯定想让他前去，若是不去，很可能会惹怒对方。

　　山脉中，一道流光闪动，快速闪电一般向韩斌飞来，转眼间便来到他的身前。

　　韩斌一招手，将那流光握在手中，掌心摊开，一块巴掌大小的玉简出现在视线中。韩斌握着玉简，神识进入其中，一个巨大的山脉浮现在脑海中。山脉中，最高处山峰的顶端，出现一个红色的标记。

　　韩斌看到这里，心里了然，身影一闪，直奔最高的那处山峰飞去。

　　片刻之后，韩斌来到山峰上，神识散发而出，便感应到一处阵法布置在百丈前的山壁上，忙拱手道：“前辈，晚上应邀前来。”

　　白雪覆盖的山壁上，顿时出现一道水波一般的纹路、当纹路散去，一个一人多高的洞府随之出现。接着，一个中年男子的声音响起，“进来吧！”

　　听到这声音，韩斌不禁一怔，而后深吸一口凉气，一步步向山洞内走去。

　　走入洞府，房间里的温度顿时冷了下来，韩斌感觉全身的血液似乎都要被冰冻了。这温度，比起外界还要冷山许多，比起先前得到的那块冰玄石不相上下。韩斌神识一动，庞大的灵力释放而出，萦绕在身体表面，才将周围的寒冷驱除体外。

　　这处洞府并没有想象的那么大，走了片刻，便来到唯一的内洞中。

　　此刻，内洞内做着一名中年男子，那男子的相貌，韩斌并不陌生，正是先前在望月峰，救下他的曹立。曹立脸色有些苍白，气息极不稳定，显然受了重伤。他看到韩斌走来，微微一笑，而后道：“小子，你没有让老夫失望。”说着，示意韩斌进来说话。

　　韩斌走入洞府中，从储物袋中取出蒲团，随即坐下，拱手道：“多谢前辈救命之恩。”

　　曹立哈哈一笑，摆手道：“别和我那么多客套话，老夫最讨厌这样的说话方式了。”说到这里，他突然想到什么，道：“那女娃呢！你们没有在一起吗？”

　　韩斌对眼前的中年男子颇有好感，想了一下，如实道：“前辈，晚辈正和她在一起。”他并不担心曹立对他下手，或者有什么阴谋。他现在只是分身出现，即使对方想杀他，最多只能杀死他的分身罢了，却无法击杀本尊。当然，韩斌不相信对方那么做，如果曹立对他有杀念，何必在萧雨瑶大婚之日，出手相救呢？

　　听到韩斌的话后，曹立不禁一怔，神识一动，落在韩斌的身上，随即点了一下头，眼中精芒一闪，道：“看不出来，你竟然修炼出了传说中的傀儡分身。”他顿了一下，又道：“你逃出东海，又辗转而回，难道是为了她？”

　　强者就是强者，从韩斌身上残留的海味，一眼便能看出，韩斌先前出过东海。

　　韩斌没有隐瞒的打算，如实道：“前辈，实不相瞒，晚辈的妻子中了灭天毒，如今时日不多……”接着，他把事情的详细情况，原原本本的说了一遍。

　　曹立皱起眉头，想了片刻后，缓缓道：“此事我帮不了你，灭天毒属于十大奇毒之首，世间无药可解。即使你找到李逍遥，他也不会把延长寿元的解药拿出来，我劝你还是回去吧！以免分身被杀，连本尊也会连累。”

　　韩斌本就没抱着太大的希望，曹立的话并未对他有太大的影响，他握拳道：“前辈，你的说的晚辈都明白，但事已至此，晚辈实在没有办法。纵然这次前去找李逍遥寻解药，等于羊入虎口，晚辈也不得不去。因为不去，一点希望都没，去了起码还有一丝希望……”

　　曹立听到这话，神色瞬间黯淡下去，好像追忆起不开心的往事一样，长长的叹息一声。良久，他抬起头看向韩斌，一字一顿道：“小家伙，我虽然不能帮你，却能指点你一些，如果你得不到解药，分身必定被击杀。击杀的瞬间，你施展一道法术，以全身的生机为代价，强行让灵魂进入九天之内，记住。进入的瞬间，将灵魂分为无数的念头，感应九天之内的罡风和雷电，对以后的修炼有着莫大的帮助。”

　　说到这里，曹立从储物袋中拿出一块蓝色的玉简，扔给韩斌，道：“我能帮你的只有这么多了，以后能不能救醒她，就看你们的造化了。”他顿了片刻，又想到什么，继续道：“如果你能将她救醒，以后记得对心爱的人好一点。”

　　韩斌收下玉简，心里一阵感动，拱手道：“多谢前辈。”

　　“不用谢我。”曹立叹息一声，道，“要谢就谢你自己的吧！”

　　韩斌一怔，不知道对方话中是什么意思，就在这个时候，曹立又道：“当年，我若是有你一半的勇气，心爱的人也不会在成婚的当天自杀……”他眉宇中闪过一道痛苦之后，而后一挥袖，一股庞大的灵力释放而出，卷着韩斌的身体飞出洞府，他的声音随之传出，“送你一句话，你要记住。”

　　“岂能尽如人意，但求无愧于心……”

　　这句话，还在韩斌的耳畔回荡，他的身影已被那股庞大的灵力带入天空。而后，韩斌对着曹立洞府的方向再次拱手，才施展遁术向前方飞去。飞出大韩帝国后，温度开始回升，韩斌从储物袋中拿出那块蓝色的玉简，神识深入其中，快速的浏览起来。

　　东海深处，韩斌和萧雨瑶所在的洞府内，前者身体一颤，惊骇道：“好精深的法术……”

　　韩斌的声音虽然不大，但周围实在太静，萧雨瑶还是一字不漏的听到了，忙问道：“韩斌，你说什么法术？”

　　“没什么。”韩斌摆手道：“我需要修炼一种法术。”

　　萧雨瑶一怔，眼中满是不解之色，道：“你还需要修炼法术？”

　　韩斌点点头，而后站起身来，走到十丈外盘腿而坐，道：“你帮我护法，很快就能修炼好。”说完，见萧雨瑶点头，他双手快速的掐动法决，进入修炼之中。与此同时，远在万里之外的分身，同样如此，分身和本尊同时修炼同一法术，不但能让修炼的速度快上一倍，还能在最短的时间内领悟到法术的精髓。

　　洞府内，萧雨瑶和小灰都在一眨不眨的看了韩斌，可看到半天，都未看明白，这究竟是什么法术，竟然复杂到这种程度。片刻之后，萧雨瑶看向小灰，这个时候小灰也在看她。两者的视线刚一接触，同时露出茫然之色，而后苦笑一声，静静地等待着韩斌从修炼中醒来。


第247章 神识化念

　　三天后，韩斌身上释放出一股很奇特的气息。这股气息刚一出现，便化为白色的雾气，萦绕在他的身边，他的身体越来越模糊，仿佛镜中月，水中花一般，亦真亦幻。韩斌身上的雾气越来越浓郁，庞大的雾气以他为中心，向四周扩散开来。短短数息，便将整个洞府覆盖。

　　感应到这股雾气内蕴含的能量，萧雨瑶眉头一动，对身边的小灰道：“你知道这是什么法术吗？”

　　小灰沉默，但它的表情已经说明了内心的想法，“大嫂，你问我，我问谁啊！”

　　如此诡异的一幕，又持续了将近半个月的时间。

　　半个月后，韩斌周围的雾气，凝聚成一条直线，顺着他的天灵盖，钻入其中，最终消失不见。韩斌睁开眼睛，眼中一道精光闪过，一闪即逝。这一刻，韩斌的修为虽然没有变化，他整个人给人的感觉完全不同了，好像一瞬间强大了许多。

　　韩斌心念一动，而后一张口，一道白光从嘴巴中直射而出，瞬间便来到小灰的面前。

　　感应到这道白光内蕴含着庞大的力量，小灰忙一个闪身，闪躲到三丈之外，同时道：“老大，你疯了吗？我是小灰。”此刻，它眼中满是惊骇之色。

　　刚才的一刹那，若是闪躲的速度再慢一些，必定会落个重伤的下场。要知道，它可是五级妖兽，可以同一转强者抗衡的强大存在。韩斌到底施展了什么法术，一张口便能施展出这么庞大的攻击。它无论怎么想，都想不明白。

　　萧雨瑶也愣住了，她同样没想到，韩斌会对小灰下手，就在她想开口问个明白时。韩斌微微一笑，对小灰道：“这道法术，我若是连续施展，你有几成的把握可以挡下来？”他嘴角露出一道诡异的笑容，显然刚才是故意作弄小灰。

　　看到韩斌露出这样的表情，小灰暗暗松了一口气，这还是老大，刚才只是想作弄自己罢了。听到韩斌的问话，小灰想也没想，便吹嘘道：“老大，你刚才那道法术虽然厉害，可我小灰并不放在眼里……”说到这里，它见韩斌一脸不信的样子，又继续道：“老大，你可别不信，你那道法术，我小灰只要一挥手，便能击溃，可以说不需吹灰之力……”

　　“真的？”韩斌眉头一挑，凝声道。

　　“当然是真的了。”小灰十分自信的说道。

　　韩斌听到这话，微微一笑，刚要张口，小灰突然道：“老大，你要干什么？”

　　“你刚才不是说，击溃我这道法术不需要吹灰之力吗？”韩斌似笑非笑的看着小灰，道，“我只是想看看，这道法术是不是真如你说的那样不堪一击……”

　　“这个……”小灰面露尴尬之色，见韩斌一副即将动手的样子，耷拉着脑袋，道：“好吧！我承认，你这道法术很厉害……”

　　韩斌笑了笑，转身向萧雨瑶道：“瑶儿，天快亮了，我陪你去看日出吧！”

　　萧雨瑶心里有无数的疑惑，但犹豫了一下，却没有问出，只是点了点头。她了解韩斌，若是韩斌不想说的事，即使她问了，韩斌也不会说。反之，若是韩斌想把这件事告诉她，即使她不问，等下韩斌也会说出来。

　　两人并肩走出洞府，刚要向山顶飞去，小灰却跟了出来，一个闪身跳到韩斌的身上，道：“老大，你那道法术是什么，我怎么感觉像是神识攻击啊！”

　　韩斌淡然一笑，并没有回答小灰的话，而是道：“以后你就知道了。”说着，他一把抓住小灰，将他扔了出去，并说道：“现在是看日出的时间，你哪里凉快去哪里玩吧！”他一把抱住萧雨瑶纤细的腰身，一个闪身，直奔山峰而去。

　　此时此刻，万里之外的分身，睁开双眼，脸上略带疲惫之色，他叹息一声，道：“分身就是分身，纵然与本事修为相同，却没有相应的能力。”他站起身来，快速走出洞府，施展遁术，直奔大唐帝国飞去。

　　韩斌用了半个月的时间来修炼的法术，正是曹立给的那个，此法术名叫神识化念。

　　简单的说，神识就是灵魂的一种，可以施展出来，观看周围的情况。而念头，同样是灵魂的一种，用来储存脑海中的记忆。神识和念头，看似都属于灵魂的一部分，却是单独的两个个体，两者可以分开使用，没有相连的地方。而这道法术，正是把一部分念头和一部分神识炼化到一起，成为一个米粒大小的晶体。

　　这种晶体名叫神识念头，不但拥有神识和念头的两种能力，可以分开使用，还能在关键时刻施展顾攻击，威力极大。不过，每施展一次攻击，都要消耗一枚神识念头。少量的使用对修士没有太大的影响，若是一下施展多了，不但神识会大幅度减弱，还会让记忆大量的遗忘。严重者，甚至会修为倒退，变成白痴。

　　不过，这道法术虽然变态，却极难修炼。首先要有一个前提，必须修炼出一个分身，用分身主修这道法术，本尊只能辅助修炼。若是反之，本尊主修，分神辅助修炼，同找死没什么区别。因为这道法术一旦修炼成功，三个月内必须让分身自爆，若是不自爆，念头也会快速消散，甚至会影响到本尊。本尊一旦受到牵连，炼化的念头也会随之消散，严重者更是会魂飞魄散。

　　韩斌看完这道法术时，便能肯定，曹立必定也修炼过神识念头，否则他不可能以一敌二。神识念头，等于在灵力的基础上又多出一道攻击。韩斌之所以修炼，一是他相信这道法术有用，二是可以增加攻击力。原本拥有双力，就等于多出数倍的攻击力，再加上神识化念，他相信，即使遇到元婴转变期强者，也能最对方的攻击下，战上几个回合。

　　韩斌飞行的速度快的惊人，身影在天空中一闪，便出现在百里之外。这等速度，同元婴转变期强者都有得一拼。半日之后，韩斌来到大唐帝国，直奔望月峰飞去。刚来到山峰旁，韩斌便释放出全部的气息，对着护宗大阵就是一拳，同时厉声道：“给我破！”

　　一个巨大的透明拳头，呼啸而出，直奔护宗大阵而出。

　　拳影落在阵法上，只听啪嗒一声，偌大的阵法在瞬间奔溃。

　　阵法内，一个惊骇的声音随之传出，“什么人，难道不知道这里是李门家族吗？”声音还在空中回荡，两道身影快速而来，转眼间便来到韩斌的身前。两人露出原本的样子，一男一女，男的正是龙魂，女的却是郭跃的仙侣——柳青青。

　　此刻，柳青青的手臂正挽在龙魂的臂膀上，看两人亲密的样子，显然柳青青已成为他的女人。郭跃刚死不久，柳青青就已改嫁，成为龙魂的仙侣，不得不说这是一个悲剧。不过，柳青青那水性杨花的样子，若是郭跃不死，还能震慑住她。一旦郭跃死了，投入别人的怀抱是迟早的事。只是，让人费解的是，她竟然选择了龙魂。

　　两人刚一出现，便看了韩斌，当他们看清韩斌的样子后，仿佛触电一般，全身一颤。

　　龙魂的反应更是夸张，他猛然后退一步，失声道：“韩斌，怎么是你……”

　　柳青青虽然惊骇，胆子却比龙魂大上许多，这里可是李门家族，她可不相信韩斌前来送死，于是道：“韩斌，真没想到，你还有胆子回来，上一次曹立前辈可以救你，我看你这次往哪里跑。”她之所以如此大胆，因为其中有着巨大的利益关系。一旦她通知李逍遥前来，将韩斌击杀，便能取代龙魂的地位，成为李门家族的大护法，不用再寄人篱下。

　　韩斌冷哼一声，冰冷的目光落在柳青青的身上，后者顿时觉得如芒在背，体内灵力一乱，脚下一个踉跄，险些从半空中落下。柳青青心里惊骇，韩斌只有金丹期的修为，竟然能让她体内的灵力奔溃，对方究竟修炼了什么法术。想到这里，柳青青不敢对峙下去，忙掐动法决，对着望月峰的方向打出一道流光。

　　那流光显然是传音法术，微微一闪，便消失不见。

　　韩斌并没有阻拦，好像没看到一样，冷冷地看着身前的两人。

　　龙魂了解韩斌，他实在想不明白，韩斌为何没有出手阻止，心里暗道：“难道他修为提升不成，可以和元婴期强者抗衡了？”想到这里，他的神识在韩斌身上一扫而过，发现韩斌只有金丹后期的修为，暗暗松了一口气。不过转眼一想，顿时瞪大了眼睛，看到韩斌的眼神就好像在看一个怪物。毕竟韩斌才离去四年，四年就提升了这么多？若不是亲眼看到，龙魂绝对无法相信。

　　就在这时，望月峰上一股庞大的气息释放而出，接着便是李逍遥的声音传来，“柳青青，你喊老夫做什么，难道不知道老夫正在修炼吗？”他声音不大，却满是怒气，显然还没有从李婉钰的死中缓解过来。

　　韩斌杀死李婉钰时，李逍遥就感应到了。那一刻，他恨不得将韩斌碎尸万段。

　　柳青青身体一颤，忙拱手道：“请族长息怒，弟子此次打扰，因为韩斌再次前来挑衅……”

　　“韩斌……”李逍遥声音一凝，随即哈哈大笑道，“仙界有路你不走，地狱无门你闯进来，哈哈！韩斌，你找死……”


第248章 血洗李门全族

　　龙魂的视线再次落在韩斌的身上，当他看到韩斌依旧没有离开的打算，不禁皱起眉头，心底疑惑道：“难道他这次前来，真的找死不成？”这个念头刚一出现，忽地，韩斌身影一晃，如同鬼魅一般出现在身边，接着便施展出一道灭魂指，直奔刘青青而去。

　　柳青青脸色聚变，一边向后退去，一边喊道：“族长，救我……”她从储物袋中拿出数件防御法宝，挡在身前，希望能在李逍遥赶来前，挡下韩斌的攻击。

　　韩斌施展一道攻击后，并没有动手，嘴角流露出一丝不屑。

　　灭魂指一闪，瞬间将柳青青祭出的法宝击溃，直奔她的胸前而去。

　　与此同时，李逍遥快速而来，当他感应到柳青青抵挡不住这道攻击，即将死在其下，暴怒的声音随之传来，“尔敢……”

　　李逍遥速度奇快，身影一闪，便来到柳青青的身后，他看了柳青青一眼，右手抬起，对着韩斌所在的方向猛然一抓。只见流光闪动，一道透明的大手划过长空，直奔韩斌而去。而后，他身影一闪，向柳青青飞去。

　　李逍遥施展的灵力大手，威力极大，元婴期修士中招，即使不死，也要肉身奔溃。韩斌只有金丹期修士，他不相信对方能挡得下。李逍遥已然想好，这道攻击足以将韩斌击杀，而韩斌一死，灭魂指的威力便会减弱许多，他完全可以在这段时间内救下柳青青。

　　如果平时，李逍遥根本不会为了家族的一个手下出手。可今非昔比，不但李婉钰死去，郭跃也在四年前被韩斌击杀。李门家族的损伤虽然不是十分惨重，但此刻也是用人之时，他不想看到家族内再有强者死去。

　　李逍遥身影一闪，便来到柳青青的身刚，一把将她抓在手中。而后，他抬起右手，庞大的灵力凝聚在手心之中，刚想向柳青青的身上按去，化解灭魂指内的能量，视线却瞥见韩斌所在的方向。这一瞥之下，顿时放慢了手中的动作，一眨不眨的看着韩斌。

　　此刻，韩斌面色肃然，没有太多的表情，好像根本没看到飞来的手掌一般。当手掌来到身前，他猛然抬起右手，对着那手掌就只一道灭魂指。

　　看到这样一幕，李逍遥冷哼一声，眼中满是不屑之色，嘴里喃喃道：“小子，你可以死了。”想到这里，他的嘴角露出一道冷冷的笑容。他已经想好，等下击溃韩斌的肉身后，便收回灵力大手内的攻击力，将韩斌的魂魄擒拿。

　　龙魂想了一下，而后身影一闪，来到十里之外，远远地看着韩斌。这样的战斗，可不是他能够参合的，三转强者所爆发的出的能量，即使是余波，也能将他重伤。当他看到韩斌施展灭魂指，抵挡李逍遥的攻击力，嘴角露出一丝苦笑，随即闭上了眼睛。因为这个时候，结果已经出来了，龙魂决不相信，韩斌能挡下李逍遥的攻击。

　　柳青青脸上满是痛苦之色，虽然生机在快速的消逝，但她能感应到身前发生的一切，当她发现李逍遥施展攻击，并把她抓在手里后，心里暗暗窃喜，刚才所做的一切并没有白费。只要李逍遥出现，她不但不会死。杀死韩斌以后，她很有可能成为李门家族新的护法长老。纵然失去一些寿元，那也值得。

　　不过，当所有人都认为韩斌在这一击下，必死无疑时，接下来的一幕却让三人瞪大了眼睛。

　　韩斌施展出灭魂指后，猛然张开大口，吐出一道白光。那白光一闪，直奔灭魂指而去，转眼间便追上，并融合在一起。一蓝一白光芒融合之后，变成了浅蓝色，其上的气息疯狂的提升，达到一个难以想象的程度。

　　融合后的法术撞向大手，只听轰隆一声巨响传来，两股能量相互抵消，消失在天空中。

　　韩斌身体一颤，向后退了三步，一口鲜血吐了出来。他的脸色虽然苍白，心里却一阵狂喜，两股能量融合之后，威力果然大的惊人，竟然能同三转强者抗衡。此刻，韩斌对这次前来的希望更大一些了，即使不能得到解药，他也能让李门家族鸡犬不宁。

　　两人看似打了平手，韩斌却败了。

　　因为那一击之下，韩斌虽然挡下了李逍遥的攻击，却受了重伤。

　　反之，李逍遥却毫发无损。

　　李逍遥本想杀死韩斌以后，救下柳青青，却因为韩斌挡下了他的攻击，心里一震，竟然忘记了下一步要做什么。

　　十里之外，龙魂同样瞪大了眼睛，他实在无法相信，四年前韩斌只有在接触法宝的情况下，才能抵挡三转强者的攻击，现在竟然无需法宝的情况下，便能同三转强者抗衡。看其样子，伤势并没有当初那么重。

　　此时此刻，柳青青心里同样惊骇，还未等她多想，体内却传来一阵剧痛。灭魂指吞噬了她体内大半的生机后，开始吞噬她的灵魂。感应到体内的变化，柳青青已经嗅到死亡的感觉，忙大声喊道：“族长，救我……”

　　李逍遥听到柳青青的救喊声，这才从惊骇的反应过来。一个强者，久经杀戮，竟然能惊骇到失神，可以看出，刚才的一幕对他的震撼有多大。不过，此刻为时已晚，当李逍遥手掌按在柳青青的身上后，灭魂指已将她的魂魄吞噬了九成以上，即使这个时候救下她，也是一个没有记忆的废人。纵然记忆能在天材地宝的孕养下，慢慢恢复，也需要很久……

　　救，还是不救？

　　李逍遥犹豫了，这个时候若是救下柳青青，虽然不用多大的功夫，但要耽误一些时间。他不想在一个废物身上耽误时间，因为他想快点杀死韩斌。这一犹豫，错误了救下的最佳时间，柳青青残叫一声，大口的鲜血吐了出来，随即闭上眼睛，当即咽气。而她的灵魂，也被灭魂指完全吞噬，魂飞魄散。

　　柳青青刚死，刘逍遥便感应到了，冷哼一声，将手中的尸体扔掉，随即怒视着韩斌，只听他冷冷道：“想不到啊！你四年来变化这么大，更想不到曹里把他成名的法术都传给了你。纵然你神识化念，也休想在老夫的手中存活。”

　　韩斌悬浮在空中，神色是那么的平静，李逍遥的话并没有对他造成影响。韩斌早知道会死在这里，瞥了一眼李逍遥身后的望月峰，道：“我这次来，就没想过回去。如果你将灭天毒的解药交给我，我拿到之后，任由你施展致命法术，如果……”

　　李逍遥听到这里，哈哈大笑起来，打断道：“我说你回来做什么，原来是为了灭天毒。我女儿已被你杀死，你觉得我还能把解药给你吗？小子，修仙有路你不走，地狱无门你闯进来，你这是找死，没有人可以救得了你。”他大笑一声，拍向腰间的储物袋，一个拳头大小的果实飞了出来。

　　那果实同时黑色，上面因绕着浓郁的黑雾，这黑雾正是灭天毒。

　　李逍遥看了一眼手中的果实，眼中闪意一闪而过，森然道：“小子，你可以死了。”说着，他就要抬起右手，对韩斌施展攻击法术。

　　韩斌一动不动，并没有做出防御，而是道：“李逍遥，你想过没有，今天你纵然可以杀了我，可你族内的人，有多少可以逃过我的追杀。”

　　李逍遥一怔，他知道韩斌的手段，但他却不相信韩斌能从他的手中活着过去，不屑道：“小子，你修炼的神识化念，便以为天地无敌了不成？今天老夫就站在这里，有本事你过去。只要你能从老夫的手中活着过去，就算你把李门家族的人全部杀死，老夫也认了。”

　　韩斌眉头一紧，凝视着李逍遥，道：“这么说，你不想交出解药了？”

　　李逍遥想都没想，狂笑道：“小子，我懒得和你废话，动手吧！有多大的本事都是施展出来了，免得别人说我欺负你一个后辈。”他很想杀死韩斌，却不想一下将韩斌杀死，否则他就不会拿出灭天毒的本命毒果了。他要让韩斌中毒，并禁锢在招魂幡内，用地火祭炼，承受时间最痛苦的感觉后，慢慢地魂飞魄散。

　　韩斌早就想到这种结果，却没想到李逍遥拒绝的这么快，并且没有半点商榷的余地。

　　既然来了，韩斌就不会让这一次白来，无论萧雨瑶以后会不会死去，他都要让李门家族的人为她陪葬。想到这里，韩斌的眼神顿时冰冷无比，散发着道道寒芒，他冷声道：“希望你不要后悔。”说完，他一掌击伤胸口，大口的精血吐了出来，悬浮在身前。

　　这具身体迟早要死，再多的精血都没用，还不如用来施展法术。

　　韩斌神识一空，无数的精血在他的控制着，快速的凝聚在一起，转眼间便成一个婴儿拳头大小的血球。这血球虽然不大，其中蕴含的寿元却有数百年之久，阳光照着在其中，散发着幽幽地红光。

　　韩斌手中不断的掐动法决，对着血球内打出，下一刻，血球猛散发出耀眼的光芒，光芒一闪，飞去他的体内，消失不见。韩斌眉头一动，低喝一声，“血遁。”他的身体凭空一闪，化为一道长长的血色惊鸿，直奔李逍遥的身后而去。

　　李逍遥的眼中满是惊讶之色，他无法想象，韩斌竟然这么狠，以大半身的精血为代价，施展出血遁术，如果换了他，绝对不做到。这个念头一闪即逝，看了一眼韩斌飞去的方向，李逍遥右手一紧，握在手中的灭天毒果，猛然爆裂，一股庞大的雾气释放而出……


第249章 全部陪葬

　　李逍遥神识一动，雾气快速的凝聚在一成，瞬间便凝聚成一道黑色毒球。他抬起右手，对着韩斌飞去的方向猛然扔去。只见黑光一闪，毒球便消失不见，下一刻便出现在韩斌的身后，而后，击中他的背后。

　　韩斌没有抵挡，好像没看到毒球飞来一样。当毒球落在他的背后，庞大的冲击力让他的飞行的速度又快了一倍，如离弦的箭一般，径直向望月峰飞去。此刻，韩斌的身上萦绕着惊人的毒雾，正快速的吞噬着他的身体。韩斌的皮肤转眼间变成了黑色，正以肉眼可见的速度干瘪下去，短短数息，便如同骨瘦如材的老人。

　　看到韩斌在这一击下还未死去，李逍遥目光一凝，化为一道惊鸿，直奔韩斌而去。他的速度快的惊人，即使不施展瞬移，也要比韩斌快上许多。天空中流光一闪，李逍遥便出现在韩斌的身后，随即狰狞一笑，“你可以死了。”他抬起右手，手掌内凝聚了庞大的力量，猛然向韩斌的后背拍去，大有一击之下将肉身击溃的趋势。

　　李逍遥抬手的瞬间，似乎已经看到韩斌肉身奔溃的一幕，嘴角露出淡淡地笑容。不过，就在他右手落下的刹那，却看到他的手掌，径直穿过韩斌的身体，不禁一怔。韩斌的身体，逐渐透明起来，一阵风吹来，消失不见。

　　显然，这身影不是韩斌的身体，而是一具残影。

　　看到这样一幕，李逍遥顿时瞪大了眼睛，眼中满是难以置信。他的神识死死地锁定韩斌，对方怎么可能在他的神识感应下逃脱。忽地，他想到一种可能，那便是瞬移。不过，转眼一想，又觉得没这种了能。瞬息可是元婴转变期强者才能施展的法术，韩斌体内的灵力即使再精纯，神识再如何化念，也不可能打破修道界的定律。

　　想到这里，李逍遥忙散发神识，向周围感应而去。当他感应到望月峰上流光一闪，韩斌如同鬼魅一般出现在山峰上，不禁张大了嘴巴。此时，他已经可以肯定，韩斌施展的法术正是瞬移，可他无论如何也想不明白，韩斌明明只有金丹期的修为，怎么可能施展出瞬移？

　　韩斌确实施展的瞬移，或者说，李逍遥飞来的瞬间，分身和本尊瞬间取得联系，本尊手握天道玉玺，借助一种奇妙的联系，强行施展出瞬息。原本，施展出瞬移只需要消耗三成的灵力，此刻施展却用了八成。

　　韩斌刚一出现，便抬起右手，对着地面上一挥。

　　狂风术释放而出，一股狂风呼啸而出，直奔地面而去。地面上的房屋瞬间被卷入其中，在韩斌的控制下，那股狂风直奔大殿而去，转眼间便来到大殿前。偌大的殿堂，拔地而起，卷入狂风中，殿门前守卫的弟子，反应不及，同样被卷入其中，当场死亡。

　　看到这里，李逍遥再也控制不住心底的怒火，怒吼一声，“不！”他身影一闪，直奔韩斌而去，飞动的同时，愤怒道：“我要杀了你……”他已经感应到，韩斌体内的灵力只有不到一成，这么少的灵力，他不相信韩斌还能施展瞬移。

　　感应到李逍遥前来，韩斌冷哼一声，一拍腰间的储物袋，拿出一滴灵液，吞服而下。分身前来的时候，从本尊那里拿了十滴灵液，以备斗法之用。原本以为，这十滴灵液起不到作用，没想到还真用上了。

　　韩斌一张口，将灵液吞服而下，体内的灵力瞬间恢复。

　　此刻，李逍遥已来到韩斌的身前，怒吼中，一拳击向韩斌的后背。

　　这一次，韩斌的身影同样如此，逐渐模糊起来，又是一道残影。

　　李逍遥愣在原地，他实在想不明白，对方在灵力枯竭的情况下，为何能接连施展极为消耗灵力的瞬移。李逍遥一怔之后，神识再次感应，但他发现韩斌体内的灵力，依旧保持在一成左右，不禁瞪大了眼睛，眼中满惊讶之色。

　　下一刻，李逍遥眼中的惊讶之色消失不见，他的眼神完全被狂喜取代。他认定韩斌身上一定有什么宝贝，只要杀死韩斌，那件宝贝就属于自己的了。只有这样才能解释通，四年前王永康为何没杀死韩斌，因为他根本就追不上对方。

　　想到韩斌能连续施展瞬移，李逍遥眼神一凝，手中法决不断掐动，一股股庞大的气息释放而出，这股气息刚一出现，便融入到天地之中，在神识的控制下，向望月峰周围快速飞去。他的做法很简单，就是施展强大的法术，将韩斌包裹在其中，让他无处可逃。这个时候，他不禁羡慕起曹立，如果能有一件曹立那般的太地图，生擒韩斌就不用这么麻烦了。

　　与此同时，韩斌也感应到李逍遥正在施展强大的法术，见法术正在快速的形成，他知道时间不多，心念一动，庞大的灵力释放而出，低喝一声，“土崩。”一股无形的能量，落在那望月峰上，山峰微微一晃，一道道巨大裂痕随之出现。那些低阶修士，连逃离的机会都没有，便被一股巨大的理想吸扯到沟壑内，当场死亡。

　　山峰上的洞府，其上布置的阵法，顷刻间奔溃，一道道身影飞去，悬浮在半空。这些人都是李门家族的中流砥柱，修为最低都在金丹期，最高的甚至达到元婴期大圆满的境界。这些人共有千人，其中元婴期强者占了一成以上，其余的全是金丹期强者。

　　看到这么多强者，韩斌也不禁倒吸一口凉气，若不是他亲眼所见，他实在无法想象，李门家族内竟然有这么多强者。李门家族号称第一大家族，确实是实至名归。这么多强者一起出动，恐怕大陆上所有的家族和门派加在一起，也难是他们的对手。

　　千名强者出现之后，看到山峰上的沟壑越来越多，越来越大，隐隐有坍塌的迹象。他们的表情比韩斌还要夸张，一个个愣在原地，仿佛失神一般。尤其是金丹期强者，一直在家族内修炼，很少有人下山历练过，一个个都看傻了，一时间不知道如何是好。

　　李门家族大长老，李天痕第一感应过来，他怒吼一声，道：“诸位，随我杀过去。”他虽然不知道到底发生了什么事，但他认出了韩斌。韩斌的样子虽然同四年前不同，但他的气息这辈子都无法忘记。正是眼前这个年轻人，让李门家族上百名强者都无法追到，最终在他的眼皮底下不见了。

　　李天痕速度奇快，众人还没有反应过来，他已经来到韩斌的身前。他一拍腰间的储物袋，祭出一把飞剑，对上打出无数的法决。只见剑身上流光一闪，瞬间化为千道剑气，直奔韩斌而去。剑气亦真亦幻，速度快的惊人，转眼间便来到韩斌的身前。

　　看到韩斌没有抵挡，仿佛等死一般愣在原地。李天痕眉头一动，眼中满是不解之色。当飞剑来到韩斌的身前，李天痕嘴角露出一丝冷笑，就在他认为韩斌必死无疑时。身后，突然传来一阵惊呼，“大长老，小心……”

　　听到这话，李天痕不禁一怔，不知道小心什么。不过，当他看到千道剑影从韩斌的身体上瞬间穿过后，顿时明白，那不是韩斌的真身，而是一道残影。此刻明白为时已晚，李天痕感应到死亡的气息从身后传来，甚至连转身的机会都没有，后背一痛，一口鲜血吐了出来。

　　李天痕能成为李门家族的大长老，除了修为高深以外，心机也高于常人。他想都没想，当机立断，忙放弃肉身，选择了元婴离体。他元婴离体的速度快的惊人，几乎在韩斌刚击中他的身体，元婴便悬浮在头顶上空。他本以为离体的速度很快了，却没想到，刚想施展瞬移，逃脱追杀的可能，元婴突然一紧，被一股庞大的能量笼罩，拉向后方。

　　韩斌手腕一抓，便把李天痕的元婴抓入手中，看他施展法术的速度，好像未卜先知一般，提前猜到李天痕要元婴离体。当韩斌把李天痕的元婴抓入手中，对方连求饶的机会都没有，韩斌五指紧握，只听啪嗒一声，元婴奔溃，化为点点流光，消散在天地中。

　　这一幕说起来很慢，其实只有短短数息的时间。

　　众人只看到李天痕想韩斌施展法术，韩斌突然出现在他的身后，将他肉身击溃的同时，又捏爆了他的元婴。

　　看到这里，李门家族的强者，一个个瞪大了眼睛，眼中满是难以置信的神色。一些从未经历过生死之斗的金丹期弟子，一时间吓的全身发抖，不知道该做什么。那些元婴期弟子，一个愤怒不已，刚想动手，李逍遥的声音突然想起，“都给我退下，有多远跑多远。”

　　众人听到这话，不禁一怔，仿佛听错了一般，脸上满是诧异之色。

　　李逍遥曾教导过他们，李门家族每一个修士，都要捍卫家族的尊严，无论多么艰难的战斗，只能站着死，不能退着生。而此刻，他们的族长，竟然让他们逃跑。二长老李天月忙拱起手来，对李逍遥道：“族长，你不是常教导我们……”

　　李逍遥不等他把话说完，便冷哼一声，打断道：“你们不是他的对手，全部退下。”


第250章 游戏的终结

　　众人又是一怔，他们这么多人，竟然不是一名金丹期修士的对手？

　　那些元婴期强者，知道韩斌的强大，可以越阶击杀，同样无法相信。韩斌独自一人，能同这么多人抗衡。众人中，不乏有执着的人，李天乐就是其中之一，他大胆的拒绝道：“族长，宁死不逃。”说着，他的视线在周围的修士上一扫而过，朗声道：“李门家族的人听着，不想做懦夫的人，就给我杀去，为大长老报仇。”

　　李逍遥脸色一沉，眼中闪过一道愤怒之色，怒声道：“混蛋，都给我退下，没听到吗？”若不是正在施展庞大的法术，无法施展遁术，他早就来到李天乐的身前，将这个煽风点火的家伙干掉了。

　　李天乐深吸一口凉气，凝声道：“族长，恕难从命，虽然我不知道你为何一直没动手，但我等不能看着大长老死去，却无动于衷。我们要不惜一切代价，为大长老报仇。”他已经愤怒的失去了理智，因为大长老是他的亲哥哥，亲兄弟死去，他能不愤怒吗？

　　听到这话，李逍遥也怒了，愤懑道：“都给我退下，我会给你们一个交代，他活不过今天。”他嘴上说着，掐动法术的速度越来越快。此刻，他已经后悔了，为何不将韩斌击杀，为何要施展这样的法术，将韩斌生擒。可是此刻，后悔已经无用，如果临时变化法术，一定会被法术反噬，身受重伤。

　　李天乐突然想到什么，道：“族长，我知道你想生擒他，但我们等不了，现在就要为大长老报仇。”

　　“为大长老报仇，为大长老报仇……”

　　千名修士，其中百人家族了报仇的行列，其中大部分都是金丹期修士。元婴期强者不是没有，却极少，只有两三名跟李天痕关系不错的人。其余人不是怕死，他们觉得这个时候前去击杀韩斌，根本没必要。族长在这里，他没有当即杀死韩斌，一定有他的道理，没必要参合这趟浑水。

　　一时间，八百多名修士退去，只有一百多人与韩斌对持。

　　看到众人离去，韩斌并没有阻拦，他已经感应到，方圆百里内已被李逍遥封锁，他即使追上去，最多只能杀死十多人，还不如将眼前百名修士干掉。韩斌冷哼一声，右手猛然抬起，对着最前方李天乐一指，森然道：“你可以死了。”

　　指间中流光一闪，一道灭魂指释放而出。与此同时，韩斌张开大口，吐出一道神念，两道法术在空中快速的融合在一起。而后，浅蓝色的流光猛然一个加速，直奔李天乐而去，速度快的难以想象，瞬息之间便来到他的身前。

　　李天乐原本就知道韩斌的强大，可没想到，韩斌强大到这种地步，面对飞的法术，他竟然有种无法抗衡的感觉。李天乐纵然惧怕，却不会站在那里等死，手腕一翻，一个古朴的盾牌出现在手心之上，对上打出数道法决。接着，盾牌上释放出青色流光，一道古朴的气息从盾牌内释放而出。

　　灭魂指一闪，便来到盾牌上，只听啪嗒一声，盾牌上出现无数的裂纹，裂纹的速度还在以极快的速度快读扩大。

　　李天乐脸色一沉，将体内的灵力输入到盾牌上，盾牌上流光一闪，裂痕扩大的势头停止，却没有复原的迹象。

　　看到这里，李天乐眉头一动，低喝一声，朗声道：“诸位，动手，杀了那小子。”

　　上百名修士听后，忙祭出各自的法宝，准备施展的攻击。

　　就在这时，盾牌上发出一声轻响，奔溃了，化为无数的碎片，四散开来。

　　灭魂指已经缩小了大半，猛然一闪，直奔李天乐的体内飞去。

　　韩斌抬起右手，对着众人连续指去，每指一次，他都张开大口，吐出一道神念。短短片刻便施展了三十多道灭魂指，体内的灵力已经枯竭，脸色变得苍白起来。周围的众人，看到韩斌灵力耗尽，已无力施展法术，暗暗松了一口气。

　　一时间，除了三十多人抵挡韩斌的攻击，无法施展法术外。其余的修士，同时控释法宝，向韩斌攻击而去。近百到法宝，铺天盖地的向韩斌飞去，五颜六色的流光微微一闪，便来到韩斌的身前。这一刻，所有人都认为韩斌死定了，因为他身上的灵力，根本不足以挣脱众人的神识锁定，逃脱击杀。

　　韩斌面色肃然，抬手向嘴巴上一按，如同将丹药放入嘴里一样。

　　众人看到这样一幕，心里一阵冷笑，有些修士更是觉得韩斌是不是脑子有问题，面对如此强悍的攻击，即使拿出再厉害的丹药，也无法在短时间内恢复灵力。当然，众人不是没想过灵液，可他们并不认为，一个金丹期修士能拿出价值连城的天材地宝。

　　百里之外，龙魂一阵苦笑，他暗暗庆幸刚才没动手是对的。韩斌既然有瞬间恢复灵力的宝贝，这个时候一定还有，韩斌不会拿生命开玩笑。果然，他的想法刚一出现，韩斌的身体再次消失，随后出现在众人的身上。

　　众人已经认定韩斌必死无疑，当他们看到法宝从韩斌身上穿过，他的身体逐渐模糊起来，才发现这又是一道残影。可是，众人怎么想也想不明白，对方明明灵力枯竭，怎么可能施展出如此庞大的法术。

　　那些元婴老怪反应极快，暗叫一声不好，忙施展法术，想要逃遁，可是他们的速度还是慢了一拍。

　　韩斌身影一闪，出现在众人身后，抬手就是几道灭魂指，以及几道神念。这几道法术攻击的对象，无不是元婴期老怪。

　　说时迟，那是快，几道流光一闪，直奔元婴期强者的身后，他们连闪躲的机会都没有，便在灭魂指的攻击下，当场死亡。

　　不得不说，这是一个悲剧。因为正抵挡灭魂指的李天乐还没死去，这些人竟先一步死了。李天乐视乎也感应到他们的死亡，心里一紧，一时间没控制好灵力，灭魂指钻入他的脑海中，吞噬他的生机。

　　与此同时，三十名同灭魂石战斗的金丹期修士，一个接着一个死去。

　　韩斌并没有放手的打断，感应到李逍遥的法术即将形成，忙把所有的灵液吞入口中，低喝一声，施展出最强大的法术。他的身上，顿时释放出一股庞大的能量，空气中的温度顿时提升，速度快的惊人，眨眼之间便提升千度之上。如此高温，金丹期以下决没有存活的可能，即使金丹期强者，额头上满是汗珠，艰难的坚持着。

　　此刻，李逍遥的法术已经成形态，他怒吼一声，愤懑道：“你找死。”他神识一动，一股股庞大的能量从四面八方而出，瞬间便来到韩斌的身前，随即成型六道巨大的冰块。冰块刚一出现，那，周围的温度急速下降，众人无不松了一口凉气。

　　韩斌目光一闪，低喝一声，“燃！”周围的温度猛然提升，达到一个难以想象的地步，甚至同地下的岩浆有的一比。

　　这股温度太高，众人根本无法抵挡，只听一声残叫声传来，一名金丹期修士便燃烧起来。有一个燃烧，就有第二个，第三个。短短数息，其余的修士全部燃烧，炙热的火焰融化在他们的身体，眨眼间便化为灰烬，连灵魂都无法逃遁。因为那白色火焰不但能燃烧身体，还能将灵魂点燃。

　　看到上百名修士全部死去，李逍遥怒不可遏，愤怒道：“好，好，好……”他一连说了三个好字，可以看出他暴怒到何种程度。李逍遥手怒吼一声，神识一动，八道冰面以难以想象的速度向韩斌合并，大有将他封杀在其中的趋势。

　　韩斌没有动，转身向李逍遥看去，随即森然道：“李逍遥，如果瑶儿死了，我还会再来，让李门家族所有人为她陪葬，包括你……”

　　李逍遥咬牙切齿，咆哮道：“你觉得今天还能活着回去吗？”死了这么多人，纵然很愤怒，可他更想得到韩斌身上的宝贝。

　　韩斌仰天大笑一声，道：“哈哈……”而后，他低喝一声，“爆！”

　　轰隆一声，韩斌自爆开来，化为漫天的血雨，四射开来。

　　自爆的同时，一股庞大的冲击波释放而出，并没有想周围散开，而是汇聚一条指向，直奔最上面的冰层而去。接着，只听啪嗒一声，冰层上出现一个拇指大小的血洞，无数的神识念头快速飞出，借助这股冲击力，直奔九天而去。

　　李逍遥一怔，显然没想到韩斌会选择自爆。

　　这一怔，恰好给了韩斌逃遁的机会。

　　看到韩斌越飞越高，李逍遥冷哼一声，并没有及时追去，而后抬起右手凌空一抓，将韩斌的储物袋抓入手中。拿到储物袋，李逍遥刚想强行抹去韩斌的神识印记，却惊讶的发现储物袋竟然是无主之物。他虽然觉得有些蹊跷，却并未多想，忙将神识输入其中。当他发现储物袋中只有一个巴掌大小的玉简时，顿时皱起眉头，暗道：“难道这玉简就是那宝贝不成？”

　　李逍遥将玉简拿在手里，无论怎么哪个角度去看，玉简再普通不过了，根本就是储存信息的玉简。想到这里，李逍遥还是有些不甘，将神识深入到玉简内，看看玉简上是否布置了极为逼真的幻术。哪想到，神识刚落在玉简上，没有任何阻隔，轻松进入。接着，便看到玉简内浮现四个巨大的文字——你上当了。


第251章 罡风雷电

　　看到这四个字，李逍遥再次暴怒，愤怒的将玉简捏碎，而后身影一动，直奔九天飞去，“混蛋，即使你念头进入九天，我也要亲手杀了你。”他身为三转强者，深知九天的厉害，即使进入最下层的中天内，没有元婴后期大圆满境界以上的修为，休想活着离开。正是如此，李逍遥明知道韩斌进入九天后会死，还要追去，就是要在罡风和雷电杀死韩斌之前，将他击杀。

　　此刻，韩斌已经飞入千丈高的天空，前方出现一片片白色的云团，云团连绵千里，一望无际。神识落在其上，可以清晰感应到一股庞大的威压传来。当韩斌飞过金丹期修士所能承受的极限后，没有丝毫犹豫，便穿过云层。刚一进入云层，便感应到庞大的威压传来，这股威压积压的韩斌的念头，想要把念头挤爆。韩斌修为不高，神识却能同元婴期强者媲美，生生地挺了过去。

　　穿过云层，便来到一处湛蓝的世界。

　　一眼望去，天空俨然蓝玉一般，一尘不染。脚下的云层更是如同洁白的棉花，连绵起伏，极为好看。向上看去，千丈高度再次出现一片云层，其上的威压更是庞大，韩斌的念头刚一接触，只听劈啪声响连续传来，瞬间有上百个念头爆裂开来。若不是关键时刻，韩斌快速掐断神识感应，即使有念头存活下来，恐怕也剩不了多少。

　　看到这里，韩斌已然可以肯定，这便是传说中的九天，九天内最下方的中天。

　　这是韩斌第二次来到中天内，上一次不知是不是韩斌的运气太背，刚一进入中天，便被一股狂风卷入其中，带入地面上。这一次，不但没有狂风，天空还异常的平静，甚至连随时可见的罡风都没有出现。

　　忽地，不远处的一处亮光，引起了韩斌的注意，他心念一动，所有的神念都飞了过去。云层中，有一快巴掌大小的石头，那石头同玄铁没什么区别，只是上面多出就道水波一样的纹路，显然正是传说中的九天玄铁。

　　看到九天玄铁，韩斌苦笑一声，此刻他只剩下神识念头，再好的宝贝也拿不走。心里暗暗叹息一声，韩斌快速释放出神识，向周围感应起来。曹立说过，只要用神念进入中天内，感应罡风和雷劫的力量，只要修为达到元婴后期大圆满的境界，一转成功，并不困难。

　　不过，韩斌刚一散发神识，一道身影便出现在他的感应范围内。

　　此时此刻，韩斌发现了李逍遥。同样，李逍遥也发现了韩斌。

　　李逍遥一个闪身，来到韩斌的神识念头前，大笑道：“本以为寻你需要一段功夫，没想到你却自投罗网。”他一拍腰间的储物袋，祭出一尊足有三丈高的招魂幡。而后对上打出数道法决，指向韩斌，冷冷道：“小子，游戏结束了。”

　　招魂幡上散发着浓雾的雾气，每一股雾气内都释放出强大的能量，这种能量可以震慑灵魂。

　　韩斌刚感应到那股能量，便感觉意识一阵模糊，险些被陷入其中。韩斌心念一动，几百道神念同时散开，向四面八方快速飞去。

　　李逍遥冷哼一声，眼中满是不屑，低喝一声，“收。”一股黑雾从招魂幡内释放而出，以极快的速度追上一枚神念，瞬间吸收到其中。而后黑雾一闪，再次向另一个神念而去，短短数息，便有几十枚神念被吸入黑雾中。

　　韩斌根本不在意招魂幡吸收多少神念，以最快的速度逃离，片刻之后，便感应到一股狂风而来。狂风并非人间的风那样，无形无色，却是通体黄色，其中蕴含着一股庞大的能量。这便是传说中的罡风，天地间自行形成的一股能量，罡风不但速度奇快，其中蕴含的威力却高的惊人，转眼间便吹到韩斌的神念前。

　　接着，神念被卷入罡风内，瞬间消散。

　　消散的瞬间，韩斌依稀感应到，一股奇特的能量进入神念内，将神念击溃。可那股能量究竟有多大的攻击力，韩斌却无法感应。韩斌想到这里，立刻控制几十枚神念飞来，快速的向罡风所在的方向飞去。

　　与此同时，李逍遥也发现了这些神念，哈哈大笑一声，道：“韩斌，我要将你所有的神念收进招魂幡内，让你求生不得，求死不能。”说着，他控制着黑雾，向韩斌控制的几十道神念追去。可刚追到一半，李逍遥便发现罡风飞来，脸色不禁一沉，忙控制黑雾躲开。

　　李逍遥反应的速度很快，可罡风的速度更快，转眼间便追上的黑雾，将其搅碎。

　　这一刻，韩斌的神识同样奔溃，但在奔溃的瞬间，韩斌感应到那股能量的强弱。忽地，韩斌想到什么，忙控制着几十道神念向罡风飞去，即将碰到罡风的瞬间，其中一道神念直奔罡风飞去，其余的神念却快速的掉转方向，朝李逍遥而去。

　　李逍遥身为三转强者，一身修为极为精深，纵然不惧怕中天内的罡风，但被罡风缠上，一时半会也无法脱身。韩斌正是看中了这一点，才以神念为引，把罡风引到这里。别说，这个办法还真好用，罡风吞噬韩斌的神念后，好像有意识一般，直奔其余的神念追去，当罡风把所有的神念都吞噬后，恰好发现空中的李逍遥，一个加速，直奔李逍遥而去。

　　看到罡风飞来，李逍遥满脸怒火，他虽不怕罡风，此刻却寻找韩斌的神念，一旦被罡风追上，韩斌很可能还能多活一段时间。他想让韩斌死，并且收到招魂幡内炼化而死。若是收进的神念少的话，炼化时，韩斌虽然能体会到生不如死的感觉，却不会那么强烈。

　　故而，李逍遥怒吼一声，并不准备躲开罡风，而是准备同罡风一战。他抬起右手，庞大的灵力凝聚在手掌之内，一拍腰间的储物袋，祭出一枚古朴的玉牌，对着上面打出数到灵力。而后，玉牌上散发出耀眼的光芒，他低喝一声，“去。”玉牌瞬间放大，微微一闪，来到罡风面前，将其挡下。

　　而后，李消耗快速掐动法决，一道道冰锥快速形成，转眼间便形成了千万道。

　　李逍遥神识一动，千道冰锥在他的控制下，直奔罡风而去。每一道飞入罡风内，罡风将其生生搅碎，随着搅碎的冰锥越来越多，罡风的体积也在快速数少。按照这个速度下去，用不了多久，便能将罡风击散。

　　这个时候，韩斌却控制神念，快速向天空飞去。他来到这里只有两个目的，一是感应罡风的威力，二是感应雷电的威力。只要将这两种天地自发形成的能量摸个清楚，这次来的目的就达到了。随着韩斌飞上的高度越来越高，威压也越来越大，当韩斌飞到三百丈之后，原本如晶石一般的神念，其上出现一道道裂缝。裂缝的速度还在快速扩大，按照这个速度下去，用不了多久，神念便会奔溃。

　　看到这里，韩斌想了一下，而后让即将奔溃的神念飞到上空，那些还没有奔溃的神念则留在下方。完成这一切后，韩斌一咬牙，猛然一个加速。这一加速，顿时有上百道神念奔溃，其余的神念纵然没有奔溃，离奔溃也不远了。可此时此刻，那该死的雷电竟然还没有出现。

　　韩斌一阵郁闷，雷电究竟跑倒哪里去了，为什么还不出现？就在韩斌抵挡不住威压的同时，原本晴朗的中天内，突然传来一个霹雳。咔嚓一声，天地间雷光一闪，一道足有拇指粗的黄色雷电从天空落下，击在韩斌的神念上。

　　那道神念，瞬间奔溃，雷电下落的速度并没有停下，继续向其余的神念击去。短短数息，便有上百道神念被击溃。感应到神念数量正以惊人的速度减少，韩斌想都没想，一边向下飞去，一边让所有的神念向这边汇聚。

　　雷电追来，速度快的惊人，转眼间便追上了飞下的一些神念。

　　就在这个时候，周围的神念也飞来过来，当所有的神念聚集在一起后，突然停滞在半空，等待雷电的到来。雷电落下，只听一阵闷响传来，所有的神念瞬间奔溃，化为点点流光，消失在天地之中。

　　此刻，远在东海深处的韩斌本尊，身为微微一颤，一口鲜血吐了出来。

　　萧雨瑶正坐在韩斌的身边，见他吐出鲜血，忙问道：“韩斌，你怎么了？”

　　韩斌摆摆手，道：“没什么，分身被击溃了。”

　　听到这话，萧雨瑶眼中闪过一道失望，随即叹息一声，道：“能这样陪着你，即使还有一个月的寿元，我也心满意足了。”

　　“瑶儿……”韩斌凝望着萧雨瑶，心里猛然一痛。

　　中天之上，李逍遥打出一道冰锥后，已经变成巴掌大小的罡风，啪嗒一声奔溃了。

　　李逍遥暗暗松了一口气，这比他预想的速度要快得多，原本认为需要一个时辰才能将罡风击溃，此刻却用了不少一炷香的时间。他神识一动，刚想将玉牌收回，天空上雷光一闪，刚才击杀韩斌神念雷电，快速而来，速度快的惊人，转眼间便来的他的头顶……


第252章 香消玉损

　　看到雷电，李逍遥即使用脚指头想，也知道韩斌引来的，怒吼一声，“混蛋。”此刻，他已经来不及施展法术了，忙把灵力凝聚在身体表面，以灵力抗衡。

　　雷电快速落在，李逍遥身体一颤，身上发出劈啪的声响，体内的灵力已经惊人的速度消散着。不但如此，身上的衣服也在雷电下化为粉末，他的头发更是竖立起来，脸上青一块紫一块，样子说不出的狼狈。幸亏他是三转修士，否则修为再低一些，在毫无准备的情况下被雷电击中，即使不死，肉身也要奔溃。

　　挡下雷电后，李逍遥怒不可遏，发誓要将韩斌承受时间最难以忍受的痛苦。他将玉牌收进储物袋中后，举起手中的招魂幡，狰狞道：“韩斌，从今天开始，我要让你生不如死……”说到这六，他脸色一变，惊讶道：“不可能，怎么可能……”此刻，原本被收入招魂幡内的神念，竟然诡异的消失了。

　　李逍遥无法相信，韩斌失去肉身的情况下下，还能控制神念离去。他神识进入招魂幡内，仔细的感应起来，结果相同，韩斌的神念凭空消失了。如此一幕，只有一种可能，韩斌还没有死，或者说，刚才死的是韩斌的分身，而他的本尊还在，还能控制其余的神念，让其自爆。

　　忽地，李逍遥想到攻击罡风的时候，招魂幡却是颤抖的一下，心里释然，韩斌确实没死。不过，李逍遥一想到被韩斌戏弄了一番，还搭上李门家族上百名强者的性命，怒火攻心，一口鲜血吐了出来，仰天大吼道：“韩斌，我要杀了你……”

　　东海深处，韩斌所在的洞府内，萧雨瑶正躺在床上，沉沉的睡去。

　　看着眼前的佳人，韩斌叹息一声，起身向洞府外走去。他脸色极为苍白，没有半点血色，整个人苍老的许多，眼中担忧之色更浓。一眼看去，他根本不像是一个青年，而是一个四十岁以上的中年人。

　　刚走出洞府，韩斌便看到小灰站在门前，耷拉着脑袋，一副无精打采的样子，道：“发现什么了吗？”

　　此时，离分身奔溃已经有半年之久。

　　这半年来，韩斌每天都陪在萧雨瑶的身边，看日出日落。随着时间的推移，萧雨瑶体内的毒性越来越多，生机也在快速的减少。开始几个月，萧雨瑶还很保持清醒，每天都和韩斌谈论一些开心的事情。可最近一段时间，萧雨瑶经常沉睡，沉睡的时间越来越长，直到现在，两三天才能醒来一次。

　　韩斌看在眼里，痛在心里。他已无分身乏术，无法在守护萧雨瑶的情况下，再去寻找办法，于是让小灰去出打探。而打探的方向并非十方大陆，而是东海深处，他总觉得，东海既然广袤无边，其上又有无数的岛屿，这样的地方怎么可能无人居住。

　　小灰重重地叹息一声，道：“老大，你猜测对了，东海深处确实有人……”

　　听到这话，韩斌眼中闪过一道精芒，忙打断道：“真的有人？”

　　小灰点点头，道：“确实有人，只是没发现修士……”

　　韩斌一怔，随即一笑而过，道：“没事的，只要有人，肯定有修士，说不定那些修士能救下瑶儿……”说着，就要转身向洞府内走去。

　　当它看到韩斌一脸失魂的样子，小灰实在忍不住了，大声喊道：“老大，你给我醒醒。”

　　韩斌前行的脚步停了下来，问道：“你在说什么？”

　　“大嫂已经这样了，难道你还看不出来吗？”小灰深吸一口凉气，厉声道，“她不能长途飞行，一旦飞行，只会加速她的死亡速度。老大，她只有一个愿望，就是让你多陪她一段时间。你若是带她寻找修士，若是修士没找到，她提前死去怎么办？”

　　听到这话，韩斌心里一酸，一行眼泪快速滑落。而后，他猛然转身，对着小灰大吼道：“你让我怎么办，难道让我眼睁睁的看着她死去吗？”

　　说到这里，韩斌再也控制不住情绪，用力的咬着下唇。由于用力过大，下唇鲜血一片，顺着嘴角流了出来。片刻之后，他擦去腰间的泪水，道：“对不起，我失态了。”说着，转身向洞府内走去。

　　小灰叹息一声，很想劝说韩斌，可它一个妖兽，根本不了解人类的感情，嘴巴动了几下，却是一个字也未能说出。

　　韩斌刚走进洞府内，萧雨瑶便醒来了。她看到韩斌一脸痛苦的样子，忙问道：“韩斌，你怎么了？”

　　韩斌摇摇头，强颜欢笑，道：“我没事，刚才休息的怎么样？”

　　萧雨瑶想了一下，脑海中却一片空白，很多事情都想不起来，随即轻轻地摇摇头，道：“我睡了多久……”

　　韩斌一怔，一时间竟不知如何回答。

　　“怎么了？”萧雨瑶轻声问道。

　　韩斌摇摇头，道：“没事，你只睡了一个晚上。”其实，萧雨瑶已沉睡了四天，可他却不能说出。一旦说了，萧雨瑶虽不会说什么，心里却会难受。因为萧雨瑶也知道，她睡的时间越长，离死亡越近。

　　这话纵然能骗得了一时，却骗不了太久，毕竟身体是萧雨瑶的，体内情况如何，她比任何人都清楚。只不过，关于这方面的问题，聪明的她只字不提，她只想开开心心的和韩斌过完人生最后的时间，不愿将不开心的事情再次提起。

　　萧雨瑶微微一笑，一把抓住韩斌的手，道：“我们去看日出吧！”

　　“好！”韩斌轻声说道，他的声音是那么的无力。

　　时间过的飞快，转眼间又过了三个月。

　　这三个月来，韩斌每天都陪在萧雨瑶的身边，寸步不离。纵然如此，韩斌也无法阻止灭天毒的蔓延，此刻的萧雨瑶已经到了弥留之际，身上散发着大片的死气。她双眼虽然有神，脸上却异常的疲倦，好像一会不休息，就无法清醒一般。

　　这天晚上，韩斌同萧雨瑶来到了海滩上，看着夕阳如血，看着涓涓海滩。萧雨瑶依靠着韩斌的肩头，指向不远处一对起飞的海燕，幽幽道：“韩斌，你看它们多幸福。如果有来生，我甘愿化为海燕，陪在你的身上，永不离弃。”说着，她看了一眼韩斌，轻声问道：“你愿意吗？”

　　“我愿意……”韩斌咬着下唇，轻声道。

　　萧雨瑶笑了，脸上洋溢着幸福，继续道：“韩斌，谢谢你这段时间陪在我的身边，如果……”说到这里，她身体一颤，一时间不知道如何说出下面的话。良久，她突然抬头，在韩斌的脸颊上轻轻一吻，而后又小鸟依然般躺在韩斌的怀里，一字一顿道：“韩斌，我是说如果，如果有一天，我离开了你，你不要伤心，也不要难过，就把我葬在这里。看着夕阳西下，残云淡雅，碧海情沙，海角天涯……”

　　韩斌点了一下头，没有回答。他不是不想回答，而是心里太痛，痛到他无法发出声音。

　　萧雨瑶看着天边的夕阳，深吸一口凉气，继续道：“韩斌，到那一天，你忘了我吧！努力修炼，修为没有达到元婴转变以前，不要回去。”说完，她生怕韩斌不答应一样，突然看向韩斌的双眼，凝声道：“答应我，好吗？”

　　“我……”韩斌心里一痛，哽咽道，“我……答应你。”

　　萧雨瑶微微一笑，道：“韩斌，我就知道你会答应我的。”她靠在韩斌的肩头上，看着即将落下的夕阳，当夕阳收起天地间最后一道余光事，天地间被黑暗笼罩。此刻，萧雨瑶的呼吸声突然变得浓重起来，心跳的速度正在减慢。

　　感应到萧雨瑶身上的情况，韩斌身体一颤，忙捧起她的脸庞，道：“瑶儿……”他努力的让自己不流泪，可泪水还是不受控制一般流了下来，因为他明白，萧雨瑶已经坚持不住了，马上就要从他的世界离去。

　　泪水顺着韩斌的脸庞，滑落而下，落在萧雨瑶那张绝美而又苍白的脸庞上。她原本闭合的眼睛，缓缓张开，凝视着韩斌。这一刻，她的眼中只有韩斌一个人的身影，仿佛要在离开这个世界前，把心爱的人深深地刻在心底。

　　看着看着，萧雨瑶眉宇中闪过一道无奈之色，幽幽道：“韩斌，你不要难过。我走了以后，若是有机会，若是遇到一个好女孩，就娶她做仙侣吧！”每一个女孩，都不想把最爱的人让给别人。萧雨瑶能说出这话，因为她很爱韩斌，或许正是爱的太深，她不想看到韩斌孤独的在这个世界上修炼下去。

　　听到这里，韩斌已泣不成声，哽咽道：“瑶儿，你不会有事的，我还要陪着你看日出日落，走遍天下间每一个角落……”

　　萧雨瑶笑了，笑容是那么的幸福。忽地，她笑容凝固，眼中的神采也缓缓地消失不见，心跳随之停止，身体被庞大的气息笼罩。这一刻，她放在韩斌腰间的手缓缓地滑落，原本洁白的肌肤，顿时变成了紫黑色，灭天毒完全覆盖了她的身体。

　　树林中流光一闪，小灰出现在两人的身边，透过月光，可以清晰的看到它的眼中晶光闪烁，显然刚才也留下了泪水。一个妖兽，原本无法理解人类的感情，此刻却留下了泪水，可以看出，它已经能感受到两人之间的爱有多深，仿佛眼前的东海一样，深不见底。

　　韩斌依旧抱着萧雨瑶，重复着刚才的话，“瑶儿，你不会有事的，我还要……”


第253章 天地使者

　　“老大……”小灰一个闪身，来到韩斌的面前，厉声道，“你清醒一点，大嫂已经死了……”

　　“不，她没有死。”韩斌眼中一片血红，身体剧烈的颤抖起来。

　　小灰眉头一动，顿时提高了声音，大声道：“老大，大嫂已经死了，你伤心又用吗？你不如快点去修炼，将陷害大嫂的人全部杀死。”

　　韩斌怒吼一声，猛然挥拳，挥向一旁的小灰。

　　拳影闪动，直奔小灰而去，随之落在它的身上。只听一阵闷响传来，小灰的身体倒飞而出，落在千丈之外的海面上。落下之后，小灰低喝一声，悬浮在海面上，大声道：“老大，如果你杀了我，能让大嫂活过来的话，你动手好了。”

　　韩斌猛然转头，看向小灰，冷冷道：“你再说废话，信不信我现在就杀了你。”他一向镇定，这个时候却失去了理智，因为萧雨瑶的死对他的打击太大，隐隐有成魔的征兆。此时此刻，韩斌心里只有一个念头，那就是杀人，把所有的人都杀了。甚至，想杀了自己。

　　小灰凝视着韩斌，一字一顿道：“如果你杀了我能痛快一些的话，你就动手吧！”

　　韩斌双眼血红，抱着萧雨瑶的身体站了起来，刚想动手。忽地，萧雨瑶的身上，一道拇指大小的灰色光点突然从头中飞出，直奔天空而去。看到这道灰光，韩斌身体一颤，因为这正是萧雨瑶的灵魂。

　　萧雨瑶中毒而死，并未魂飞魄散，灵魂还会进入死灵空间，并投胎转世。

　　韩斌痛苦之下，竟然把这事给忘了。此刻，看到萧雨瑶已经消散记忆的灵魂，仿佛漆黑的夜晚看到了光亮。韩斌身体一动，如离铉的箭一般，直奔灰光飞去。就在他即将抓到灰光的一瞬间，天空突然扭曲起来，一股庞大的力量从那边扭曲的空间内释放而出，化为巨大的黑色大手，向灰光抓去。

　　大手的速度快的惊人，转眼间便来到灰光前，眼看就要抓到手里。

　　韩斌怒吼一声，身体猛然一个加速，在大手抓向灰光之前，将灰光握在手中。

　　大手抓了个空，并没有放弃，快如闪电一般向韩斌转去。来到韩斌身前的瞬间，一掌击在韩斌的身前，他的身体在巨大的力量下，顿时被拍下海中。扑通一声，韩斌深入海中，一口鲜血吐了出来，鲜红了大片的海水。

　　韩斌眼中的血红消失不见，刚才那一下，已经彻底的将他打醒。

　　韩斌不知道那大手是什么，但他可以肯定，那大手必须要将萧雨瑶的灵魂带走。如果真的被带走，萧雨瑶将会在这个世界上消失，永远没有复活的可能。无论如何，韩斌都要战下去，决不能让大手将萧雨瑶带走。刚才的一击，他可以肯定，对方只想将萧雨瑶抢走，不想杀他，否则那一下，它足以死过千万次。

　　韩斌身影一闪，破海而出，向天空看去。

　　那大手并没有消失，见韩斌出来，再次向韩斌施展攻击。

　　小灰身体一动，直奔韩斌而去，空中的它怒吼一声，“九爪连天。”半空中，五道弧光快速挥出，直奔大手而出，转眼间便来到大手面前。

　　大手一个翻转，对着五道弧光一抓，弧光便被捏在手中，生生捏碎。可以看出，这大手内蕴含的能量极高，一个翻转便能将五道弧光捏碎，其实力绝对在三转以上。而大手的主人，修为很可能达到转说中的化神境界。

　　五道弧光被生生捏碎后，小灰身体一晃，险些从空中掉落，接着便是一口鲜血吐了出来。它凝视着大手，对韩斌喊道：“老大，快点带大嫂走，这家伙我来对付。”它全身的毛竖了起来，庞大的灵力释放而出，俨然要施展最强的一击。

　　这个时候，韩斌如何能走，即使他逃到天涯海角，那大手也不会放过萧雨瑶的灵魂。毕竟萧雨瑶魂魄和父母的魂魄不一样，一个寿元未尽死去，一个生机消散死去，两着截然不同。前者只要不离开养魂木，存活几百年没问题，后者却不行，已经违反了天地法则，任何违法这道法则的人，都会从天地间抹去。

　　韩斌摇摇头，看了小灰一眼，又看向不远处的黑色大手，决然道：“我不走。”

　　小灰重重地点了一下头，凝重道：“老大，我们一起战吧！”它一个闪身，来到了韩斌身边，并做好了战斗的准备。

　　韩斌将萧雨瑶的魂魄放入半截养魂木内，并打上阵法，快速封印。而后，从储物袋中祭出天道玉玺，紧紧地握在手中，等待战斗的开始。这一刻，韩斌已经想好，即使上天要收回萧雨瑶的魂魄，他也不许，除非，踏过他的尸体。

　　一人一兽凝视着大手，做好了战斗的准备。

　　就在这时，那边扭曲的虚空中，传来一个低沉的声音，“修道者，拿出那道死去的灵魂，否则——死……”

　　这声音冰冷无情，好像说话之人没有一丝感情。

　　最后一个死字，更是蕴含了庞大的力量。

　　韩斌听了之后，身体一颤，又是一口鲜血吐了出来。

　　韩斌一怔，他本以为这是天地间的力量，却没有想到，天地间还有修士控制。既然如此，沟通起来也就方便了。韩斌深吸一口凉气，凝声道：“前辈，这是我妻子的魂灵，我不能还给你，还请见谅。”

　　那声音沉默少许，而后开口道：“修士，修炼不易，不要乱来。”他顿了一下，继续道：“你要明白，现在在和谁斗。你在和天斗，纵然你修为高深，体内有灵阳双力，却也不可能是天的对手，交出她的灵魂吧！”

　　韩斌目光坚定，一字一顿道：“出手吧！除非我死，否则没有人可以从我的手中把她带走，即使天——也不行。”他的声音不大，却异常的决然，仿佛可以冲天地的规则，主宰世间苍生一般。

　　“好强大的信念。”那声音中带着少许惊讶，随即叹息一声，道：“既然你想死，那我就成全你吧！”声音消散，那大手一闪，直奔韩斌而去，瞬间便来到韩斌的身前。

　　小灰低喝一声，右爪凌空一挥，施展出天赋神通——惊天一爪。

　　只见九道弧光释放而出，以惊人的速度向大手飞去。

　　大手翻转，猛然向九道弧光追去，将其抓入手中。就在大手将其捏爆的瞬间，弧光一闪，生生地穿破手掌，向不远处的扭曲空间内飞去。当弧光飞到扭曲空间的瞬间，那声音再次传出，“破！”

　　弧光一滞，而后一股庞大的力量汹涌而来，将其击溃。

　　击溃之后，那声音随之响起，“很久没有人能伤到我了，想到一只五级妖兽，竟然能施展出如此庞大的攻击力，我真是小看你了。”他的大手中，依稀可以看到一道道鲜血流出。当他话声说完，大手以肉眼可见的速度恢复着，转眼间便恢复了原样。

　　大手恢复，猛然向小灰抓去，小灰施展了天赋神通，消耗了大量的灵力，无法再施展强大的法术，就要向一边遁去。忽地，韩斌一把抓住小灰，道：“还有我，我会和你一起战斗到倒下的那一刻。”说着，他低喝一声，“化盾。”当玉玺化盾后，韩斌身影一闪，将盾牌身前。

　　与此同时，那黑色大手恰好抓来。

　　当大手抓在盾牌上，只听轰鸣一声，盾牌上微微一晃，隐隐变成玉玺的迹象。下一刻，一股庞大的力量从玉玺内释放而出，落在大黑色大手张，只听一阵骨骼断裂的声音不断传来。接着，便是啪嗒一声，那大手竟然奔溃了，化为血雨消散在空气中。

　　“想不到……你手中还有这样的宝贝。”大手的主人惊骇不已，“可惜，你无法使用他全部的威力，若是你能将他的攻击神通施展出来，我或许还会惧怕三分。”他声音戛然而止，一道同样的大手再次从扭曲的空间内施展而出。这大手给人的感觉完全不同，其中蕴含的能量比先前那个庞大的数倍，仿佛举手之间，便能毁灭天地。

　　“任何人，都别想违背天地法则……”

　　大手凭空一闪，来到韩斌的面前，速度快的难以想象。韩斌神识还没感应过来，大手便出现在韩斌的身后，猛然击下。庞大的力量落在韩斌的背后上，他的身体顿时倒飞而出，飞在空中，鲜血狂吐而出，脸色在瞬间变得苍白如纸。

　　小灰正在韩斌抓在手中，当它感应到韩斌身上的骨骼尽数断裂，痛声道：“老大……”说着，就要挣脱韩斌的手掌，“老大，你放开我，我去和那家伙拼了。”

　　韩斌的身体，一直击飞三里才停止下来，他身上满是鲜血，体内的骨骼全部断裂，竟然没有一处完好。如果一般修士，承受这样的攻击后，肉身已经废了。可韩斌依旧凭借强大的信念，生生地挺了下来。

　　大手的主人看到这样，更加佩服韩斌道：“小子，你的毅力我很佩服，可你再强大，也无法同天地使者抗衡。九天之下，我就是神，任何修士也别想逃脱天地法则。”他顿了顿，又道：“我再给你最后一次机会，拿出她的灵魂……”


第254章 深入东海

　　韩斌刚想说话，喉咙一甜，一口鲜血吐了出来。鲜血落在手臂上，顺着手臂滑落到手心中。手心里紧握的天道玉玺，已经被鲜血染红。这一刻，天道玉玺上的巨龙眼睛，突然闪过一道精光，由于精光一闪即逝，没有人注意到。

　　韩斌眼神坚定，决然道：“除非你杀了我，否则别想拿到她的魂魄。”

　　“小子，我已经给了你两次机会，是你不珍惜的。”天地使者叹息一声，声音中满是惋惜。

　　黑色大手一闪，再次向韩斌飞来，还未临身，韩斌已经感应到大手中，蕴含着多么强大的威力。

　　这威力，便是天威，没有人可以在天威下存活。

　　韩斌已经放弃了，那股威力比九天之上的罡风还要庞大，他即使施展出全部的灵力，也无法同对方抗衡。死亡的感觉越来越清晰，韩斌闭上了眼睛，脑海中回荡起父母的身影，喃喃道：“爹，娘，斌儿不孝，未能让你们复活……”

　　就在大手即将落在韩斌身上的瞬间，天道玉玺内突然释放出耀眼的红光，那红光看似普通，其中却蕴含着庞大的力量，如同清晨的太阳一般，可以拨开云雾，照着在大地上。这光芒刚一出现，原本被月光照着的黑暗天地，瞬间变成了红色。红色的光芒照在大手上，大手在瞬间消散，消失在天地中。

　　接着，那扭曲的空间内，传来一阵惊恐之声，“纯阳之力，你那法宝到底是什么人炼制而成，怎么可能拥有纯阳之力……”

　　韩斌也懵了，他听到天地使者的声音后，忙张开眼睛，当他看到天道玉玺内释放出千万道如同清晨太阳散发出的红光后，眼中满是惊讶之色。刚才，他什么也没做，天道玉玺怎么可能自行施展法术了？

　　还有，这纯阳之力是什么，难道是阳力的一种？

　　还没等韩斌深思下去，小灰哈哈大笑一声，道：“老大，我们有救了。”

　　“有救了？”韩斌下意识的问道。

　　小灰兴奋不已，指向那边扭曲的空间，道：“快用天道玉玺照他，一定能将他杀死。”

　　韩斌抬起手，指向那片扭曲的空间。

　　天道玉玺好像感应到韩斌的想法一样，道道红光凝聚在一起，形成一道拇指粗的红线，以惊人的速度快速而去。接着，便听到一声残叫声传来，扭曲的空间以极快的速度消失，转眼间便消失不见。

　　消失的瞬间，天地使者的声音回荡在天空中，“修士，虽然我杀不了你，但你离开九天之后，还会有使者出现，你好自为之……”

　　看到对方离去，韩斌暗暗松了一口气，神识散发而出，感应着周围的情况。他不相信，对方就这样走了。片刻之后，玉玺上红光一闪，消失不见，恢复了原本的样子。韩斌顿时提高警惕，如果天地使者出现，一定会在这个时候动手。但等了许久，天地使者不知道因为什么，一直没有出现。

　　韩斌身影一闪，向地面飞去。

　　刚一落地，小灰便挣脱韩斌的大手，一屁股坐在地上，而后道：“老大，你说那个天地使者，为何就这样走了？”

　　韩斌摇摇头，快速地向萧雨瑶的肉身走起。

　　小灰想了片刻，自言自语道：“我想，那天地使者应该是来执行任务的，一旦任务失败，就无法再执行了。”说到这里，小灰突然想到什么，哈哈一笑道：“对，一定是这样。他开启传送空间来到这里，却没想到任务失败了。当他再想前来，已经锁定不了任务的地点了，哈哈……天地使者，也不过如此……”

　　虽然天地使者走了，韩斌的心情依旧沉重，来到萧雨瑶的肉身前，将她抱入怀中，抚摸着她的脸庞，沉声道：“瑶儿，你放心好了，我们之是短暂的分别。总有一天，我会让你再次醒来。到那个时候，我会天天陪在你的身边。”他低下头，在萧雨瑶的额头上轻轻一吻。

　　这一吻，虽然只有数息，对于韩斌来说，却如千年一般的漫长。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，祭出绿色小剑，而后在神识的牵引下，向海岛上飞去。片刻之后，一株株苍天巨木轰然倒塌，无数的海鸟惊慌飞起。韩斌右手一挥，一股狂风释放而出，直奔那些巨木飞去。

　　转眼之间，狂风返回，一株株的巨木出现在身前。

　　小灰一个闪身，来到韩斌的面前，惊疑道：“老大，你弄这么木头干什么？”

　　韩斌没有回答它的话，控制着绿色小剑，向树木上飞去。只见木屑飞舞，短短数息，几块光滑的木板便形成了。韩斌神识一同，同时控制着几块木板，快速的组装起来，转眼之间一个棺材便形成了。

　　韩斌走到棺材前，将萧雨瑶的肉身放入其中，深深地凝望了片刻。而后抬起右手，对着棺材上打出数道法决。每一道法决，都是防御阵法，转眼之间便布置了九百九十九道，只差一道便成千数。

　　一旁的小灰，顿时瞪大了眼睛，失声道：“老大，你全部领悟了？”它不是惊讶韩斌弄出这么大一个棺材，而是惊讶韩斌布置的阵法。韩斌刚才布下的阵法，同混天令旗内一模一样，也就是说，韩斌已经把混天令旗内的阵法领悟了，否则绝不可能布出相同的阵法。

　　韩斌右手一摊，将冰玄石握在手中，猛然捏碎，均匀的洒在萧雨瑶的身体旁。冰晶落下，萧雨瑶的身上出现一层厚厚的冰霜，一股冰寒的气息从棺材内散发而出。而后，韩斌又拿出存放萧雨瑶灵魂的养魂木，放在她的手中，凝声道：“瑶儿，等我……”

　　韩斌看了许久，最终一咬牙，将棺材盖上。而后，从储物袋中拿出一道长鞭法宝，将鞭柄去掉，用鞭绳将棺材捆绑，背在身上。完成这一切后，韩斌转过身来，对身边早已看的目瞪口呆的小灰道：“走吧！”

　　小灰已经看傻了，听到韩斌的话后，不禁一怔，道：“老大，去……去哪？”

　　韩斌抬起头，看向东方，沉声道：“去东海深处。”

　　小灰又是一怔，看向韩斌的眼神就好像在看一个傻子，郁闷道：“老大，你伤的这么重，难道不要修炼一下吗？”

　　韩斌深吸一口凉气，开口道：“身上的痛，又如何比得了心里的痛。”他像是自言自语，又好像在对小灰说话。

　　小灰没有感受过心爱人离去的感觉，但韩斌说痛，那就一定很痛，点头道：“好吧！”看它那心不甘情不愿的样子，好像在说，“好吧！谁让你是老大呢！”

　　韩斌身体一闪，悬浮在高中，而后对着地面打出一道道阵法，当阵法达到一定程度后，他抬起右手，对着地面上扔出数块阵石，低喝一声，“聚。”所有的阵法融合在一起，变成一道大阵的阵法，将海岛包裹在其中。而后灵光一闪，偌大的岛屿消失不见。

　　一眼看去，原本海岛所在的地方，已变成汪洋大海，清澈的海水随风而动，如果不用神识感应，根本不会发现这里有一处海岛。当然，若是修为在韩斌之下，即使散发神识，若是不飞到这里，也无法感应到这里有一座海岛。

　　由此可见，韩斌的阵法造诣，已经达到极深的境界。

　　小灰看得眼睛都直了，惊讶道：“好高明的阵法，即使那些元婴转变期强者，恐怕也难以破除吧！”

　　韩斌看了一会，而后叹息一声，道：“走。”当小灰落在他的肩头，韩斌施展风遁术，直奔东方飞去。

　　韩斌的速度快的惊人，仿若一道惊鸿划过长空，转眼间便来到百里之外。海面上，无数的岛屿屹立在其上，这些岛屿上同样有无数的药材，韩斌却无心采摘。此刻，韩斌心里只有一个念头，尽快找到东海深处的修士，询问他们有没有让灵魂复苏的办法。

　　萧雨瑶属于自然死去，即使放在养魂木内，只能让她的灵魂不缩小，却无法让她的灵魂复原，毕竟她已经死了，若是没有通天的法术，根本无法恢复。这种情况下，如果别的修士，恐怕早已放弃了，可韩斌不能放弃，他相信总有一天能让心爱的人复活。不过，韩斌心里明白，复活萧雨瑶，比复活父母还要困难许多。

　　时间飞快，转眼间便过了半个多月。

　　这半个月以来，韩斌每天都吞噬大量的灵液，体内的伤势以惊人的速度好转，最终恢复了顶峰状态。不过，韩斌刚一恢复，便遇到了一阵海啸，海啸的威力极大，掀起千丈高的海浪，快速而来。若不是韩斌拥有天道玉玺，化盾后挡下还要的攻击，早已身首异处。那一刻，韩斌也认识到海啸内蕴含的能量，比起中天内的罡风还要庞大，如果没有极为强悍的防御法宝，元婴转变期强者被卷入其中，也要魂飞魄散。

　　这一天，天气晴朗，风平浪静，韩斌飞行在东海上空，经过半个也多的飞行，他也不知道飞了多远。不过，看着海面上出现的岛屿越来越大，越来越多。韩斌心里明白，用不了多久，就能达到小灰说的地方了。


第255章 顶礼膜拜

　　果然，又飞行了三天，一条巨大的帆船出现在韩斌的视线内。那帆船大的惊人，长约百丈，宽约三十丈。远远看去，如同一座可以在海面上移动的堡垒。这帆船建造技术高超，并非如十方大陆那样用木头制成，而是用钢铁炼制，也只有钢铁炼制的帆船，才能在海面中行驶。一般的小型海风，帆船完全可以抵挡下来，若是一道大型的海风和海啸，只能说他们倒霉，毕竟海风还海啸的攻击力度，即使修士也无法抗衡。

　　不知道是不是地质的原因，当地面上岛屿越来越多时，海面上的海风虽然还会出现，但力度越来越小，有些海风如同大陆上的龙卷风一样，没有多大的攻击力。韩斌想了片刻，心里便明白，越是一望无际平原地带，风的速度越大，如果地面上种植大量的树木，或者有山脉出现，锋利遇到阻碍便会减少，这是同一个道理。

　　韩斌看到海面上的帆船后，眉头一紧，因为他发现帆船内布置了阵法，虽然阵法的威力不大，但可以肯定，制造这艘帆船的人，并非凡人，而是一名修士。看到这里，韩斌心里一喜，没想到刚发现人类踪迹，就寻道修士的线索了。韩斌忙散发神识，向周围感应。让他失望的是，方圆百里内，除了这艘帆船外，竟然没发现一个人类，连一个渔船都没有。

　　韩斌苦笑一声，化为一道流光，直奔前方的帆船飞去。

　　那帆船其实是一个渔船，船上有上百人，几乎都是青年男子，只有一名老者和十多名中年男子。这些人，全部站在甲板上，嘴里叽里呱啦说着什么，他们穿着长衫，正看着船尾的方向，眼中满是期待的神色。

　　忽地，船身猛然一晃，好像要倾翻一番。甲板上的老者，一边大声的呼喊，一边指挥着船上的青壮年。那些青壮年听到之后，忙向渔船的四方跑去，拿起一条条足有拇指粗的绳子，用力地向甲板中心拉去。别说，这些人的力量大的惊人，随着他们的拉动，一条巨大的鲸鱼出现在离船尾百丈的海面上。

　　鲸鱼身上被巨网困住，正奋力的摇动身体，想摆脱渔网的束缚。鲸鱼每摇动一次身体，渔船就晃动一下，随着鲸鱼摇动的越来越厉害，渔船在海面上猛烈晃动，隐隐又被掀翻的征兆。

　　就在这时，老者旁边走出一名中年男子。他赤裸上身，身上背着一把精铁硬弓，快速的走到船尾，从一名船员手中接过一把箭矢。

　　那箭矢足有半丈长，箭头异常的锋利，在阳光地照射下，散发着冷冷寒光。仔细看去，还能看出肩头上涂抹了黑色的液体，显然有毒。中年男子深吸一口凉气，而后取下弓箭，拉成满月，对着海面上的鲸鱼瞄去。

　　手松，箭动，如闪电一般，直奔鲸鱼而去。

　　箭矢的速度快的惊人，转眼间便落在鲸鱼的身上。鲸鱼吃痛，大吼一声，身体摆动的更加厉害，就在将渔船掀翻的瞬间，它身体一颤，一动不动了。鲸鱼身上的生机，以惊人的速度消散，显然已经死去。

　　中年男子看到这里，暗暗松了一口气，对身边的众人一挥手，大声道：“啦哇！！！”

　　船上的众人同时举起手臂，附和道：“啦哇！！！”

　　站在甲板正中央的老者，微微一笑，大声道：“吭布！”

　　所有的青壮年欢呼一声，用力的拉起绳索，将鲸鱼拉了过来。

　　就在众人将鲸鱼到船尾的瞬间，天空上流光一闪，韩斌带着小灰快速落下。

　　众人脸色一变，同时向天空看去，当他们看到韩斌，一个个惊喜若狂，眼中满是崇拜之色。接着，让韩斌惊讶的事情出现了，那老者先一步跪倒在地，而后，所有的青年都跪在甲板上，对着韩斌顶礼膜拜。

　　韩斌的身体平稳的落在甲板上，连一丝灰尘都没有掀起。他刚一落下，便走到那名老者的身前，问道：“你是这个船的主人？”

　　那老者一怔，抬起看向韩斌，眼中满是疑惑之色，不明道：“卡鲁？”

　　“卡鲁？”听到这话，韩斌眉头一动，心里一阵苦笑。他本想向众人问清楚，修士在什么地方，却没想到，这里的人说的语言，竟然同十方大陆不同。韩斌想了一下，朗声道：“这个船上，谁能听懂我的话？”

　　渔船上一片安静，所有人都抬起头，一眨不眨地看向韩斌，眼中满是疑惑之色。

　　“一个都没有吗？”韩斌重复道。

　　所有人愣了之后，那老者叽里咕噜的说了一大堆话，韩斌一句也听不懂。

　　小灰苦笑一声，道：“老大，没想到都是一群蛮夷之人，我们现在怎么办？”

　　“你觉得怎么办呢？”韩斌反问道。

　　小灰想了一下，道：“要不我们在这里呆上一段时间，学习他们的语言吧！”

　　韩斌想都没想，便问道：“你觉得在听不懂的情况下，向他们学习语言，多久才能学会？”

　　“这个……”小灰犹豫了片刻，说了一个保守数字，“起码需要几年吧！”

　　“几年？”韩斌嘴角勾勒出一丝苦笑，道，“你觉得瑶儿的肉身还能等上几年吗？我们必须找到这里的修士，寻找一个好的办法，将瑶儿的身体保存下去。”

　　“可是……”小灰倒吸一口凉气，惊讶道，“老大，大嫂的肉身根本不可能长时间保存下去，我们还是……”它想劝韩斌放弃吧！可这三个字还没有说出口，便被韩斌打断了。

　　韩斌决然道：“别说了，无论多难，我都要找到解决的办法。”

　　就在这个时候，不远处一名中年男子身体一个晃，将旁边的水桶压翻在地，发出轻响。那男子神色紧张，看了韩斌一眼后，忙将水桶扶起，而后低着头，看向地面。仔细看去，他的身体轻微的颤抖，好像担心什么一样。

　　韩斌眉头一动，转身向那名青年看去，道：“你能听懂我的话？”

　　那人一颤，忙摇着头，嘴里叽里咕噜的说着什么。

　　韩斌一步步走到那人的身前，道：“抬起头和我说话。”

　　那人抬起头来，眼中满是惊恐之色，身体颤抖的更加厉害。

　　韩斌看了片刻，用肯定的语气道：“你是十方大陆的人？”说着，手腕一动，一股庞大的能量落在对方的身上，将他包裹在其中，并不断的收缩。随着收缩的速度越来越快，对方脸色变得苍白起来，而后吐出一口鲜血。

　　中年男子咬着下唇，忍受着剧痛，嘴巴紧紧地闭着。

　　“不说的话，死！”韩斌冷冷地看着对方，眼中闪过一道杀意。

　　中年男子看到韩斌眼中的杀意后，身体一颤，连忙开口求饶道：“仙人，别杀我。我说，我什么都说……”

　　韩斌目光一凝，道：“说，你叫什么名字，来自哪里？”

　　那中年男子感觉身上的力量已经消散，大口的喘息一下，道：“仙人，小民名叫张广，原本是十方大陆大齐帝国的渔民，后来渔船被海啸吹翻，一直飘到这里……”

　　韩斌一抬手，打断对方的话，继续道：“你来这里多少年了？”

　　张光想了一下，道：“有二十年了。”

　　“这里的语言你听得懂吗？”韩斌眼中闪过一道精光，连忙问道。

　　张广道：“小民能听懂当地的话。”

　　韩斌又问道：“这里是什么地方，有没有仙人？”

　　想到仙人二字，张广脸色一沉，道：“仙人，这里名叫天罗海域，至于有没有修士，小民不能说，否则会死的。”

　　韩斌眉头一挑，厉声道：“说出来你未必死，如果不说，你见不到明天的太阳。”说着，他抬起右手，手掌中凝聚出一道拳头大小的闪电。

　　看到这道法术，张广的脸色变得更加难看，急声道：“仙人，我真的不能说，即使你杀了我也没有用。”他咬着牙，看着韩斌，眼中满是恐惧之色。

　　“哼！”韩斌冷哼一声，手腕一动，悬浮在掌心上的雷电消失不见。而后右手化爪，向张广抓去。

　　张广脸色一变，忙从地上站起身来，快速的向后跑去。可刚跑两步，一股庞大的力量落在他的身上，将他吸了过来。

　　韩斌一把将他抓在手心里，冷声道：“我给你最后一次机会，说还是不说？”他不想杀平民，但若是对方真的不说，他不介意施展法术，吞噬对方的记忆。

　　这个时候，甲板上的老者怒吼一声。随着他的怒吼，所有的人站了起来，拿起船上的木棍铁棒，向韩斌跑来，大有将韩斌击杀的势头。

　　看到这样一幕，韩斌愣住了，十方大陆上，修士如同神仙一般的存在，平民见了无不顶礼膜拜，根本不会反抗。这可些人，为何膜拜之后，又升起反抗的念头呢？难道仅仅因为要杀死他们的同伴不成？

　　韩斌想到这里，刚想施展法术，将众人击退，小灰却大笑一声，道：“老大，这些小角色，还不用你动手，交给我小灰好了。”说着，小灰一张口，吐出一股庞大的灵力，直奔众人而去。庞大的灵力落在众人的身上，顿时被吹翻在地，痛苦的呻吟着。


第256章 天罗海域

　　那老者脸色苍白，怒视着韩斌，大声的吼叫着。看他们的表情，好像让韩斌放了他们的同伴。

　　韩斌好像没看到一样，对张广道：“你若是不回答，我就当你默认了。”

　　张广一脸惊骇之色，听到韩斌的话后，他想都没想，便说道：“仙人，如果你能保护我的性命，我就说出来……”

　　韩斌点点头，道“只要我不死，没有人可以杀了你。”

　　张广脸色一喜，显然没想到韩斌回答的如此痛快，但一喜之后，眉宇间又闪过担忧之色，因为他很怕韩斌出尔反尔。可话都说到这个份上了，说再多的话已经无用，只希望对方真的能说到做到。

　　张广深吸一口凉气，道：“仙人，此地确实有修仙者，他们大多都居住在罗天海域内。”

　　韩斌继续问道：“罗天海域在哪，离这里有多远？”

　　张广想了片刻，道：“小民不知道多远，但我知道若是驾船前去，起码要三年以上。”

　　“这么远？”韩斌心里一紧，视线在不远处的众人身上扫过，道，“你告诉他们，不要惊慌，只要驾船返回，我不会伤害他们。”

　　张广开口，对着那名老者说了一通韩斌听不懂的话。

　　而后，那老者也开口说了起来，他声音极为尖锐，显然情绪很激动。

　　两人说了片刻后，老者的声音缓和起来，深深地看了一眼，对身边的众人大声的说了起来。那些青壮年听了之后，相继放下手中的东西，回到原来的位置。至于几名中年男子，其中包裹那名射杀鲸鱼的人，则守护在老者的身边，警惕的看着韩斌。

　　这个时候，张广对韩斌道：“仙人，船长已经答应了，只要你不伤害船上的人，他们不会在动手。”

　　韩斌道：“让他们返航。”

　　张广点头，对老者继续说道。

　　当他说完之后，老者对着船头的方向一挥手，几名青年掀起船帆，控制着渔船，向东方驶去。

　　接下来的时间，韩斌每天都和张广在一起，学习当地的语言。别说，天罗海域的语言相当的绕口，韩斌学了一个多月，才完全学会。当韩斌能流利的用天罗语和张广说话时，张广却瞪大的眼睛，一脸难以置信。要知道，他当初学会天罗语，用了近五年的时间，韩斌仅用一个月就学会了。他惊讶的同时，也暗暗惊叹起来，仙人就是仙人，学什么都快的惊人。

　　一个月后，韩斌从张广那里要来航行路线后，便施展法术，强行加快渔船行驶的速度。原本从这里到天罗海域，需要三年才能达到，此刻却生生地缩短了十倍。也就是说，只要不到一个月的时间就能达到了。这还是韩斌没有全力提速的原因，若是他强行提速，恐怕几天就达到了。不是他不想提速，而是渔船无法在高速的情况下航行，一旦速度太快，渔船便会奔溃。

　　韩斌也想过将渔船从新祭炼一番，但祭炼时需要用丹火炼制，船上的温度会瞬间提升到几百度，如此高温下，船上没有一个人可以存活。韩斌不是好人，但决不是坏人，先前已经答应过不杀众人，此刻如何反悔。何况，他必须带着张广一起回去，只有混入众人内，成为他们的一份子，才能在不惊动天罗修士的情况下，顺利的进入天罗海域。

　　韩斌不想惊动对方，并不是怕了此地的修士，而是在没有弄清楚天罗海域内有多少强者前，他不想打草惊蛇。毕竟这次前来，主要目的还是打听救活萧雨瑶的办法，以及如何保存好萧雨瑶的肉身，他不想同天罗海域的修士起正面冲突。

　　转眼间，又多了半个多月。

　　周围的海面上，大型的岛屿越来越多，奇怪的是，这些岛屿上竟然没有人类。

　　韩斌散发神识，刚一感应，便听到无数的妖兽吼叫声传来。从声音上来判断，这些妖兽都在四级以上，甚至还有五级以上的妖兽。韩斌释然，海岛上如此多妖兽，即使岛屿再大，也不适合人类居住。没有人愿意和妖兽住在一起，过着担心受怕的日子，毕竟很多妖兽会吞噬人类。

　　小灰听到妖兽的吼叫声，说不出的兴奋，道：“老大，我想去尝尝鲜，总吞噬元婴实在没什么意思。”它口中的尝尝鲜，就是击杀妖兽的意思。

　　妖兽和人类不一样，人类之间很少吞杀对方。妖兽则不然，高阶妖兽吞噬低阶妖兽，再平常不过的事情了。甚至有些强悍的妖兽，为了短时间内提高修为，还会越阶击杀别的妖兽。只要将妖兽的妖丹吞噬，短时间内提高一阶，并非困难的事情。

　　韩斌瞪了他一眼，传音道：“少给我惹事，别忘了我们这里来的目的。”

　　小灰一脸不爽的表情，嘟哝道：“杀几个妖兽怎么算惹事了，这破海域，难道还有元婴转变期强者不成？”

　　韩斌冷声道：“还是小心点为好，我有种感觉，这里的强者远远比金乌大陆上强得多，甚至超过十方大陆。”他并非信口开河，因为越靠近天罗海域，岛屿上的灵气越浓郁，有些地方比天明宗还要浓郁许多。如此灵气浓郁的地方，外加遍地的天材地宝，怎么可能没有大量的强者？

　　小灰依旧不服，道：“就算有强者，那又如何？来一个，我们杀一个就是？”

　　韩斌苦笑一声，反问道：“别忘了，我们暂时无法回到十方大陆，若是再出事态，我们还能去哪里？”说到这里，他太起头，看了一眼前方的海面，自嘲道：“难道让我带着瑶儿在海面逃遁吗？”

　　“不能杀妖兽，也不能杀人……”小灰一阵郁闷，抱怨道，“那我们来这里还有什么意思，难道要一直这样低调下去？”它和韩斌在一起这么多年了，早已不是当年的那个单纯的小灰了。它更喜欢杀人，更喜欢将那些看着不爽的人全部干掉。

　　听到这话，韩斌突然想到什么，道：“低调不会引起修士的注意，也未必不是一件好事。”他声音刚落，身上的气息快速的收敛起来，眨眼功夫，身上的气息便从金丹后期，变成练气期十层的境界。

　　小灰目瞪口呆，吃定道：“老大，就算你不想低调，也不必伪装成练气期修士吧！”

　　韩斌道：“你也变成一级妖兽。”

　　小灰下意识的后退一步，把头摇的像拨浪鼓一样，道：“不，即使杀了我，我也不变一级妖兽。”它目光很坚定，仿佛真的如它说的那样，若是让它变成一级妖兽，还不如直接杀了它。

　　韩斌并没有强迫它，而是分析道：“你想过没有，我是一个练气期修士，身边怎么可能带一个五级妖兽，而且还拥有不亚于人类智慧的上古异兽。”

　　“也许那个妖兽无聊，跑出来和人类玩呢？”小灰笑着说道。

　　“有这么无聊的妖兽吗？”韩斌瞪了小灰一眼，郁闷道。

　　小灰嘿嘿一笑，道：“怎么没有，我不就是吗？”

　　韩斌见劝说无用，脸色一沉，道：“你确实让我动手？”

　　小灰知道韩斌要干什么，忙闪到一边，道：“老大，就没有别的办法了吗？比如说，你去天罗海域寻找复活大嫂的办法，我去周围转转……”

　　“你到外面乱跑，我能放心吗？”韩斌瞪了他一眼，沉声道。

　　“这有什么不放心的，我不就杀几只妖兽尝尝鲜吗？”小灰心里这么想，却不敢说出来。它想了一下，开口道，“老大，你让我变成一级妖兽，决不可能。我还是隐藏在你的体内吧！”它见韩斌点头，忙化为一道流光，飞入韩斌的眉宇间，消失不见。

　　就在这时，一群流光快速而来。人还未到，便听到声音传来，“船上的人听着，这条虎鲸大爷要了，不想死的话，将绳索解开……”

　　天空之上，一群流光快速而来，大约有十多人。

　　领头是一名身穿黑衣的中年男子，那人虎背熊腰，身体异常的健壮。他相貌普通，那种放了人群中，看了一眼再也无法记住的人。他的一只眼上，系着一块黑布，将其遮掩。如此以来，让他的样子变得狰狞而又凶狠。

　　而刚才说的话修士，正是此人。再看他的修为，已经达到金丹后期大圆满的境界，离结婴只有一步之遥。他身后的众人，修为不等，从练气期到金丹期全部都有。从他们的装扮来看，显然是一群以打劫为主的海盗。

　　转眼之间，众人便来到渔船的上空，黑衣男子一挥手，众人停下身子。

　　“老家伙，我刚才说的话没有听到吗？”中年男子冷哼一声，语气中带着一丝愤怒。

　　这话正是天罗海域的语言，韩斌已经能完全听懂。他看了一眼海盗，神色平常，显然没有出手的打算。如果不是亲眼所见，韩斌绝对无法想先，天罗海域的修士，竟然会做出这种勾当，前来打劫凡人的东西。韩斌想不明白，这条虎鲸对修士有什么用途？


第257章 不自量力

　　这个时候，渔船上的老者走了出来，他是这条船上的负责人，管理船上大小事物。他抬起头，看着天空上的众人，拱手道：“仙人，这条渔船的主人可是林上仙，仙人若是将虎鲸抢走，难道不怕林上仙报复吗？”他一番话说的不卑不亢，既给了对方面子，又警告了对方不要轻举妄动。

　　不过，老者没有想到，那黑衣男子听后，冷哼一声，不屑道：“林上仙？就算天仙来了也不行，哈哈……”他说到这里，哈哈大笑起来，好像听到世界上最好笑的事情一样。不但如此，他身后的众人，哄然大笑，笑声是那么的肆无忌惮。

　　老者脸色变得有些难看起来，怒声道：“仙人，你可以不把我们小民放在眼里，但你绝不能侮辱林上仙。”说着，一挥手，对身后的众人道：“伙计们，拿起武器，将他们赶出天罗外海……”随着他声音的响起，所有的船员拿起铁棒，弓箭，愤怒的看着天空上的众人。

　　黑衣男子看到这里，乐了，道：“老家伙，你脑子是不是进水了，难道想用这些东西同大爷抗衡不成？”无数年来，他也不知道劫杀多少东西了，还是第一次看到，有人敢对他反抗，而反抗的人还是如同蝼蚁一般的平民。

　　黑衣男子身后走出一人，那人道：“大哥，同这些贱民废话什么，直接将虎鲸带走就是。”

　　这大哥，正是黑衣男子，他名叫王力，修为虽然不高，却喜欢打劫虎鲸。

　　这种鲸鱼在韩斌的眼里没有太大的用途，在天罗海域的修士眼中，却是不错的东西。它们的骨骼特别坚硬，同普通的精铁有得一拼，可谓是炼制法器的最佳材料之一。天罗海域到处都是海岛，海岛上矿石稀少，妖兽众多，尤其是深海中的妖兽，其中有许多修为极低，甚至连一级妖兽都不同。比如这虎鲸，它们没有多大的攻击力，平民便可捕捉。一般情况下，一条成年虎鲸的骨骼，可以炼制上百件法器，甚至还能炼制出金丹期法宝。

　　正是因为虎鲸的价值不菲，许多修士都炼制出渔船，让平民下海捕捉。只要成功将虎鲸捕捉回来，便给他们一些低阶的丹药，比如说强身丸。这种丹药，对于修士来说，用垃圾来形容也不为过，平民的眼中，却是难以的宝贝。服用之下，身体会变得异常健壮，病魔不侵，可以健康的活到寿终正寝。正是为了丹药，许多平民却甘愿抛下一家老小，却深海中捕捉虎鲸。

　　王力听到手下的话后，摆手道：“这老头有点意思，你不觉得抢劫的日子太无聊，没事找点乐子也挺不错的吗？”

　　那手下忙点哈腰头道：“大哥说的是，那……”

　　王力想了一下，缓缓说道：“他想反抗，就让他反抗好了，一滴水能掀出多大的浪花？”说到这里，他看了一眼甲板上的众人，刚想说话，视线却落在韩斌的身上。当他发现韩斌是一名修士后，不禁一愣，道：“我说你们哪有这么大的胆子，竟然有修士同行，难道你觉得一个低阶修士，能同大爷抗衡吗？”说着，他冷哼一声，看向韩斌的眼神满是不屑之色。

　　听到这话，那老者一怔，突然想到什么，而后跑到韩斌的面前，跪倒在地，道：“仙人，求求你救救我们……如果我们不能在规定的时间内，将虎鲸送到林仙人的手中，不但船上所有人都会被处死，一家老小也难逃厄运……”

　　韩斌原本没有出手的打算，可看到眼前一幕，他犹豫了一下，道：“林仙人是你什么人？”

　　老者不知道韩斌为何问这话，但还是如实说道：“回仙人，林仙人是林仙岛主人，我等都是林仙岛上的居民……”说到这里，他怕韩斌听不懂，又说道：“简单的说，我们都是林仙人的奴隶。”

　　韩斌有些糊涂了，搞不清楚天罗海域到底是什么样的体系，一名仙人拥有一处岛屿，有着生杀大权。岛屿的主人可以随意杀死平民，而这些人除了帮助主人猎杀鲸鱼外，难道就没有别的用途了吗？

　　想到这里，韩斌又道：“林仙人有没有徒弟。”

　　老者想都没想，便道：“有，每天初五，林仙人都会在岛屿上收徒。”

　　韩斌眼中精光一闪，道：“收徒有什么限制吗？”

　　老者道：“没有限制，只要年龄在十五到三十岁之间，都能去报名。”

　　韩斌点了点头，对那老者道：“放心吧！这些人交给我了。”

　　老者眼中满是感激之下，跪在地上重重地磕了几个响头，才退到一旁。

　　韩斌体内，小灰的声音传来，郁闷道：“老大，你不会拜师吧？”

　　“那要看拜师之人什么修为了。”韩斌道，“如果这个林仙人修为很高，拜入他的门下也是个不错的打算……”

　　小灰又道：“老大，你完全可以自行修炼了，即使那人是元婴转变期强者，也没有必要拜他为师吧？”

　　“小灰，树大好乘凉。”韩斌解释道，“我们初来这里，起码要弄一个名份，否则日后行动会有所限制。”

　　小灰想了半天，也没想明白韩斌的目的，索性不想，道：“老到，你想怎么就怎么办吧！我去睡觉了，又什么事喊我。”

　　两人通过神识沟通，看似用了很久，其实只有短短数息的功夫。当韩斌和小灰谈完，老者恰好磕完头，向一旁退去。

　　老者刚一离去，王力便哈哈一笑，道：“老家伙，你是不是脑子进水了，让他帮你，还不如去找一条狗呢！哈哈！”

　　老者前行的身体微微一颤，随即恢复了原样，虽然他不相信韩斌一个人能击退这么多海盗，但这个时候，他已经没有别的办法了。如果不让韩斌帮忙，他们必死无疑。虽然韩斌成功击退众人的可能性为零，但即使只有一点点可能性，他们也必须去做。因为没有人想死，而且眼看就要获得丹药的情况下死去。

　　韩斌眉头一紧，看向王力的眼神，散发出一道杀意。

　　看到杀意，王力哈哈大笑起来，讥讽道：“怪事年年有，今年特别多，不但平民想杀修士，连一个那练气期小辈也敢和大爷叫板了。”说到这里，他对身后的众人道：“你们说，太阳是不是打西边出来了啊！”

　　众人听了之后，再次大声地笑了起来，看向韩斌的眼神，满是挑衅之色。

　　韩斌冷哼一声，道：“找死。”说着，抬起手，对着王力一指。

　　“你让大爷找死？”王力好像没有看到一样，继续嘲笑道：“我是不是听错了，我到要好好看看，你如何让大爷死……”他挺了挺腰杆，一脸看好戏的样子，眼中的神色极为轻蔑，就好像在看一只没有半点反抗能力的蝼蚁。

　　韩斌手腕一动，指间内流光一闪，快如闪电一般向王力飞去。

　　王力虽然惊讶这道指法的速度，却依旧没放在眼里，道：“这样指法也敢出手，我看你还是回去多修炼几年吧！”说着，就抬起右手，向那指法住去。下一刻，灭魂指被他抓在手里，大笑道：“小子，大爷我只要动动手指，就能将你的法术捏碎……”

　　甲板上的众人，一个个面如死灰。他们没想到，韩斌身为仙人，竟然这么弱，一个照面，施展的法术就被对方制服了。众人看了韩斌一眼，相继叹息一声，就在他们认为不可能活到明天时，天空之上突然传来一阵残叫，“啊……”

　　众人抬起头看，却看到王力怔怔地愣在原地，脸上的表情已经凝固，好像失魂一样。接着，让众人无法相信的一幕出现了，王力残叫一声后，身体一晃，竟然从半空中掉落下来。这一幕发现的太快，快到其余海盗都没有反应过了，他们的大哥便死了。

　　啪嗒一声巨响，王力的尸体落在甲板上，露出一个巨大的人形大坑。

　　听到声响后，其余海盗才从惊骇中反应过来，看向韩斌的眼神早已没有刚才的轻蔑和不屑，变得惊恐无比。他们无法相信，他们的大哥，心里最强大的修士，竟然在一个照面被一个练气期修士秒杀了。

　　这一刻，众人心里只有一个念头，那就是跑，有多远跑多远。

　　不知谁喊了一声，“快跑啊！”所有的修士，不是施展遁术，就是控制脚下的法器，御剑飞行，飞速的向四周散去。就在散开的同时，一股庞大的威压从韩斌身上释放而出，快速闪现一般将天空笼罩。

　　众人飞行的身体微微一滞，而后被这股能量笼罩在其中，带到身前。

　　完成这一切后，韩斌右手一挥，只见一道道灵光闪动，飞入众人的脑海中，所有的船员都晕了过去，其中包裹那名老者和教导他天罗语言的张广。抹去众人的记忆后，韩斌冷哼一声，手中法决不断掐动，落在众人的身上，封印他们的修为，而后冷声道：“祭出主魂，否则，死……”


第258章 踏上海岛

　　海盗们的眼中，满是惊恐之色，虽然看不出韩斌的具体修士，却能肯定，韩斌的修为绝对在金丹期以上。王力身为金丹后期大圆满强者，都无法在瞬间将这么多人制服，对方如果是不元婴期强者，怎么可能拥有如此强大的攻击力？

　　想到元婴期强者的厉害，可以举手之间杀死金丹期修士，众人面如死灰，额头上满是豆大的汗珠。而刚才，他们刚才要杀的人，竟然是元婴期老怪。许多修士想到这里，身体猛烈的颤抖起来，甚至有些胆小的，双腿一软，跪倒在甲板上。

　　众人之中，只有一人还能勉强保持镇定，他便是二当家，刚才在王力身边说话的人。

　　那人听到韩斌的话后，毫不犹豫，一掌拍向胸口，将主魂吐了出来。

　　韩斌一张口，将对方的主魂吸下，而后看向众人。

　　众人犹豫了一下，最终全部吐出主魂。因为他们心里明白，若是交出主魂，或许不会死，一旦不交出，必死无疑。众人只是奇怪，天罗海域的元婴期强者他们都知道，为何眼前这人没见过呢？虽然心里疑惑，却没有一人敢问，因为从今天开始，韩斌就是他们新的主人，让他们向东，他们决不敢向西，他们的生死全在韩斌的一念之间。

　　韩斌收起主魂后，视线落在第一个祭出主魂的人身上，道：“你叫什么名字？”

　　那人很会做人，忙回答道：“回主人，小的名叫项飞，海岛二当家。”

　　韩斌点点头，刚想说话，小灰在嘀咕道：“什么项飞，我看他想飞。”

　　“你不是睡觉去了吗？”韩斌冷哼一声，通过神识传音道。

　　“嘿嘿！”小灰笑着道，“我确实已经睡了，可这么好玩的事情，我又醒了。”

　　听到这话，韩斌冷哼一声，不在理会小灰，对项飞道：“把天罗海域的详细情况给我说一遍，若是你有一句说谎，就陪他一起去吧！”说着，韩斌瞥了一眼甲板上的大洞。

　　项飞不禁一怔，随即道：“主人，天罗海域极大，占地面积……”

　　韩斌听到这里，脸色一沉，打断道：“我不是问这里有多大，而是修士分布的情况……”

　　“主人，天罗海域修士分布很简单。海域正中间位置，是天罗联盟处，几乎所有的强者都居住在那里。”项飞详细地说道，“以天罗联盟为周围，四周有无数的海岛，这些海岛上，按照修为不等，居住着无数的修士。只要修为达到金丹期，便能申请向天罗联盟申请一处岛屿，岛屿上一切都在其管辖之后。不但可以开宗立派，还能管理所有的凡人，只要每年向天罗联盟缴纳一定的好处，这个岛屿永远都属于你，直到死去。”

　　韩斌点头道：“元婴期修士呢！他们都居住在什么地方？”

　　项飞道：“元婴期强者，大部分都居住在天罗联盟内，若是不想住在那，只要获得一定的战功，便能申请一处资源丰富的大型岛屿。一旦申请成功，便被称为海域特使。这种修士不但拥有金丹期修士所有的特权，还能管辖岛屿周围百里内的小型岛屿，每年都可以收取一定的费用。”

　　“费用？”韩斌皱起眉头，不解道。

　　项飞一时间不知道如何回答，想了许久，才道：“这个费用，其实就是保护费。只要你缴纳费用后，这一年内，如果有仇家前来寻仇，海域特使便会出来阻止，只要修士没有达到极高的境界，一般情况下都没事。”

　　韩斌对这个问题很有兴趣，继续问道：“若是海域特使解决不了呢？”

　　“这个……”项飞想了一下，道，“若是解决不了，只能去天罗联盟的城堡内避难了，因为城堡内不允许厮杀，即使修为再高，也不允许。一旦发现私自斗法，动手者会被巡逻修士当场击杀，而且是魂飞魄散那种。”他说到巡逻修士时，眼皮一直在跳，脸上满是惊恐之色，显然巡逻修士给他留下过很深的印象。

　　接下来，韩斌又问了几个问题。当项飞回答后，韩斌几乎把天罗海域的情况弄清楚了。

　　韩斌想了一下，又问道：“你也是金丹期修士，可有自己的岛屿？”如果对方有岛屿，就不用拜入别人门下，可以用他们的岛屿为根据地，寻找救治萧雨瑶的办法。

　　项飞苦笑一声，道：“主人，我们是海盗出身，不在天罗海域的保护之中，不可能有自己的岛屿。”

　　“那你们平时都住在什么地方。”韩斌目光一闪，继续问道。

　　项飞回答道：“我们可以说是居无定所，一般都住在没有妖兽的小岛上，这些小岛都在天罗海域外，经常遇到海风……”

　　韩斌想了一下，问出了他最关心的问题，道：“天罗海域中，有没有可以长时间保存尸体的宝贝？”

　　此话一出，众人都是一怔，同时生起一个念头，“保存尸体干什么，难道还想让尸体复活不成？”

　　项飞不愧是二当家，反应极快，道：“主人，这种东西我没听说过，若是短时间保存还可以。”说到这里，他的视线在韩斌身后的巨大棺材上一扫而过，随即收起目光。他是个聪明人，知道什么事可以问，什么事不该问。有些事情，即使烂在心里，也不能说出。

　　“什么东西？”韩斌连忙问道。

　　“冰玄石。”项飞道，“据说冰玄石可以释放出极冷的寒气，可以让尸体短时间内不会腐烂，一旦超过时间，将会……”

　　“一旦超过时间，将会怎么样？”韩斌紧紧地握着拳头，急声问道。

　　看到韩斌紧张的样子，项飞心里咯噔一下，此刻，他已经可以肯定，韩斌身后的棺材里，很可能是他在乎的人。想到这里，项飞倒吸一口凉气，他见过疯狂的人，却没见过如此疯狂的，竟然为了一个女人，寻找长时间保存尸体的办法，难道他不知道，即使能将尸体保存下来，也不可能复活吗？

　　这个念头在项飞的脑海中一闪而过，他回答道：“主人，一旦超过时间，尸体虽然看起来没有变化，内部却已经腐烂了……”

　　韩斌眼角剧烈的跳动，似乎无法控制心里的情绪。良久，他压制住内心的情绪，缓缓道：“除了冰玄石外，有没有可以让尸体不腐的法术？”

　　“小的不知。”项飞道，“如果主人真的想找到保存尸体的办法，可以去天罗海域内寻找。”

　　韩斌想了一下，随即摆摆手，道：“你们可以走了，只要谁能打听到长时间保存尸体的办法，我就将主魂还给他。”他没有让众人寻找救醒萧雨瑶的办法，以众人的修为，根本就打听不到这方面的情况。

　　众人心里一喜，而后向韩斌一拱手，相继离去。

　　韩斌来到一旁的椅子上，坐下，看着前方的海面，轻轻地叹息一声。

　　三日后，海面上出现一片浓郁的雾气，这股雾气，比起十方大陆边缘的还要浓郁，神识同样无法进入其中。此刻，韩斌终于明白，为何感应不到海面上有人，原来所有的人类都在这片海雾后面。只是他心里奇怪，同样的海雾，为何这片海域内安全了。韩斌想了许久，最终想到一种可能，每一片有人居住的地方，都会收到天地的保护，一旦走出保护区域，便有可能被天地间的能量击杀。

　　渔船在海雾中行驶了半日，便破开浓郁，来到天罗海域中。

　　眼前的景色，同海雾外完全不同，一眼看去，到处都是岛屿，每一个岛屿都有大的惊人，足有百里大小。这些岛屿上，住着无数的人类，即使最少的一个岛屿上，也有几万人。岛屿正中间位置，大多都有山脉，有的是自然形成，有的则是修士强行搬移过去。

　　这些山脉内都布有阵法，将山脉内的情况遮盖。阵法的布置手段各有不同，有些阵法同十方大陆，甚至同上古阵法有些相似，韩斌一眼便能开破。有些阵法却复杂许多，韩斌看了半天，也未能完全看透。显然，这些短时间内无法看透的阵法，应当是天罗海域土生土长的法术。并且布置手法十分高明，否则以韩斌的修为，不可能出现这样的情况。

　　渔船刚一进入海域，海岛上的居民看到后，便发出一阵阵欢呼，显然是为渔船上的人庆贺。这确实是一件值得庆贺的事情，一旦将虎鲸安全送到岛屿上，便能获得仙丹妙药，这可是许多凡人一生的追求。

　　韩斌抬头看去，海岛旁边都停靠着许多渔船，这些渔船同脚下的有些相似，其上的阵法却不同，显然不是同一个人炼制。有些渔船正是装运东西，有食物，有水果，甚至还有一些装运的是矿石，以及一些低阶的炼器材料。

　　看到这里，韩斌眉头一动，对身边的张广道：“这些东西运到什么地方去？”

　　张广回答道：“仙人，这些东西全部运给海域特使大人。”

　　韩斌一怔，道：“特使大人也吃这些？”

　　张广满脸不解之色，正色道：“特使大人虽然是仙人，可他们也是人，为什么不吃这些？”

　　韩斌摆摆手，转移话题道：“还有多久能到林仙岛？”

　　张广极目远眺片刻，道：“还有半天就能到了。”

　　果然，半日之后，渔船在一个岛屿前停了下来。刚一靠岸，岸边的平民便围了过来，大声的欢呼起来，声音之大，方圆十里内的海岛都能清晰的听到。旁边海岛上的居民，全部放下手中的事情，朝林仙岛的方向看来，眼中满是羡慕之色。


第259章 新的开始

　　老者轻咳一声，岛屿上的欢呼声截然而至。而后，他示意水手降下踏板，快速的走到韩斌的面前，恭声道：“仙人，请……”

　　“你们先下去吧！”韩斌眉头一动，低声道，“回去之后，不要说出我的来历，就说我是被在海里打捞的难民……”

　　老者犹豫了一下，还是点头道：“仙人请放心，我马上吩咐下去，不让任何人说出你的身份。”

　　韩斌摆手道：“不用了，船上除了你和他以外，所有的记忆都被我抹去，我已经把一段记忆传入到他们的脑海中了。”他并没有将两人的记忆篡改，原因很简单，因为这老者身份特殊，如果真的改了记忆，修士一定能发现。到时候若是查起，以后很难在岛屿上呆下去。至于张广，更是没有篡改的必要，韩斌已经暗中动了手脚，只要他乱说，便会当即死亡。

　　片刻之后，韩斌随着众人踏上海岛，双脚刚踩在沙滩上，眼中闪过一道决然之色。

　　无数平民涌了上来，仿佛迎接英雄一般，将老者等船员迎上了海岛。

　　此刻，张广则悄悄的来到韩斌的面前，道：“仙人，请跟我来。”

　　两人快速的向一片树林走去，穿过林间的小道，便来到一处居民房前。这里的房屋，同十方大陆不同，并非用砖瓦砌盖而成，而是用大快的石头堆积，只有房顶部位用木头加盖。有些房屋更是奇特，连木材都省了，直接方向一块巨大的平石。

　　片刻之后，张广打开一处房屋，道：“仙人，里面请。”

　　两人进入房屋之后，张广道：“仙人，船长问你，晚上是否去参加篝火宴会。”

　　对于这种民间宴会，韩斌没有半点兴趣，摆手道：“不用了。”他顿了一下，又道，“你去告诉船长，仙人没有招收弟子前，任何人不准来打扰我。”

　　张广一怔，嘴巴动了几下，似乎有话要说，好像不知道如何说起一样。

　　韩斌眉头一挑，道：“有什么话直说。”

　　张广道：“仙人，难道你不需要饮食吗？”他顿了顿，有道：“还有，不需要几个侍女服侍你吗？”

　　听到这话，韩斌一怔，随口问道：“天罗海域的修士，都需要隐食和侍女服侍吗？”

　　张广想都没想，脱口道：“当然了。”他眼中满是奇怪之色，好像在说：“仙人也是人，难道不需要人服侍吗？”

　　韩斌一阵苦笑，天罗大陆的修士还真会享受，把时间都用在享受上，还有多长时间用来修炼？想到这里，韩斌对天罗修士更加感兴趣了，摆手道：“不用了，我是十方大陆的修士，这一套我没兴趣。还是那句话，这段时间任何人不准来打扰我。”说完，从储物袋中拿出一张普通的符咒，递给张广道：“如果有什么事情，将这张符咒贴在身上，我便会知晓。”

　　张广收起符咒，虽然觉得这样不妥，但还是拱手离去。

　　刚走不走，韩斌抬起右手，对着周围布下数道阵法后，将身后的棺材放在地面上。打开棺材盖，看到里面被寒雾笼罩的佳人，心里说不出的难受。他就这样看着，看着，不知道看了多久，最终化为一阵无声的叹息。

　　韩斌身上流光一闪，小灰突然出现，道：“老大……”

　　韩斌转身向看小灰，道：“你怎么出来了？”

　　小灰嘿嘿一笑，并未回答韩斌的话，而是道：“老大，你为什么不去参加篝火宴会？”

　　韩斌冷哼一声，反问道：“这种宴会有必要去吗？”

　　小灰嘴角露出一道怪异的笑容，缓缓道：“老大，我刚才看了，这岛屿上的妞还真不错，那皮肤，真水灵。不如借这次机会，弄两个回来服侍你。”说到这里，他见韩斌没半点兴趣，继续说道：“老大，别沉沦在过去的痛苦中了，我敢肯定，只要你说出自己是仙人，或者随意弄出几个法术，那些妞儿还不打破脑袋跟你跑……”

　　韩斌听到这话，脸色在瞬间变得阴沉起来，冷声道：“别再说了。”

　　小灰一愣，道：“老大……”

　　“如果你在说这样的话，我现在就把你赶出去。”韩斌长袖一挥，将棺材盖上，而后盘坐在地面上。

　　小灰知道韩斌生气了，叹息一声，化为一道流光钻入韩斌的体内。

　　时间过的飞快，转眼间便过了半年。

　　修炼是一件相当枯燥的事情，很少有人能连续修炼下去，韩斌却不然，这一坐就是半年。这半年来，韩斌每天都在修炼之后，为了尽快达到金丹后期大圆满的境界，韩斌修炼可谓是疯狂，每天都从天道玉玺内吸收大量的灵气，快速的炼化。体内的修为，以惊人的速度增加着，最终突破极限，达到金丹后期大圆满的境界。

　　此刻，体内的金丹以有小孩拳头那么大，呈圆形，散发着金灿灿的光芒。金丹内蕴含着庞大的能量，仔细看去，这金丹与其余修士的金丹又有所不同。金丹表面出现一道道红色的线条，如同太阳光线一般。这红线不是别的，正是韩斌双力中的阳力。只不过，这红线太少，如果不仔细看，根本无法发现。

　　韩斌修为达到金丹后期大圆满的境界后，并没有停止修炼，他一鼓作气下，将现在的修为巩固，而后冲击结婴。不过，冲击元婴极为困难，首先需要的灵力就极为庞大，天道玉玺内储存的灵气虽多，其中有一部分转变成了灵液，另一部分，则在这段时间的修炼中被消耗了。

　　想要成功结婴，必须吸收岛屿上所有的灵气，可一旦吸收，必定会被修士发现。韩斌不想对方发现后，大打一战，被赶出海岛。他的目的很简单，就是顺利的进入林仙阁，然后成为门下的弟子，再寻找机会见到阁主，把他前来的目的说清楚。如果对方接纳他也就算了，如果不接纳，韩斌不介意杀人，再伪装成对方的样子。

　　这一日，韩斌正盘坐在地上，处于修炼之后。忽地，一道流光快速而来，转眼便来到他的身前，变成符咒的样子。符咒上火光一闪，自行燃烧起来。韩斌闭合的眼睛突然张开，对着房门前打出一道法决。而后，房门上的阵法打开，吱呀一声，房门也随之开了。

　　门外，正站着两人。其中一人是张广，另一人则是那名老者，也就是张广口中的船长。

　　两人进入房间后，门吱呀一声关闭了。两人都知道韩斌是仙人，而是强大的仙人，并没有半点惊讶。两人走到韩斌的面前，同时拱手，而后，老者开口道：“仙人，明天就是收徒之日，要不要准备点东西？”

　　韩斌眉头一动，不解道：“准备东西？”

　　老者解释道：“收徒的时候，都需要准备一些见面礼，如果没有见面礼的话，除非灵根极高，否则无法被收进阁内。”

　　韩斌点了一下头，道：“灵根要多高，才能被收进岛内？还有，别的岛的居民，能加入林仙阁吗？”

　　老者从怀里拿出一块木牌，递给韩斌，道：“仙人，别的岛屿的修士，不允准拜入别的门派，林仙阁也是，不会收外来的居民。”说到这里，他看了一眼被韩斌拿在手里的木牌，道：“这木牌是老朽弄的身份证明，只要仙人拿着此物，便不会有人怀疑，只是……”

　　“只是什么？”韩斌问道。

　　“仙人……”老者拱起手来，道，“恕老朽直说，仙人的年龄有些大，恐怕……”

　　此时此刻，韩斌一脸邋遢，下巴上长满了胡须，看起来如三十岁最有。其实，韩斌受天道玉玺的影响，可以驻容保颜，看起来并没有这么老。韩斌抬起右手，在脸上一抹，只见流光一闪，下巴上的胡须消失不见，脸部变得异常的干净，整个人看起来也没有那么老了，如同二十岁左右的青年。

　　这一幕，把两人看的都愣住了，心里满是惊讶之色。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出两枚丹药，递给对方，道：“这丹药拿去，服下之后，起码可以获得两百岁以上。”这丹药并不是寿元丹，而是低阶修士服用的练气丹。两人身为凡人，服下之后虽然不能修仙，却能把体内的杂质清楚，可以如低阶修士一样，活到两百岁左右。

　　两人听到丹药的作用后，欣喜若狂，忙跪倒在地上，感激道：“多谢仙人，多谢仙人……”

　　韩斌一挥手，一股灵力释放而出，将两人托起身来，道：“你们下去吧！”

　　两人再次拱手，退去房间。

　　韩斌给两人丹药，一是看在他们帮助的份上，增加他们一些寿元。至于第二点，则是最重要的一点，这两枚丹药，经过特殊炼制，服下之后，只要对方把心里的秘密说出，便会瞬间死去。若是有修士强行浏览对方的记忆，同样如此。韩斌并非不相信对方，可这是事关重大，他必须留有后手。

　　翌日清晨，韩斌走出房屋，向岛屿中心走去。


第260章 广场挑衅

　　那里有一片占地面积极大的广场，广场的地面并非用白玉石铺砌而成，而是用最常见的青石。天罗海域，虽然灵气浓郁，药材丰富，但上好的玉石却没有多少。除了极为强大的修士外，一般岛屿的广场，都用这种石头。

　　此刻，广场上已经站满了人，虽然不能说是人山人海，却也是人头攒动，许多人聚集在一起，低声的说起话来。这些人站的很有讲究，青壮年站在广场最外围，老人和孩子站在中间，而最中心的地方，站着上百人。这些人都是少年，年龄都在十五岁左右。像韩斌这样二十多的青年，却是一个没有。

　　韩斌顺着小道，走到人群前，刚想向前走去，一名男子却把他推开了，冷哼道：“小白脸，别插队，站在一边去。”

　　这人名叫大牛，二十多岁的样子，他下半人穿着黑色的短裤，上半人却无衣服遮盖，露出身材健壮肌肉。他说完话后，见韩斌不但没有退去，还瞪了自己一眼，顿时觉得不爽，冷笑道：“怎么，说你还不服？大爷让你滚开，你没听到吗？”

　　大牛的话刚说完，原本站在他身边的几名青年，顿时围了上来。

　　其中一人身材瘦弱，尖嘴猴腮，对大牛道：“牛哥，发生什么事了？”

　　看到兄弟围了上来，大牛底气更足了，抬起手指向韩斌，对那瘦弱青年道：“猴子，这小白脸想挤过去，我刚才说了他几句。没想到，他横起来了？”说完，见韩斌并没有转身离去，顿时乐了，笑着道：“兄弟们，你们说，我们是不是应该让他看看。这林仙岛内，除了仙人外，就咱哥几个最大了？”

　　众人听到这话，轰然大笑。

　　那名叫猴子的人指着韩斌，道：“小白脸，我以前怎么没见过你，哪个村的？”

　　韩斌没有回答，淡然的看着众人，目光冰冷而又无情。

　　猴子一见，顿时乐了，道：“你还真以为自己是谁了，连大爷的话都不回，信不信我打爆你的头？”

　　一旁的众人，都知道这伙人的厉害，忙闪到一旁，暗暗为韩斌祈祷起来。大牛在林仙岛的身上极为特殊，别他看只是一个地痞流氓，他的姐姐那是林仙阁的修士，虽然好几年没有回来过了，但也没有人敢得罪大牛。

　　因为五年前，有人欺负了大牛，他的姐姐回来后得知此事，便把那人手脚经脉全部挑断。从那之后，大后便拉起一群地痞流氓，混迹在林仙岛上，没有人敢得罪他们。即使那些家中有人进入林仙阁的人，也是如此。原因很艰难，因为大牛的姐姐并非普通弟子，而是林仙阁阁主的关门弟子，据说，林仙阁阁主只收一徒，大牛的姐姐身份高贵，可想而知。

　　大牛哈哈一笑，对猴子等人道：“兄弟们，干掉他，让他知道大爷的厉害。”

　　猴子听了之后，顿时来了力气，将袖子挽起，几步走到韩斌的身边，嘿嘿笑道：“小子，希望你以后能长点记性，得罪了牛哥，就等于得罪了仙人，知道不？”

　　他刚想动手，人群内却走出一名中年男子，厉声道：“住手。”

　　这走出来的中年男子不是别人，正是张广。

　　张广刚一喊出，周围的人都愣住了，众人实在无法想象，竟然有人敢管大牛的事。

　　其实，张广也是硬着头皮走来，他知道韩斌是仙人，却不明白韩斌为何不动手。在他看来，仙人也是人，只有动手的时候才会爆发出庞大的力量，至于平时，同普通人没什么区别。如果韩斌任由对方动手，迟早会被对方打死。何况韩斌击退海盗，等于救了他一命，于情于理，他都要站出来为韩斌出头。

　　大牛转过身去，看到走来的张广，笑道：“张老头，你活得不耐烦了是不？竟然感观大爷我的事，难道想游海不成？”

　　游海，可谓是岛屿上最残酷的刑法了，用小刀将人的身上割出一道道血痕，再将人捆绑起来，扔入大海内，绳的另一头被人拉着，顺着岛屿拉上一圈。因为海水是咸的，浸入伤口内疼痛发痒，凡是被游海的人，上岸之后身体都会溃烂，根本活不了多久。

　　张广硬着头皮走到大牛的面前，道：“大牛，他是我的朋友，能不能放了他？”说着，从腰间拿出一个布袋，递给对方。

　　大牛接过布袋，掂量了一下，冷哼一声，将布袋砸向张广，不屑道：“这点钱也想救他？”

　　张广脸色一沉，道：“你想怎么样？”

　　大牛想都没想，开口道：“很简单，将那枚强身丸拿出来，大爷就放了他，如何？”

　　强身丸，凡是参与捕捉鲸鱼的人都有一枚，张广也有。不过，它那枚丹药已经给别人了，此时如何拿出？张广皱起眉头，看了韩斌一眼，见韩斌依旧没有动手的意思，一咬牙，刚想将韩斌给他的那枚丹药拿出来，一个清脆的声音响起，“爹，不要理会他。”

　　一名身穿白衣的女孩走了出来，那女孩只有十五六岁，虽然还没完全发育，却注定她将来是一个美人坯子。她是张广来到这片大陆后，娶妻生下的女儿，名叫张翠。她今天前来，也是希望能被仙人看中，并成为林仙阁的弟子。

　　张广得到的那枚强身丸，正是给了他的女儿。岛屿上的居民甘愿去外海捕捉鲸鱼，大多是为后代着想。

　　张翠几步走到父亲的面前，抬起头看向大牛，眼中满是厌恶之色，道：“大牛，你不要太过分，等下仙人就要来了，你敢在这里动手吗？”

　　此话一出，大牛脸色一沉，随即不屑道：“大丫头，你别忘了我姐姐是谁，就算仙人来了，那也要给我姐姐面子，你一个小丫头片子知道什么。”说到这里，他嘿嘿一笑，猥琐道：“不过，大爷我就喜欢什么都不懂的妞，等下若是仙人没看中你，大爷把你带回家里，让你欲仙欲死，如何？哈哈……”说着，伸出手，向张翠的脸上摸去。

　　张翠忙后退一步，躲过大牛的一摸，俏脸气的通红，怒声道：“大牛，你对我动手，就不怕仙人砍了你的手吗？”

　　大牛毫不在意的说道：“砍了我的手？哈哈，我大牛就站在这里，看谁能砍下我的手。”说着，他抬头看向韩斌，冷笑道：“现在大爷就让你们看看，我废了那小子以后，仙人会不会把我抓起来。”说着，对猴子一挥手，道：“兄弟们，废了他……”

　　“好嘞！”猴子欢呼一声，猛然抬起右脚，向韩斌的小腿踢去。

　　那一脚，势大力沉，仿佛用尽了他全力的力气。右脚落下，就在所有人认为韩斌必定会被踢断骨骼，跪倒在地方的时候，让他们无法相信的一幕出现了。只听啪嗒一声，猴子的身体倒飞出去，重重地摔在地上，而后一口鲜血吐了出来。

　　周围准备动手的地痞流氓，全部愣住了，一时间不知道发生了什么事？

　　广场上围观的众人，同样如此，一个个都看傻了，视线一眨不眨的落在韩斌的身上。

　　大牛同样如此，心里有种不详的预感，可这么多人看着，他不能丢了面子，冷哼道：“小子，别以为你学了点功夫，就可以嚣张……”他嘴上这么说，却没有刚才那么强横了，对身边的几人使了个眼色，示意他上前。

　　那几人早就被韩斌的一手镇住了，此刻哪敢动手，一个个忙摇头。

　　猴子吐出一口鲜血后，感觉全身使不出力气，大声喊道：“牛哥，帮我废了他……”

　　大牛这个人没什么优点，却极重义气，听到猴子的话后，想都不想，便说道：“放心，我一定让他见不到明天的太阳。”说着，他怒吼一声，猛然挥拳，直奔韩斌的胸口而去，与此同时，他冷声道：“小子，有种你别还手。”

　　这一拳力量极大，速度也不慢，转眼间便来到韩斌的身前。

　　韩斌脚下一个错步，将身体闪开，右手一抬，将大手的肩膀抓起，微微用力，只听骨骼断裂的声音传来，大牛的肩膀便耷拉下来。韩斌冷哼一声，右脚抬起，快如闪电一般踢在大牛的下身，只听一声残叫传来，大牛的身体便被踢飞到空中。

　　啪嗒一声，大牛身体飞过众人的头顶，重重地摔落在地上。此刻，大牛虽然未死，已死进气少，出气多了。不仅如此，他身上的骨骼全部断裂，尤其是下身处，一片鲜红，即使能被救活，这辈子也别想当男人了。

　　周围的众人，一个个都看傻了，眼中满是难以置信。

　　片刻之后，不知谁喊了一声，“打的好。”许多被大牛欺负过的人，都挥起手臂，大声的呼喊起来。

　　张广难以置信的看着韩斌，好像在说：“仙人，你这次来不是为了加入林仙阁吗？你打死了大牛，难受不怕他姐姐报复你吗？”

　　张翠的神色更是夸张，她张大嘴巴，一眨不眨的看着韩斌，眼中满是崇拜之色。

　　就在这时，天空上流光闪动，三道身影快速而来，转眼间便来到广场上空。三人中，两男一女，他们悬浮在广场上空，领头的那女子刚要说话，却看到广场上的一幕，顿时一怔。当她看清那浑身是血的大牛后，怒声道：“谁动的手？”


第261章 妖娆的媚术

　　众人听到这话，下意识的后退一步，而后低下了头。

　　张广和张翠也是如此，刚才他可以为韩斌出手，此刻面对仙人的怒火，却没有勇气站出来。

　　广场上唯独一人，抬起头看向天空，他脸色不变，眼中不屑之色一扫而过。

　　这三人的修为都在练气期，后面两名男子，相貌俊秀，二十多岁的样子，修为在练气期三人。前面那名女子，二十四五岁，样貌绝美。她便是大牛的姐姐郭玉燕，其修为比起身后两人高上一些，已经达到练气期十层的境界，离筑基不远。

　　郭玉燕的视线从众人身上一扫而过，随即落在韩斌的身上，森然道：“你杀了我弟弟？”她已经感应到，大牛的生机正在快速减少，以她现在的修为，根本救不活对方。最多只能让大牛再活一段时间，绝对见不了明天的太阳。正是如此，郭玉燕没有去救大牛，而是准备为弟弟报仇。

　　韩斌故意一副愤怒的样子，反问道：“他刚才想杀我，难道我还不能还手吗？”

　　这话一出，郭玉燕一时间不知道如何回答，如果说不能，那以后岛屿上还不乱套，即使她说了，师父日后也会怪罪下来。如果说可以，这不等于承认她弟弟死有余辜吗？就在她不知如何回答时，神识在落在韩斌的身上，当她发现韩斌体内有微弱的灵力波动后，微微一怔，道：“你也是修士？”

　　韩斌确实流露出修士的气息，只是这气息很弱，看起来连练气期一层都不到。这点灵力，还不能算是修士，因为凡人若是服用天材地宝后，体内也会出现这股气息。故而，韩斌这么做，只是想让对方明白，他适合修炼罢了。

　　韩斌听到这话，故意露出茫然之色，道；“我没有修炼过啊？”

　　“没有修炼过？”郭玉燕皱起眉头，继续问道，“你以前有没有挖到什么宝贝，比如说一切样子奇怪的植物？”

　　韩斌故意露出思考的样子，直到郭玉燕有些不耐烦后，一拍脑袋，从腰间拿出一块巴掌大小的血灵芝片，道：“你说的是这个吗？”

　　看到血灵芝后，郭玉燕的脸上满是狂喜之色，早已把大牛的事抛到脑后。此刻，她心里只有一个念头，就是如何将血灵芝占为己有。不仅是她，她身后的两人同样如此，眼中闪烁着道道精光。显然，三人都看出来了，这血灵芝已有千年之久，只要服下之后，便能在短时间内将修为提高几阶，甚至能达到梦寐以求的筑基期。

　　韩斌把对方的表情看在眼底，心里冷哼一声，脸上却露出什么都不懂的样子，道：“仙人，这是什么东西啊？我每次吃了以后，身上都充满了力量。”他的视线在三人身上扫过，见他们都是一副很想要的样子，又继续道：“如果仙人喜欢的话，我可以送给三位仙人。”

　　韩斌说话的时候，故意在“三位仙人”四个字上加重了语气。

　　郭玉燕身后的两人，原本以不报希望，可听到韩斌的话后，眼中满是狂喜之色，其中一人忙说道：“看你这么有心的份上，我们就收下了。”

　　另外一人，嘴巴动了两下，却没有说话。

　　郭玉燕脸色一沉，冷哼道：“你们两个也想要吗？”

　　先前那名说话的修士，道：“大师姐，不是我们想要，是他给我们的。”

　　郭玉燕冷哼道：“给你，你就要了？”说完，不等那人说话，对韩斌道：“小子，本仙人也不能白拿你东西，说吧！想要什么丹药，只要我有，一定给你。”

　　韩斌犹豫了一下，道：“我不要丹药，我想修仙……”

　　郭玉燕一愣，而后想到什么，道：“好，既然你体内有灵力，也算半个仙人了，本仙人就破例收下你。”说完，她一招手，一股灵力释放而出，瞬间来到韩斌的身前，而后卷着那巴掌大小的血灵芝片，飞落到她的手中，看了一眼后，放入储物袋中。

　　韩斌忙拱起手来，恭声道：“多谢仙人。”

　　郭玉燕点点头，而后对广场上的众人少年道：“全部站好，本仙人要查看你们的灵根，凡是三星以上者，可以进入林仙阁，或者拥有修仙的资格。”她身影一闪，落在广场上，从储物袋中拿出一个圆球，那圆球通体白色，用白玉炼制而成，足有小孩的拳头那么大。

　　郭玉燕随意指向一个少年，道：“你，过来。”

　　那孩子走过来头，郭玉燕道：“那着圆球。”

　　少年将圆球放入手中，圆球上顿时释放出五道星光，而后一闪即逝。

　　郭玉燕点点头，道：“合格，站在这边。”接着，又指向一人。

　　如此，过了半个时辰，所有的修士都测试完了，只有几人合格，灵根最高者则是第一次测试的少年，其余都是四星灵根。那些合格的少年，一个个欣喜若狂，送他们前来的家人，脸上也洋溢着开心的笑容。至于那些没有合格的修士，一个个表情呆滞，仿佛失魂一般，缓缓地走到父母的身边。

　　看到这里，韩斌暗暗惊叹一声，“大道无情。”当年，若不是他毅力过人，跪上十天十夜，感动了王猛，恐怕这一生与修仙无缘。

　　就在这个时候，小灰突然道：“老大，我就不明白，你明明可以轻松进入林仙阁，为何要这么麻烦，这不像你的性格啊？”

　　韩斌叹息一声，道：“小灰，做什么事都不能莽撞，我若是强行进入，这里的修士会怎么想，他们还能容得下我吗？”说到这里，他话锋一转，又道：“天罗海域是一个完成的联盟，如果让他们知道我是外来修士，他们可能会追杀我。”

　　小灰郁闷道：“老大，你总是想这么多。要是我，我就杀进入，大不了一走了之。”

　　韩斌可以跑，萧雨瑶怎么办？

　　刚才，若不是大牛实在太过分，韩斌也不会动手。不过，韩斌看得明白，大牛不过是一介凡人，即使把他杀也无事，只要拿出封口的东西就行了。这不，他刚一拿出血灵芝，郭玉燕便既往不咎。只要顺利的进了林仙阁，以后在天罗海域上，无需在看别人脸色行事。

　　郭玉燕手腕一挥，一股灵力笼罩在韩斌的身上，将他带到身前，而后对身后两名师弟道：“我带他先走，其余人交给你们。了”说完，祭出法器，一把抓住韩斌的手臂，拉到法器上。手中法决掐动，带着韩斌直奔岛屿中心飞去。

　　片刻功夫，两人便进入阵法内。

　　眼前是一片山脉，山脉的面积不大，到处都是高大的苍天古树，一眼看去绿郁葱葱。

　　山脉最高的那处山峰顶端，有一处雄伟的大殿。山脚处，有一排排错落有致的房屋，不时可以看看修士进进出出。不过，那些修士的修为都不是很高，大多都在练气期三层上下。三层以上的修士也能看到，只有寥寥几人。至于筑基期以上修士，一个都没有。

　　韩斌神识一动，瞬间将整个山脉笼罩其中，而后便将林仙阁内部的情况看透。就在这时，却看到郭玉燕突然调转方向，直奔远处的一处山脉飞去，眉头一动，随即问道：“仙人，你要带我去哪里？”

　　郭玉燕微微一笑，道：“你送我这么好的东西，我当然要感激你了。”

　　韩斌沉默不语，眼中闪过一道杀意，他不想杀死对方，若是对方找死，他不介意将对方干掉。

　　片刻之后，郭玉燕落在一处洞府前，这里的灵力虽然比不上主峰，却比别的地方浓郁许多，很可能就是郭玉燕修炼之地。她刚一落下，便将洞府打开，对着韩斌妩媚一笑，道：“小弟弟，跟姐姐来吧！”

　　韩斌眉头一动，对方显然施展了媚术，不过这媚术的境界实在太低，韩斌根本没有任何感觉。不过，纵然没被迷惑，韩斌还是露出一副被迷惑的样子，跟在郭玉燕的身后，快速的走进洞府内。进入洞府后，郭玉燕凝视着韩斌，嘴角露出感兴趣的神色，缓缓问道：“告诉姐姐，那样的血灵芝，你还有没有了？”

　　韩斌神色木讷，吃吃地回答道：“没有了。”

　　郭玉燕眼中闪过一道遗憾，又继续道：“那东西在什么地方发现的，你还记得吗？”

　　“不记得了。”韩斌道。

　　郭玉燕听到这话，犹豫了一下，自言自语道：“也是，这么好的东西，怎么可能有很多。只是有点可惜，若是血灵芝再大一些就好了。”她说到这里，视线落在韩斌的身上，而后诡谲地一笑，道：“体内的灵力挺纯净，若是让他修炼，实在浪费了，还不如转给我呢！我正好可以看看，师父传给我的双修法术，到底有没有用。”她快速的脱去外衣，就在脱去内衣时，一个冰冷的声音突然响起。

　　“你还要脱吗？”

　　“不脱怎么双修。”郭玉燕下意识的回答道。不过，她刚一说出，便瞪大了眼睛，一脸惊讶的看向韩斌。当她看到韩斌空洞的眼神消失不见，变得冰冷无情后，心里一紧，猛然后退了两步，惊骇道：“你，你，你……”


第262章 年轻的金丹期强者

　　韩斌冷哼一声，道：“现在我问几个问题，你如实回答我，否则……”

　　郭玉燕惊骇之后，突然想到什么，笑着道：“小子，虽然我不知道你如何破除我的法术，可你一个练气期一层的修士，还想命令我不成？”开始，她也认为强者来了，可转眼一想，又觉得没这种可能，哪个强者不悄悄潜入，非要用这种方法混入海岛。再说，对方身上还有身份证明，不可能是外来人。

　　韩斌心念一动，庞大的气息释放而出，转眼间便达到金丹期境界。

　　感应到对方的气息庞大到无法看出具体修为后，郭玉燕心里一颤，失声道：“你，你到底是什么人？”无法感应到对方的具体修为，只有一个可能，对方修为比她高出不止一个境界。想到高出一个境界，便是金丹期，同师父一样的强大存在，她脚下一个踉跄，险些摔倒在地。

　　“不想死的话，就别说废话。”韩斌冷声道。

　　郭玉燕不敢多想，忙跪倒在地，求饶道：“前辈，晚辈知道错了……”

　　韩斌想了一下，问道：“林仙阁内有多少修士，修为都在什么境界。”

　　郭玉燕听到这话，犹豫了一下，可刚一接触到韩斌冰冷的感觉，便觉得如芒在背，甚至连体内的灵力，隐隐有奔溃的迹象。她一咬牙，如数家珍道：“前辈，林仙阁金丹期修士一人，筑基期修士五人，其余都像我这样，全部都是练气期弟子。”

　　韩斌又道：“海域特使所在的岛屿，离这里有多远？”

　　听到这话，郭玉燕一怔，如果对方不知道林仙阁的情况，还在情理之中，而海域特使所在的地方，即使凡人也清楚，对方为何要问？郭玉燕虽然想不明白，但还是如实道：“回前辈，海域特使离这里有三万海里……”

　　海里同陆地上的长度单位不同，一海里，等于十里路。

　　韩斌眉头皱起，想了片刻，又道：“阁主是不是在闭关修炼？”

　　“你怎么知道？”郭玉燕一怔，惊讶道。

　　韩斌道：“你只要说是和不是就行了。”

　　“是！”郭玉燕回答道。

　　“那他什么时候出关？”韩斌又问道。

　　郭玉燕听到这话，第一反应便是对方与阁主有仇，忙说道：“前辈，你别问了，我即使知道也不会告诉你。”别看她说了这么多，一些机密的事情却没有说出。阁主对她不薄，她即使死，也不会出卖阁主。

　　“真的不说吗？”韩斌抬起手，手掌上悬浮一团巴掌大小的白色火焰。

　　森森白火内温度极高，别说杀死练气期修士，只要还没有结婴，休想在这道白火下保留全尸。洞府中的温度越来越高，郭玉燕的身上满是汗水，她咬着牙，惊悸道：“前辈，就算你杀了我也没用，我不会让你杀死阁主的。”

　　韩斌一怔，随即笑道：“你觉得我和他有仇？”

　　“难道不是吗？”郭玉燕下意识地说道。

　　“如果我和他有仇，我何必大费周章来到林仙阁，何必跟你来到洞府内，何必问你这么多没用的话？”韩斌冷冷一笑，道，“你觉得我是这么无聊的人吗？明知道他的洞府就在百丈外，为什么不直接前去？”

　　此话一出，郭玉燕也听懵了，喃喃道：“是啊！为什么？”

　　“很简单……”韩斌缓缓道，“因为我不想让你们误会，我是来打林仙阁念头的人。”

　　郭玉燕心里虽然有很多疑惑，但听到这话后，总算明白了大半，恍然道：“我知道了，你被仇人追杀，想寻求林仙阁的庇护。所以才不想让别人知道你逃到这里，对不对？”

　　“什么和什么。”韩斌一阵无语，摆手道，“别管我来这里干什么，带我去见阁主。”

　　郭玉燕犹豫了一下，而后起身，向洞府外走去。此刻，她已经想明白，对方修为高的惊人，不但能将此处的阵法看透，还能发现阁主所在之地。他若是真抱有杀心，恐怕林仙阁内绝无一人可以活着离开。

　　既然如此，带不带他前去又如何？也许他说的都是真的。

　　刚走到洞府前，韩斌的深喑突然传来，“祭出主魂，否则——死。”

　　郭玉燕一怔，眼中满是惊悸之色，随即转身道：“我都答应带你去了，你为何还要让我祭出主魂？”

　　韩斌没有回答，冰冷的目光一眨不眨的落在郭玉燕的身上，对方刚一接触这道这眼神，体内的灵力瞬间奔溃，修为隐隐有降低的趋势。她连忙低下头，想了片刻，一咬牙，将主魂吐了出来，在灵力的包裹下，飞到韩斌的身前。

　　韩斌一张口，将对方的主魂吸入口中，道：“带路。”

　　两人走出洞府，向百丈来的一处树林走去，这片树林内的植物并不高，而是一些低矮的树木，树木相当秀气，同周围的环境形成了鲜明的对比。显然，前方洞府的主人，也是林仙阁的阁主，应该是一名女子。

　　片刻之后，郭玉燕走到洞府前，抬起右手，打出两道法决，落在洞府的阵法上。

　　而后，洞府内便响起一名女子的声音，“燕儿，我不是吩咐过你，没有大事的情况下，不许打扰的修炼吗？”这声音不大，却十分动听，如同黄鹂鸣叫一般，让人听了以后说不出的舒服。除此之外，还有一点可以确定，对方年纪不大，最多只有二十多岁。

　　郭玉燕深吸一口凉气，对着洞府门前拱手道：“师父，有人想来拜见你。”

　　“有人来拜见我？”那女子想都没想，便说道，“让他去吧！就说为师正处于闭关修炼中，任何人不见。”

　　“这……”郭玉燕眼中满是犹豫之色，而后转身向韩斌看去。

　　韩斌猛然上前一步，对着洞府门前一拱手，道：“道友，韩某已经来了，难道也不见吗？”

　　“韩某？”女子声音中满是疑惑之色，“哪个韩某？”显然，她无法想起，曾经认识过姓韩的修士。

　　“道友，我们以前并不认识。”韩斌正色道，“不过，我这次前来，想和你合作？”

　　“合作？”洞府门前流光一闪，阵法打开，“燕儿，你先退下。”声音顿了一下，又道：“韩道友，进来说话吧！”

　　郭玉燕一拱手，而后退下，只是在退下的同时，眼中满是惊讶之色。她极为了解师父，从入门以来，从未见过有人进入过师父的洞府，即使一些女性道友，也是如此。郭玉燕想不明白，师父到底怎么了，为何让对方进入洞府内说话。

　　韩斌向前一踏步，身影一闪，便进入洞府之中。

　　与此同时，洞府上流光一闪，阵法再次出现，将洞府包裹在其中。

　　洞府只有一人多高，走过十丈长的通道后，便来到内洞。内洞并不大，只有不到三丈的面积，这么小的一个洞府，如果在十方大陆上，别说金丹期修士居住，即使筑基期弟子的洞府也比这里大上许多。

　　洞府内十分干净，除了一个石床外，空无一物。洞府的最中间，摆放着一个粉色的蒲团，其上坐着一名身穿粉色宫装的女子。那女子看起来只有二十多岁，身材纤细，相貌绝美，同萧雨瑶也有得一比。不过，两人之间的气息完全不同，一个是高傲，一个却是柔弱，那柔弱的感觉，好像一阵风吹来，就能把她吹倒一般。

　　此女，便是林仙阁的阁主——林仙儿。

　　林仙儿相貌虽然绝美，但脸色却有些苍白，显然先前曾受了重伤，至今还没有痊愈。她见韩斌走进来，视线便落在韩斌的身上，刚想说话，眼中却闪过一道惊讶之色。刚才，她已经感应到，韩斌的修为在金丹期境界，天罗海域内的金丹期强者，虽然不能说全部认识，但这些人的相貌，她都通过各种渠道获得过。而眼前的人，别说见过，就是听也没有听说过，一个看起来二十对的青年，竟然是金丹期强者。

　　男子和女子不同，女子修炼的法术，一般都有驻颜之效。男子修炼的法术却不同，纵然有一些拥有驻颜效果，那也是极少，并且效果也不突出。林仙儿的记忆内，即使修炼最快的修士，也要百年左右才能达到金丹期，而那个时候，表面上的年轻起码在二十五岁左右，决不可能像眼前男子这般年轻。

　　林仙儿大量了韩斌片刻，眼中诧异之色一闪而过，道：“你不是天罗海域的人？”

　　听到这里，韩斌眉头一紧，随之松开，道：“道友真是好眼力，在下韩斌，不知道友如何称呼？”

　　林仙儿也没有隐瞒，微微一弯腰，行了一个天罗海域的礼后，道：“妾身林仙儿。”

　　韩斌也不客气，几步走到洞府内，道：“道友，韩某也不废话，既然你看出我并非天罗大陆的修士，我就直说了。”

　　林仙儿没想到韩斌如此爽快，点头道：“道友请说。”

　　韩斌道：“我这里来，希望道友帮我一件事，只要道友能帮上，在下就欠了道友一个人情。”

　　林仙儿并没有把这话放在眼里，对方即使不是天罗海域的人，修为摆在那里，就算对方欠下一个人情，她也不认为有需要对方帮忙的地方。故而，林仙儿没让韩斌出要帮什么忙，而是话锋一转，婉转的说道：“道友，你我修为相当，若是连你都办不了的事，难道妾身能帮的上忙吗？”

　　韩斌想都没想，便肯定地说道：“道友一定可以。”


第263章 无缘无故的爱

　　林仙儿显然没想到韩斌这么回答，到了嘴边的话又咽了下去，改口道：“既然道友如此信任妾身，那就洗耳恭听了。”

　　韩斌深吸一口凉气，道：“韩某本是十方大陆的修士，十方大陆位于天罗海域的西方，离这里足有数十万里，我本带着仙侣穿过海域，逃到东海深处，却没料到，爱妻身中剧毒，我用尽了全部的办法，还是无力回天……”接着，韩斌把当初发生的事情，简单的说了一遍。故事中有真有假，关于他和萧雨瑶的那一段，说的十分详细，关于小灰的那一段，却没有提起。

　　当韩斌说完，林仙儿眉头一动，道：“道友这故事虽然感人，但其中有一个漏洞，那就是你大战天地使者的一段，仅仅简单的说过。道友修为同妾身相当，天地使者是天地间的规则化身，没有化神期的修为，任何人不可能在天地使者的攻击下存活。”林仙儿说了这么说，其实只想说一句话，对于韩斌的话，她一点不信。

　　韩斌知道这样的话对方不可能相信，即使换了自己，恐怕也很难相信。他一拍腰间的储物袋，祭出一具棺材，而后将棺材盖打开，露出萧雨瑶的身体。韩斌指向萧雨瑶身体旁摆放的紫魂木，道：“道友若是不信，可以感应一下紫魂木内的气息，是否是这具身体的主人。”

　　林仙儿瞪大了眼睛，当韩斌拿出棺材时，她已经相信了大半，当她把神识落在紫魂木上，感应到被无数阵法包裹的紫魂木内，确实散发出一丝微弱的灵魂气息，那灵魂气她刚一感应，便消失不见。

　　林仙儿知道，韩斌怕天地使者再出现，故意露出一丝让她感应。仅仅那一丝气息，林仙儿便可以肯定，这灵魂的主人，正是身体的主人。只是，她无法想象，韩斌究竟用了什么办法，能将天地使者击退，难道他的修为强大到可以同天地使者抗衡的地步？想到天地使者一身的修为相当于化神期强者，林仙儿倒吸一口凉气，看向韩斌的眼神满是惊惧之色。

　　韩斌知道她在想什么，道：“道友，韩某的修为不可能同天地使者抗衡，至于用了什么办法，这里不方便说。不过，我可以给道友一个答复，金丹期修士，韩某还不放在眼里。”说着，手腕一动，一道灭魂指悬浮在身前，指向林仙儿。

　　感应到灭魂指内蕴含着庞大能量，林仙儿脸色一沉，忙后退一步，道：“道友，你要干什么？”这一刻，她虽然不知道韩斌想干什么，但她可以肯定，如果对方真的动手，仅凭那一道法术，便能将她瞬间击杀。因为灭魂指内蕴含的能量实在太庞大，元婴期初期的修士，施展的法术，都不可能庞大到这种地步。

　　韩斌神识一动，灭魂指消失不见，随即道：“道友，韩某并没恶意，只是想寻道救下妻子的办法。”

　　林仙儿想了想，道：“道友，你刚才说同妾身合作，我想知道，如果妾身提供让你妻子肉身不腐的办法，你给我什么样的报酬？”

　　韩斌正色道：“只要道友提出的要求不过份，我都能答应你。”

　　林仙儿见韩斌并不像开玩笑的样子，何况如果对方真的是狠辣角色，完全可以将她击杀后，再吞噬她的记忆，根本不用大费周章。想到这里，林仙儿并没有狮子大开口，而是道：“妾身什么都不要，只要道友帮我杀一个人。”

　　“杀谁？”韩斌问道。

　　林仙儿并没有回答韩斌的话，而是道：“道友难道不问问对方的什么修为，什么身份吗？”

　　韩斌摆手道：“不用，如果那人修为真的很高，道友不可能重伤回来。”

　　林仙儿一怔，没想到韩斌把事情看的如此透彻，她第一次觉得眼前的男子不但修为高，城府也异常的可怕。林仙儿想到这里，看了一眼棺材内的萧雨瑶，喃喃道：“她真幸福，找个一个这么爱她的仙侣……”她以前从未羡慕过女人，这一次却有了羡慕之感。

　　林仙儿深吸一口凉气，道：“道友，那人是千里之外周野岛之主，金丹期大圆满境界，他修为虽然不高，身后的家族却异常的可怕，他的兄弟大多都是一岛之主，甚至还有几个海岛使者。”说到这里，她看向韩斌，道：“这样的人，道友敢杀不？”

　　韩斌沉默少许，问了一个他最关心的事情，“他的家族内有元婴转变期修士吗？”

　　林仙儿的修为不高，对天罗海域的情况极为了解，虽然不能说是如数家珍，但一些强者的信息她都记在心底。此刻，听韩斌问起，林仙儿想都没想，便回答道：“周家虽没有元婴转变期强者，但金丹期强者有千人以上，元婴期强者也有十多人，其老祖更是达到元婴后期大圆满的境界，离一转不远。”

　　如此家族，即使放在十方大陆上，也能排上前几。

　　只是，周家没有元婴转变期修士，其实力将会大打则扣。若是有一名一转以上强者，周家放在十方大陆上，绝对能取代李门家族的地位。不过，纵然如此，周家在天罗海域上也是排名靠前的家族，即使没有元婴转变期强者，一般人也不敢招惹。

　　林仙儿说完之后，见韩斌脸色不变，还以为他怕了呢！下意识的问道：“道友，如此家族，可敢前去为妾身报仇？”

　　韩斌冷哼一声，不屑道：“有何不敢？”

　　听到如此轻蔑的语调，林仙儿一怔，眼中满是惊讶之色。毕竟，韩斌只有金丹期修为，即使一身的神通再强大，也无法同元婴期期强者抗衡，何必是一个巨大的家族？想到这里，林仙儿脑海中突然浮现韩斌击退天地使者一事，无论韩斌说的是否属实，他能凭一己之力，将本该消散的灵魂保存下来，已经是一个奇异了。

　　林仙儿深吸一口凉气，道：“道友，我等什么时候前去？”

　　“现在吧！”韩斌想都没想，便回答道。

　　听到这话，林仙儿又是一怔，道：“道友，这样去行吗？要不，我去找点帮手？”

　　韩斌反问道：“你觉得我还杀不了一个金丹期修士吗？”

　　“不，妾身不是这个意思……”林仙儿怕韩斌误会，忙摆手道，“道友，周野虽然不高，但经常和一个朋友聚会，那些人的修为都在金丹期以上，甚至还有元婴期强者，我怕到时候遇到这么多人……”

　　韩斌知道她想说什么，给了她一个不用担心的眼神，道：“道友请放心，只要我在，没有人能伤得了你。”说着，从储物袋中拿出一个丹药瓶，递给对方，道：“服下这枚丹药，炼化一个周天，我们就去。”

　　林仙儿接过丹药瓶，眼中满是疑惑之色，当她将药瓶打开，闻到一股浓郁的药香后，身体一颤。她肯以肯定，这丹药品阶极少，最少都在四级以上。林仙儿惊喜之下，忙将丹药到处，当她看到丹药上有四到水波一般的纹路后，心里狂喜的同时，仔细的辩解起来。

　　须臾，林仙儿便认出了丹药，失声道：“这，这是……”当她看到韩斌点头后，心里除了狂喜外，还有一些吃惊。因为韩斌的表情太平淡了，好像送人一枚这样的丹药，根本没放在心上。如此只有两种可能，要么这枚丹药对他用处不大，要么就是用很多这样的丹药。

　　林仙儿想了想，最终认为是第一种可能，毕竟韩斌看起来年龄不大，不可能成为高阶炼药师。纵然这丹药现在没用，以后受伤时，还是可以服用。因为这丹药正是四品丹药中价值最高的——金元丹。金元丹一旦服下，筑基期修士有三成记几率结成金丹，若是金丹期修士服用，不但能巩固金丹，受伤的情况下，还能在短时间内恢复。

　　林仙儿很想服下，一旦服下后，不但伤势可以在短时间内恢复，还能增加修士。可是，如此重要的丹药，她如何能收下，忙把丹药放入白玉瓶内，递到韩斌的面前，道：“道友，这丹药太珍贵了，我不能要……”

　　韩斌一摆手，并没有去接药瓶，而是道：“丹药虽然珍贵，却有价值，一条线索对于需要的人来说，千金难买。”说到这里，韩斌顿了一下，眼神瞬间变得深邃起来，只听他徐徐说道：“只要道友提供的消息真实可靠，我还会送你一些这样的丹药。”

　　“一些……”林仙儿感觉脑子有些转不过来，痴痴道，“你，你还有很多吗？”

　　韩斌道：“很多却没有，不过几十枚还是能拿出。”

　　“几十枚……”林仙儿倒吸一口凉气，看向韩斌的双眸内，满是星光闪动。

　　韩斌眉头一动，对着林仙儿打出一道法术，让其清醒过来。

　　林仙儿想到刚才的失败，苦笑一声，歉声道：“道友，刚才妾身失态了。”

　　韩斌看了一眼对方手中的白玉瓶，道：“服下吧！等下就出发。”

　　林仙儿也不做作，忙将丹药取出，吞服而下。而后盘坐在地上，进入修炼之中。炼化丹药后，浓郁的药力顺着她的血脉，进入她的体内，融合在金丹之中。她那原本苍白的脸色，正在以惊人的速度恢复着，仅仅半个时辰，脸色便变得红润起来。而此刻，她脸上白光一闪，一道阵法消失不见，露出她原本的样貌……


第264章 人渣的能耐

　　此刻的容貌，比起刚才虽然有三分相似，却要绝美十倍。不过，那种柔弱的气息没有消散，让人看了以后，忍不住想抱在怀里好好呵护一番。如果刚才，林仙儿的容貌比起萧雨瑶差上一些，此刻同萧雨瑶比起来，也不相上下。

　　看到林仙儿露出本来的样貌，韩斌微微一怔，随即又恢复了原谅。漂亮的女人，韩斌见得多了，萧雨瑶、柳惜晗、慕容梨儿、凌双双、包裹没心没肺的纳兰静怡，无不是绝世之姿。故而，对于绝世美女，韩斌已有免疫力了。

　　如今，萧雨瑶刚刚离去，韩斌痛心之下，即使再惊艳的女人，也不会生起半点兴趣。

　　与此同时，林仙儿炼化最后一股药性后，睁开双眸。当她看到韩斌目光清明，没有半点失神的样子，心里充满了惊讶。一般情况下，林仙儿都在脸上施展法术，稍微改变一下容貌，否则外人看到她的真容，一定会把她抢走，要么做修仙伴侣，要么做炉鼎来用。林仙儿相当了解自己的容貌，只要男人看了，必定会迷失在其中。只是她没有想到，韩斌竟然连片刻失神都没有。

　　林仙儿苦笑一声，瞥了一眼身边的棺材，道：“道友，你很爱她吧！”

　　韩斌没有回答她的话，转移话题道：“走吧！”他手腕一动，将棺材背在身上，离开洞府。

　　两人离开林仙岛，飞到空中，林仙儿忍不住问道：“道友，你一直背着……”

　　韩斌不等她把话说完，便回答道：“没有找到让肉身不腐的办法前，我不会把她放在阴暗的储物袋内，我要永远把她带在身上。”他声音不大，却毅然决然，好像没有什么事，能改变他下定的决心。即使死，也不能改变他的想法。

　　如此坚定的信念，林仙儿也不禁一怔。片刻之后，她缓过神来，提醒道：“道友，你就不怕法术伤到她吗？”

　　“伤到她，必先伤到我。”韩斌沉声道，“只要我还没死，谁也别想伤到她。”

　　林仙儿一阵无语，她实在想不到，韩斌到底多爱棺材里的女子，竟然为她寻找不可能复活的办法。想到这里，林仙儿叹息一声，指向一个方向后，便沉默不语。一路飞来，除了先前说的几对话外，两人都没有开口。

　　千里距离，对于修士来说，不过是几个呼吸的事情。

　　当两人来到一处相当偏僻的岛屿前，林仙儿停下身体，指向海面上的岛屿道：“道友，就是这处海岛了。”

　　这处海岛周围，方圆百里内竟然没有一个的岛屿，孤零零的屹立在海面上。海岛的面积比起林仙岛，要大的多，其上布置的阵法也相当复杂，虽然比不上李门家族的护宗大阵，但却相差不多。

　　韩斌神识一动，将整个岛屿笼罩在其中，而后一拳挥去，低喝道：“给我破……”

　　天罗海域内，几乎所有岛屿的名字，都与主人的名字命名。这样不但方便记住，也让修士和凡人知道岛屿主人的名字，以便名扬天下。故而，周野岛的主人，便是周家小公子周野。周野最讨厌的事情便是修炼，一身修为，完全是用丹药和天材地宝强行提升。如果没有这些宝贝，没有家族的地位，以他的惰性，别说修仙，能养活自己都有些难度。

　　周野喜欢结交朋友，而结交的人并非正人君子，大多都是狐朋狗友，平日里喜欢没事找事的货色。而这些人，经常聚在一起，不是喝酒，就是讨论哪里岛屿上的女修士更漂亮。有时候，甚至把那些女人抢夺而来，一起享乐，简直丢了修士的脸。

　　许多修士都是敢怒不敢言，毕竟周家的地位在那里。

　　何况，此地离天罗联盟的老巢，天罗岛尚远，可谓是天高皇帝远，只要不做出太出格的事情，联盟的高层也是睁一只眼闭一只眼，能不管就不管。毕竟修道界内以实力为尊，这样的事情经常发生，谁也不能因为几个低阶女修士，同周家结仇。

　　这一日，周野同样叫来了几个兄弟，坐在大殿内饮酒寻欢，这些人的修为都在金丹期境界，每一个身边走坐着一个相貌上佳的妙龄女子。周野则坐在最中间的紫玉大椅上，他身边侍候的女子，相貌极为妖艳，举手之间都散发着无尽的诱惑。仔细看去，这些女子虽然光鲜，脸色却有些苍白，显然在侍候之前，曾被当作炉鼎来使用过。

　　周野喝下一大杯仙酿后，拍手道：“好酒。”说完，他想到什么，道：“诸位，知道我这次喊你们来做什么吗？”

　　其中一名身穿黑衣的男子道：“周兄，最近有没有有什么好货色啊？”

　　周野抬起右手，一拍身前的案桌，不爽道：“他娘的，那日我出去寻猎，还真碰到一个相貌绝佳的妞。没想到我刚报出名号，让她陪大爷游玩，那小妞不但不同，竟然还敢反抗，最终重伤逃跑了……”

　　众人听后，不禁一怔。一名蓝色青年当即拍向案桌，叫嚷道：“哪个岛屿的小妞，这么大胆子，竟然敢不给周少面子。”

　　周野冷哼一声，开口道：“这段时间我派人去查了，那丫头就居住在附近的林仙岛上。”

　　众人听到这话，又是一怔，其中几人更是眼冒精光。

　　黑衣男子就是其中之一，他添了一些上唇，露出猥琐的笑容，道：“周兄，据说林仙岛的岛主，可是数一数二的美女，如天仙一样。”

　　周野眉头一挑，道：“赵兄，你也知道？”

　　“我不知道周兄说的是不是她。”赵飞雄嘿嘿一笑道，“不过，我有一弟子，同林仙岛上的女修士认识，那女修士跟了我之后，偷偷告诉我此事。最近一直很忙，就把这事给忘了。”说着，他瞥了一眼身边的几人，道：“不信你可以问问他们几个，恐怕也知道这事吧！”

　　周野刚想回答，那蓝衣男子冷哼一声，开口道：“赵飞雄，你连徒弟的女人都要，真丢修士的脸……”

　　赵飞雄一听这话，顿时不乐意了，不爽道：“夏侯东，你少在这里说风凉话。在场的兄弟，除了你这个不开窍的以外，有谁能尝过徒弟的鲜？”

　　夏侯东冷哼道：“那又如何，我就看你不爽，你能把我怎么样？”说着，赫然站起身来，一副要动手的样子。

　　赵飞雄也不怕他，随即站起身来。一拍腰间的储物袋，祭出一把湛蓝色的飞剑，不惧道：“我不能把你怎么样，但……打断你的狗腿还行。”

　　夏侯东怒吼一声，“找死。”而后祭出本命法宝，指向对方。

　　场面一时间变得紧张起来，大殿内的众人，你看看我，我看看你，不知道两人到底为了什么，竟然在大殿上吵起来了。

　　眼前两人就要动手，周野轻咳一声，道：“两位，你们可是我请来的客人，如果在我的岛屿上打起来，不太好吧！”说着，给了两人一个眼色，示意对方不要在这里动手。

　　赵飞雄瞥了周野一眼，道：“看在周兄的面子上，我不和你一般见识，若是你再有下次，我让你好看。”他收起法宝，坐在潘团上，拿起一杯仙酿，一饮而尽。从头到尾，都没看夏侯东一眼，好像根本没把发放在眼里一眼。

　　夏侯东怒火中烧，眼中满是怒火，而后转身向周野看去，道：“周少，你要为我做主。”他收起法宝，看向赵飞雄的眼神充满了杀意，好像两者之间有些深仇大恨一般。

　　看到这样的眼神，众人无不露出疑惑之色。众人都是兄弟，怎么会变成这样？

　　周野同样好奇，对夏侯东摆摆手，示意他先坐下来，而后道：“夏侯兄弟，到底发生什么事了？”

　　夏侯东道：“周少，都说兔子不吃窝边草，可赵飞雄那个混蛋到好，竟然把我看中的女人，也抢去了。若是抢去也就算了，他竟然把她杀了。”他说话的时候，双手紧紧地握着，眼中杀意更浓。如果眼神可以杀人的话，赵飞雄已经死了无数次了。

　　众人听到这话，微微一愣，周野也觉得过分了，道：“赵兄，你这么做有点过分了吧！”

　　赵飞雄的家族同样庞大，其家族在大陆上的地位，隐隐还超过周家。

　　大殿内的众人中，唯一能敢光明正大的同周野称兄道弟的人，唯独他一个。故而，赵飞雄并不怕周野，听到他的话后，冷哼一声，道：“周兄，人都死了，你还说这些干什么？大不了我等下带几个人，把林仙岛岛主带来，给大家享乐就是了。”

　　众人眼前一亮，脸上满是狂喜，周野更是道：“此话当真。”

　　“周兄。”赵飞雄大口咬了一只烤熟的鸡腿，拍着胸脯道，“我赵飞雄什么时候骗过你们，哪一次说的话没有做到？”

　　众人点点头，赵飞雄虽然脾气暴躁了点，可说的话，从未失言过。

　　周野哈哈一笑，一举杯子，道：“既然赵兄说了，等下我等一起前去，看赵兄如何将那女子拿下。”

　　除了夏侯东以外，众人相继端起了杯子，齐声道：“赵兄，请……”

　　看到众人举杯，夏侯东不乐意了，道：“周少，我……”

　　周野不等他说完，便摆手打断道：“夏侯兄，要么这样吧！等我们玩过那女子后，就把她送给你，你想怎么样都行，你看如何？”

　　“这……”听到这话，夏侯东心里一火。刚想说话，却见周野调戏起身边的侍女，看都不看他一眼。最终实在无法忍受下去，对众人一抱，愤懑道：“诸位，道不同不相为谋，告辞。”他长袖一挥，大步向大殿外走去……


第265章 一击必杀术

　　夏侯东走了之后，周野哈哈一笑，道：“诸位，来，喝酒。不用管他，没有他，大家玩的更爽快……”

　　“哈哈……”众人大声的笑了起来，声音说不出的猥琐。

　　夏侯东走出大殿后，便施展遁术，向空中飞去。可刚飞到半空，只听啪嗒一声，布置在岛屿周围的阵法相继奔溃，一股庞大的冲击波迎面飞来，他忙一个挥手，将余波抵消。而后，夏侯东神识一动，向周围感应而出。

　　不远处，一男一女悬浮在百丈高空，男的相貌普通，眼神却异常冰冷。

　　女的姿容绝美，即使女人看了有会心动。

　　两人站在一起，远远看去，如同一对还算般配的仙侣。

　　夏侯东看到这里，心里释然，看其来势汹汹的样子，肯定来找周野的麻烦。他神识一动，在两人身上扫过，发现两者只有金丹期修士，不禁瞪大了眼睛。他和周野在一起十多年，深知周野岛屿上阵法的厉害，别说金丹期修士，就是元婴期强者没有一会功夫，也休想将岛屿上的阵法击溃。可刚才，他分明感应到，阵法在转眼间就被击溃了，分明是一击而成。

　　想到一击之下便能将如此强大的阵法击溃，夏侯东不禁倒吸一口凉气，在他的记忆里，能施展出如此威力的修士，其修为必定在元婴后期大圆满境界，甚至是元婴转变期强者。夏侯东想到这里，心里更加肯定，对方一定是元婴期以上强者，否则不可能把气息隐藏的这么好，让他都无法看出真实修为。

　　这一幕，夏侯东看似想了很久，其实只有短短熟悉的功夫。他身影一闪，便来到空中，而后一个闪身，来到两人的面前，对韩斌一拱手，道：“前辈，请问你是否为周野而来？”他嘴上这么说，心里却冷哼道：“周野，亏我以前还把你当兄弟，没想到你竟然不帮我出头，这次你死定了。”他暗暗庆幸，幸亏出来的早，要不等对方杀进去，他别想从这里活着出去。

　　听到夏侯东喊韩斌前辈，林仙儿一愣，转眼间便明白了，心里觉得可笑。

　　韩斌神色未变，看起来确实有强者的风范，冷哼一声，道：“周野在那里？”不用想，韩斌也知道对方不是周野，因为将阵法击破的瞬间，他已经将岛屿上的一切看在心底。韩斌这次前来，只想杀周野一人，至于其余修士，不想牵涉。

　　听到韩斌不屑的口气，夏侯东更加确定对方一定是元婴期强者，微微躬身道：“前辈，周野就在其中，前辈请帮我报仇。”

　　韩斌本想打发对方离去，可听到这话，不禁皱起眉头，道：“帮你报仇？”

　　夏侯东忙说道：“前辈，若是您帮我杀了周野和赵飞雄两人，晚辈甘愿为奴。”他之所以说出这话，因为赵飞雄杀死的那个女修，是他混迹修道界这多年来，遇到的唯一真爱。本想找个机会和周野说，以后这样的聚集再也不参加了，没想到却遇到了这事。

　　韩斌冷冷一笑，道：“帮你杀人可以，不过，我不需要奴仆……”

　　夏侯东心里顿时冷了下去，刚想说话，却听韩斌道：“如果你能给我一条有用线索，我便帮了杀了他们。”

　　听到这话，夏侯东一怔，眼中满是不解之色，道：“前辈，什么线索？”

　　“如何让尸体长时间不腐。”韩斌开口道，“或者让死去的灵魂恢复记忆。”说出这话，韩斌不禁苦笑一声，前面半句对方或许还能说出办法。后面半句，连他都觉得无能为力，对方一个金丹期修士，怎么可能知道呢？

　　夏侯东眼中满是惊讶之色，尤其是听了后半句后，更是如此。他实在想不明白，对方要寻求这种办法干什么。在看他看，灵魂死去就会烟消云散，不可能留在人间，即使找到恢复记忆的办法也没用。

　　夏侯东刚想回答，忽地，脑海中想起一个传说，道：“前辈，晚辈听说一个传说，不知道是不是真的？”

　　韩斌本没抱希望，可听到这话，心里还是一阵紧张，忙问道：“说……”

　　夏侯东不明白，对方为何突然流露出急切的情绪，但没有多想，回答道：“据说，天罗岛以东有鱼人，鱼人泪可以恢复失去的记忆，只是……”

　　“只是什么？”韩斌继续道。

　　“只是……”面对韩斌的眼神，夏侯东有种喘不过气的感觉，忙说道，“只是不知道鱼人泪是否对死去灵魂有用……”

　　韩斌只要线索，是否真的可行，并不重要，韩斌会慢慢探寻。

　　就在这时，海盗上十多道流光闪动，一行人飞入高中，领头的一人正是周野。

　　韩斌示意夏侯东站在身后，道：“告诉我你要杀的人，我帮你完成心愿。”

　　夏侯东指向赵飞雄，咬牙切齿道：“前辈，他就是赵飞雄，帮我杀了他。”他以为韩斌与周野有仇，必定认识，并没有指向后者。

　　韩斌点点头，对身边的林仙儿道：“谁是周野？”

　　此话一出，夏侯东不禁一怔。原来两人并不是仙侣关系，前辈是那女修请来的杀手。

　　林仙儿并没有抬起，恨恨道：“最前面那个就是。”

　　此刻，众人也听到众人之间的谈话了，周野哈哈一笑，森然道：“夏侯东，亏我把你当兄弟，你竟然买通杀手来杀我，而且还买了一个二流杀手。”他顿了一下，又讥讽道：“如果你没钱，可以告诉大爷。大爷帮你出钱，买个一流杀手，哈哈！”

　　周野身后的众人，轰然大笑，无不觉得这是一件很可笑的事情。

　　“夏侯东，你简直找死。”赵飞雄哈哈大笑后，冷笑道，“既然你那么喜欢那娘们，今天哥几个就送你去见她。”

　　这个时候，一名修士道：“周少，那妞是谁啊？长的挺不错的。”

　　此话一出，众人的视线全部落在林仙儿的身上，周野看清对方的样子后，不禁一怔，随即狂笑道：“小妞，上次让你跑了，大爷还觉得挺可惜的。没想到大爷还没去找你，你竟然送上门来了。难道你太想大爷了，想让大爷帮你达到你欲死欲仙的感觉？”

　　“呸！”林仙儿俏脸通红，怒声道，“周野，你少废话，明年的今天就是你的忌日。”

　　“明年的今天是不是我的忌日，还不知道。”周野并没有生气，继续调戏道，“不过，大爷可以肯定的告诉你，今年的今天，你就要成为大爷的女人了，哈哈！！！”说到这里，他又看向一旁的韩斌，继续道：“兄弟们，看到了没，这家伙还带了棺材，知道干什么用的吗？”

　　“不知道。”众人齐声说道。

　　“他怕自己死在这里。”周野笑着道，“提前准备好了棺材。”

　　“哈哈哈……”众人听到这话，大声地笑了起来，笑声是那么的肆无忌惮。

　　韩斌好像没有听到一样，脸上的神色都没有便一下。

　　林仙儿却忍不住了，咬着下唇，眼中满是愤怒之色，愤懑道：“混蛋。”

　　周野不以为耻，反而感觉在夸赞自己一样，笑着道：“大爷我就是一个混蛋，你能把我怎么样？哈哈！”

　　林仙儿见说不过对方，瞪了他一眼，对身边的韩斌道：“前辈，帮我杀了他。”她是个聪明人，这个时候若是喊韩斌道友，必定会引起夏侯东的怀疑。还不如喊一声前辈，让夏侯东认为韩斌就是元婴期强者。

　　韩斌点了点头，刚想动手，周野哈哈大笑起来，狂笑道：“前辈，我没听错吧！你们竟然喊一个金丹期修士前辈。”说到这里，他看向周围的人，又继续讥讽道：“你们说，是我耳朵不好，还是他们两个脑子有问题？”

　　身边的众人哈哈一笑，同时点头道：“周少，我看他们脑子被门夹了，不然怎么会请一个二流杀手来，还误以为是前辈。”

　　赵飞雄更是冷笑道：“管他们喊什么，大爷我先教训一下这个不知道天高地厚的修士，竟然敢来杀我们，简直就是活腻了。”说着，他一拍腰间的储物袋，一件巴掌大小的黑色渔网浮现在身前。赵飞雄快速地掐动法决，一道道灵力打在渔网上，转眼之间，渔网上释放出耀眼的光芒。而后，赵飞雄抬起手，对韩斌一指，凝声道：“去！”

　　那黑色渔网在赵飞雄的控制下，快如闪电一般，直奔韩斌而去。

　　空中，渔网以惊人的速度，快速变大。当到韩斌身前时，已有数丈宽。

　　韩斌悬浮在空中，一动不动，没有任何动作，看样子好像吓傻了一般。

　　众人看到这里，一个个大声地笑了起来，周野更是讥讽道：“小妞，这就是你找的杀手。看到了没，竟然吓傻了。”说完，他又看向韩斌，道：“我说那个杀手，如果你缺钱，可以和大爷说一声，只要你跪在大爷面前，磕三个头，大爷给你十万灵石，怎么样？”说到这里，他突然想起什么，对身边的赵飞雄提醒道：“周兄，这可是第一个敢杀我们的人，等下别把他弄死了，咱兄弟几个好好玩玩。”


第266章 天罗赵家藏宝藏

　　赵飞雄冷冷一笑，一边控制着法宝，一边道：“周兄放心好了，我只是将他困住，不会杀死他的。”

　　此刻，林仙儿神色十分平静，好像并不担心韩斌被法宝困住一样。因为她知道韩斌的实力，庞大的灵力下，这样的法宝根本就是不堪一击。

　　林仙儿心里清楚，一旁的夏侯东就有些没底了。夏侯东虽然觉得韩斌很可能是强者，可他想不明白，为何韩斌会犯如此低阶的错误，法宝临身还不出手？夏侯东最终认为，如此只有两种可能，要么对方修为高深，要么对方有破解阵法的强大法宝。

　　那黑色渔网的速度奇快，只见空气中黑光一闪，便来到韩斌的头顶。渔网张大网口，直奔韩斌的头顶罩下，顷刻间便将他罩在其中。

　　赵飞雄眼中闪过一丝得意之色，一边掐动法决，一边对夏侯东道：“夏侯东，我先杀死你找来的杀手，再杀了你。”

　　周野则添了一下嘴唇，兴奋道：“小妞，不要着急，大爷来了。”说着，他身影一闪，出现在林仙儿的身前。

　　林仙儿忙后退一步，祭出法宝于其对持，“你……你想怎么样？”

　　“哈哈！”周野狂笑道，“你说我能怎么样？当然是让你尝受做女人的滋味了……”

　　这一刻，周野身后的一群修士，全都放声的大笑起来，那幽幽发绿的眼神，仿佛野狼看到满意的猎物一般。

　　赵飞雄眉头一动，大声喊道：“周兄，你和她说那么多废话干什么，快点擒住，兄弟们都等不及了。”

　　周野大笑一声，道：“好……”他声音刚响起，想人难以置信的一幕出现了。

　　韩斌身上捆绑的渔网上，突然释放出庞大的灵力，这股力量大的惊人，似乎可以毁天灭地。

　　众人的感应到韩斌身上的变化，视线全部落在他的身上，他们脸上兴奋的表情消失不见，被惊讶所取代。当众人感应到韩斌身上散发出庞大的气息后，一个个瞪大了眼睛，嘴巴大的足以放下一个鸡蛋。

　　因为，韩斌身上散发的庞大气息，他们在元婴期强者的身上也感应过。

　　一想到韩斌很可能是元婴期强者，众人面若死灰，心里只有一个念头。那就是跑，有多远跑多远。

　　就在这时，只听一声闷响传来，韩斌的身上的渔网瞬间奔溃，化为点点碎片，掉落而下。

　　奔溃的同时，并未出现一丝余波，可以看出，韩斌击破这道法宝，相当的轻松。

　　法宝奔溃，赵飞雄当即吐出一口鲜血，脸色变得极为苍白，看向韩斌的眼神就好像看到一个怪物一样。不光是他，其余人也是如此，他们实在想不明白，韩斌明明只有金丹期的修为，为何能释放出如此庞大的攻击力？

　　忽地，众人想到一种可能，韩斌隐藏了修为，想要一举将他们击杀。

　　想到这里，众人哪还敢在这里停留，忙施展遁术，向四周散去。

　　赵飞雄同样如此，刚施展遁术，便感觉一道法术快如而来。他惊讶之余，忙转身看去，当他看到一道蓝色的流光直奔自己追来后，想后不想，从储物袋中拿出一块玉符，快速捏碎。玉符碎裂后，一股庞大的灵力释放而出，形成一道一人多高的古朴盾牌，挡在身前。

　　灭魂指速度奇快，转眼间便来到赵飞雄的身前，而后落在盾牌上。

　　只听啪嗒一声，盾牌奔溃。灭魂指的威力只是减少一些，而后猛然一闪，钻入赵飞雄的体内。赵飞雄身体一颤，前行的身体突然停止，身上生机以惊人的速度消失着，短短数息，连灵魂也消失不见，随即身体一晃，径直从半空中掉落。

　　与此同时，韩斌已来到周野的身后，庞大的灵力凝聚在右手之中，一把将周野抓在手里。

　　周野只觉得身体一颤，体内的灵力瞬间被封印了，他眼中满是惊恐之色，求饶道：“前辈，求你放了我，只要你能不杀我，你要什么，我都能给你。”说到这里，见韩斌没有回答，一咬牙，道：“前辈，那小妞给你多少钱，我以十倍的价格买下自己的命。”

　　韩斌冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，冷冷道：“我对灵石不敢兴趣。”

　　听到韩斌说话，周野暗暗松了一口气，道：“前辈，不管是灵石，还是天材地宝，疑惑是炼器材料，我都有很多，只要……”

　　韩斌不能对方说完，打断道：“我只要一条线索，你只要能说出，我便放了你，如何？”

　　“线索？”周野一愣，下意识地问道，“什么线索？”

　　“让肉身不腐，或者让死去灵魂恢复记忆的法术。”韩斌冷冷道。

　　听到这话，周野脸上满是疑惑之色，他实在想不明白，对方要这样的线索干什么？不过，周野不敢去问，想个半天，都没有想到有关的情况，忙说道：“前辈，我没有关于相关的办法，不过我可以拿出……”

　　韩斌眉头一紧，右手猛然发力，“你可以死了。”庞大的灵力瞬间涌入周野的体内，只听砰的一声，他的身体自爆开来，化为漫天的血雨。韩斌右手向前一探，将周通的灵魂捏在手中，不等对方说话，将其捏爆。

　　杀死两人后，韩斌看了一眼逃遁的众人，并没有理会，转身对早已看傻的夏侯东道：“我已经帮你杀了……”

　　夏侯东仿佛失魂一般，怔怔在愣在原地，强者他不是没见过，可是能在如此短的时间内，便将两者击杀，尤其是捏爆周野的手段，简直狠辣无比。听到韩斌的话，夏侯东缓过神来，忙抱拳道：“多……多谢前辈……”他心里的惊骇难以想象，仔细看去，他的双唇轻轻地颤抖起来，好像刚才的一幕，已深深地印在了他的记忆里。

　　韩斌点了一下头，摆手道：“你走吧！”

　　夏侯东深吸一口凉气，再次抱拳，“多谢前辈。”说完，施展遁术，向西面的海域飞去。

　　林仙儿同样惊讶，由于她早知道韩斌的强大，其表情没有夏侯东那么明白。她身体一飘，来到韩斌的身前，拱手道：“多谢道友……”

　　“不用谢我，我们之间只是单纯的利益关系。”韩斌凝声道，“现在，你可以说保存肉身的办法了。”

　　林仙儿看了一眼着飞翔掉落的那片海域，缓缓道：“道友，刚才你杀的人中，有一人是赵家的修士，赵家中有一件法宝，名为幽冥冰棺，这件法宝用万年冰玄石，以及无数的寒属性宝物炼制而成，期内温度低的惊人，达到零下万度以下，据说人躺在其中，肉身可以不腐。”

　　韩斌眉头一紧，视线落在林仙儿的身上。刚才的话已经触动了他的心弦，如果真的能拿着这样一具棺材，指不定真的能让萧雨瑶的肉身不腐。可赵家在天罗海域的地位，同周家相等，周家尚有如此多的强者，赵家不可能没有。

　　想到这里，韩斌不禁问道：“林道友，赵家金丹期以上的强者有多少？”

　　林仙儿想了一下，缓缓地说道：“赵家金丹期强者具体有多少人，外界没有人知道。不过，从别人那里得到的消息，最少也有几千人。”她顿了一下，见韩斌神色未变，显然对金丹期强者的数量没有兴趣，话锋一转，道：“赵家元婴期强者有百人，大多都是一方特使，留在家族内的并不多。其中还有一部分强者留在天罗岛中，常年闭关。”

　　韩斌又道：“元婴转变期强者有多少？”

　　“外界传闻有一人。”林仙儿不能确定地说道，“至于是否真的存在，没有人可以肯定……”

　　“幽冥冰棺在家族老祖的手中，还是在家族内？”韩斌想了想，问出了他最关心的问题。

　　林仙儿摇摇头，苦笑一声，道：“韩道友，这消息我也是从一名关系较好的朋友那里听说，至于具体情况，妾身也不清楚。”说完，歉意的拱了拱手。

　　韩斌眉头紧皱，思忖良久，最终摆手道：“林道友，韩某先去打探了，如果以后有需要韩某的地方，可以联系我……”说完，从储物袋中拿出一枚玉牌，递给对方，“只要将这枚玉牌捏碎，韩斌若是在附近，必定赶来……”

　　林仙儿接过玉牌，心里一阵感动，道：“韩道友……”她刚想说话，却见韩斌摆手，到了嘴边的话又咽了下去。而后，林仙儿从储物袋中拿出一枚玉简，递给韩斌道：“韩道友，妾身没有可以帮你的地方，这是天罗海域的详细地图，希望对你有所帮助。”

　　韩斌也不客气，接过玉简，快速的浏览一遍，而后放入储物袋中，随即抱拳道：“林道友，告辞……”

　　“走好。”林仙儿抱拳说道。

　　韩斌看一眼前方，认准方向后，右脚猛然向前一踏，一股庞大的灵力凝聚在双脚之中，身体一动，如奔雷一般直奔前方而出，下一刻则出现在百里之外。韩斌的速度快的惊人，几步之下，便越过了千里海域……


第267章 九死一生的战斗

　　可茫茫海域，无边无际，若是按照这种速度前行，不知道需要多久才能达到。

　　韩斌现在什么都不缺，唯一缺少的就是时间。萧雨瑶的身上，虽然存放了不少冰玄石碎末，可冰玄石最少只能保存几个月的时间。从东海深处来到这里，已经用了近两个月的时间，纵然还有一些时间可以耽误，可韩斌等不及了。

　　半空中，韩斌一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺。他神识一动，一滴滴灵液从玉玺内飞出，悬浮在他的身前。韩斌右手一挥，一把将十多滴灵液抓在手中，而后张开大口，吞服而下。灵液入体，庞大的能量在体内散发开来，韩斌紧握天道玉玺，心念一动，身体凭空消失广袤的苍穹上，下一刻出现在千里之外。

　　瞬移之术，只有元婴转变期强者才能施展，这是修道界的定律。

　　故而，韩斌身影一闪便出现在千里之外，不少飞行的修士都感应到了，尤其那些元婴期强者感应的最清楚，当他们发现韩斌能施展瞬移后，一个个眼中满是恭敬之色，以为遇到了元婴转变期强者了。不过，当他们发现韩斌身上流露出的气息，只有金丹期后，不少人面露疑惑之色。

　　当然，疑惑归疑惑，却没有人怀疑韩斌的修为。因为别说金丹期强者了，就算元婴期强者也能无法施展瞬移，众人只是想不明白，天罗海域的修为无不以自身的修为为荣，无论去哪里，都会把修为显露出来，以让世人仰慕，从未见过有人刻意的隐藏修为。

　　众人疑惑正是如此，他们想不明白，韩斌为何要隐藏修为。

　　如果这些人知道，韩斌根本就没有隐藏修士，本身修为就是如此，不知心里会如何感想。

　　施展瞬移后，韩斌的速度快的惊人，转眼间便来到几万里之外。天罗海域虽然大，但并非无边无际，韩斌用了一炷香的时间，便来到一处占地面积极大的岛屿。眼前的岛屿，正是赵家所在地，名叫赵家岛，其岛屿足有林仙岛百倍大小。天罗海域上的大型岛屿虽然很多，但像如此大的岛屿，一路走来，仅仅见过两三个。

　　天罗海域上的身份和地位，都以岛屿的面积来判断，拥有的岛屿越大，身份越显赫。反之，岛屿越小，身份越低微。一般情况下，能拥有如此大岛屿的修士，要么是大家族，要么其修为在元婴转变期以上。因为元婴强者中，身份最高者则是岛屿特使，特使的岛屿最多只有普通岛屿的五倍大小，眼前的岛屿则大了十倍有余。

　　故而，韩斌看到岛屿的瞬间，便可以肯定，林仙儿并没有撒谎，此地正是元婴赵家所在地。

　　岛屿上布有庞大的阵法，这阵法异常的复杂，其中不但有上古修士的一些高明的阵法，甚至还有天罗海域的一些阵法，最让韩斌惊讶的是，这些阵法内还夹杂了一些禁制，虽然禁制的威力不大，但也能看出，布置禁制的人，修为绝对在一转以上，并且对阵法有些深透的研究。

　　如果是普通阵法，韩斌用了一段时间，便能轻松破除，可一旦有了禁制，以韩斌现在的修为，即使能破除，也要惊动阵法内的修士。韩斌思来想去，最终觉得只能硬闯。如果遇到元婴转变期强者，只能硬拼，如果没有一转以上强者，询问到幽冥冰棺后再做打算。

　　想到这里，韩斌深吸一口凉气，全身的灵力凝聚在手掌之后，而后低喝一声，对着岛屿上方的阵法就是一拳。只见拳上流光一闪，一个透明的拳影快速闪电一般直奔岛屿上方而出。拳影落在阵法上，只听一声轰鸣声传来，偌大的阵法微微一晃，隐隐有奔溃的迹象。

　　如果按照这个速度下去，十拳以内，绝对能将岛屿上的阵法击溃。

　　韩斌的修为不高，其攻击力高的惊人。这一拳之下，所施展的攻击力，绝对能同元婴后期大圆满强者的全力一击相抗衡。故而，拳影击在阵法上的瞬间，赵家修士无不认为，有元婴后期的老怪前来，一个个忙放下手中的事，离开修炼的洞府，直奔岛屿上空飞来。

　　天空上流光闪动，五名修士凌空飞来，悬浮在岛屿上空。

　　五名修士，除了领头的一人是老者外，其余四人全部是中年男子。

　　五人全部都在元婴期修士，领头的一人更是达到元婴后期大圆满的境界。看其身上的气势，只要他想，随时可以飞入九天，进行一转。只是能不能一转成功，没有人知道。毕竟进入九天十分凶险，即使有十足把握，亦然是九死一生。

　　领头那名老者，相貌和善，目光如电。他看到韩斌之后，微微一愣，眼中满是疑惑之色。不光是他，他身后的四人同样如此，脸上满是不解之色。五人实在想不明白，对方明明就是金丹期修士，为何能施展出如此庞大的攻击力。除此之外，他们同样不解，对方究竟为何而来？

　　那老者名叫赵国忠，身为赵家大长老，他看到韩斌后，拱手道：“道友，不知为何无缘无故攻击我族阵法？”虽然看出对方的修为只有金丹期，可他并不认为对方真的是金丹期修士，即使是，韩斌所显露的攻击手段，也足以让他平辈相称，不能当韩斌是低阶修士。

　　韩斌也不废话，开口见山道：“彼此之间无冤无仇，韩某这次来，想问贵族借一样东西。”

　　听到这话，还未等那老者说话，他身后的一人冷哼一声，不屑道：“小子，你还没弄清地方吧！这里可是赵家岛，竟然敢来这里借东西，难道活的不耐烦了？”他刚才修炼到关键时刻，被人打断，心里很是不爽。当他弄清韩斌的修为后，恨不得现在就把韩斌击杀，能以这样的口气说话，完全看在家族大长老的面子上。

　　赵国忠脸色一沉，怒声道：“赵流，给我退下，不得无礼。”

　　听到大长老的训斥，赵流感觉有些憋屈，开口道：“大长老，一个金丹期修士，跟他说这么多废话干什么？”说着，瞥了一眼前方的韩斌，不屑道：“纵然他攻击力再高，还不是金丹期修士，我们五个元婴期修士，难道还杀不死他一个？”

　　赵国忠眉头紧皱，厉声道：“我让你闭嘴，你没听到吗？”

　　赵流脸色一沉，冷哼道：“大长老，若是你怕了，我一个人去将他拿下就是。”说着，不等赵国忠回答，一拍腰间的储物袋，祭出一把半丈多高的渔叉。那渔叉通体黑色，三股，阳光照着在其上，散发着淡淡的流光，显然是一件品阶极佳的元婴期法宝。

　　祭出本命法宝后，赵流想都没想，便身影一闪，化为一道流光出现在韩斌的面前。他对渔叉上打出一道法决后，嚣张道：“小子，别说大爷欺负一个晚辈，今天大爷让你，有什么本事就使出来吧！如果你能挡下大爷三道法术，刚才攻击阵法的事，不但不追究，还把你请进岛屿上详谈，你看如何？”

　　这个时候，赵国忠身后的一人传音道：“大长老，为何不阻止他？”

　　赵国忠冷哼一声，低声道：“赵流最近修炼的越来越暴躁，甚至有些目中无人，让他吃点苦头，对他以后的修炼有好处……”

　　“可是……若是那修士伤到他怎么办？”那修士担心道。

　　赵国忠神色平静，毫不担心地说道：“放心吧！那修士再厉害，也不敢在这里撒野，除非他不想在天罗海域生存下去了。”

　　如果是本地修士，确实如赵国忠说的那样，不敢在这里撒野。可韩斌一个外来修士，无牵无挂，根本不会在意这么多。何况，韩斌这次前来，只有一个目的，那就是拿到幽冥冰棺。为了萧雨瑶，别说一个赵家，即使这里是仙人所居住的地方，韩斌也会义无反顾的前来。

　　韩斌目光冰冷，视线在赵流身上一扫而过，冷冷道：“你的话，能代表整个赵家吗？”

　　听到这话，赵流心里可不爽了，怒声道：“小子，你看不起大爷是不？我的话不算，谁的话才算？”怎么说，他也是赵家长老之一，他的话虽然不能起到绝对性作用，可也有一定的作用。韩斌刚才的话，根本就是看不起他，这让一向自傲的赵流，心里如何能忍受的了。

　　韩斌冷笑一声，看向不远处的赵国忠等人。

　　赵国忠面色平静，好像没看到韩斌的眼神一样，不知道心了在想着什么。

　　韩斌心里有数，再次看向赵流，冷冷道：“既然你找死，我就送你一程。”

　　听到这话，赵流顿时乐了，狂笑道：“大爷从出生以来，从来没有人敢用这样的口气和我说话，你是第一个，也是最后一个。”说完，他神识一动，悬浮在身前的渔叉，在他的控制下，化为一道流光，直奔韩斌而去，速度快的惊人，刹那间便来到韩斌的身前……


第268章 传奇的幽冥冰棺

　　渔叉异常的锋利，其上散发着冷冷寒光，如此庞大的攻击力，没有人会认为，韩斌能挡得下这道攻击。就在众人认为韩斌在这一击之下，即使不死，也要重伤的情况下，让他们做梦也没有想到的事情发生了。

　　韩斌悬浮在空中，一动不动，好像没看到飞来的渔叉一样。

　　渔叉临身，韩斌脚下一个错位，身体一斜，轻松躲开了对方的攻击，而后抬起右手，向前猛然一探，将渔叉紧握在手中。接着，庞大的灵力从手掌内释放而出，落在渔叉之上，庞大的力量下，渔叉上蕴含的灵力，以难以想象的速度奔溃，转眼间，便将赵流落在其上的神识击溃。

　　神识击溃，渔叉和赵流之间的联系消失。身为法宝主人赵流，身体一晃，险些从空中掉落而下。还未等他稳住身形，一口鲜血吐了出来，脸色在瞬间变得苍白起来。赵流心里惊骇不已，不敢多想，忙散发神识，想要夺回渔叉的控制权。这可是他的本命法宝，一旦本命法宝奔溃，他本身也要受重创。

　　赵流神识散发而出，化为庞大的力量，来到韩斌身前，刚想进入渔叉之内。

　　忽地，韩斌张开口，低喝一声，“散！”

　　这声音不大，却蕴含了庞大的力量。一股极为强大的音波，以韩斌为中心，向四周扩散开来。

　　赵流飞来的神识，遇到这股音波后，相继崩溃，顷刻间便消失地无影无踪。

　　神识崩溃，赵流头脑一沉，又是一口鲜血吐了出来，他看到韩斌的眼神，早已没有先前的轻蔑与不屑，变得惊骇起来。若不是亲眼所见，打死他也不会相信，对方明明只有金丹期修为，所表现出的攻击力，竟然强悍到这种程度。一想到对方没有使用法宝的情况下，便能将他重伤，一旦使用法宝……

　　想到这里，赵流实在不敢继续去想，脸色变得毫无血色。如果平日，他或许早就返回到大长老等人的身边，可刚才，他说出如此狂妄的话，要将韩斌擒拿，此刻如何回去？赵流不但狂妄，也极为要脸面，属于那种死要面子的人，即使真的战死，也不会降下颜面找帮手。

　　赵流怒吼一声，庞大的灵力释放而出，这股灵力大的惊人，从势头上看去，足以毁灭天地的趋势。怒吼之后，赵流快速的掐动法决，随着法决掐动的速度越来越快，身前的空间，一道接着一道的冰箭出现，转眼之间便有千万道。每一个冰箭内都蕴含着惊人的能量，在赵流的控制下，形成一道极为庞大的剑阵，他低喝一声，对着韩斌一指，“去。”冰箭一闪，化为一道直线，直奔韩斌而去。

　　如此多的冰箭，如果修为相当的情况下，韩斌完全可以在不借用法宝的情况下，将其击溃。可此刻，韩斌只有金丹期修士，如果不借用法宝，要将这道法术击溃，根本就不可能。韩斌反应极快，只见他一拍腰间的储物袋，祭出绿色小剑，对着小剑上打出一道法决，小剑上绿光一闪，凭空消失不见。

　　众人看到韩斌祭出绿色小剑，感应到这小剑只是一件法器，并非法宝，心里惊讶不已。

　　有人忍不住问道：“大长老，他怎么祭出一把法器，难道想……”

　　没等那人说完，大长老赵国忠便说道：“这不是一把普通的法器，而是一件经过无数次祭炼的伪法宝，如果我猜的不对，此法器起码祭炼了三次……”

　　三人听到这话后，瞳孔一缩，眼中满是惊讶之色，有人失声道：“这怎么可能，伪法宝祭炼第一次起码需要百年以上，祭炼三次，没有千年也差不多了。他现在才多大，怎么可能把法宝祭炼到这种程度？”

　　赵国忠也是一脸苦笑，道：“此子必定有过奇遇，否则不可能拥有这样的造化。”

　　先前说话的那人，不禁担心道：“大长老，他祭出这等法器，难道要将五弟……”

　　赵国忠摆摆手，肯定地说道：“放心吧！赵流纵然不是他的对手，那人也不敢在这里开杀戒。这里可是赵家，他先前说来这里借东西，眼下东西还未借到，不可能和我们弄僵。除非他不是来借东西，而是找死。”

　　众人想想，觉得大长老的话很有道理，心里的担忧也一扫而空。

　　四人说话的同时，绿色小剑一闪，突然出现在赵流的身后，如同瞬移一般，让人无法察觉。

　　赵国忠第一个发现绿色小剑不是攻击赵流的法术，而是要将赵流击杀，脸色一沉，忙大声喊道：“小心……”他反应很快，但满是慢了一步。绿色小剑出现之后，猛然一闪，径直向赵流的后背飞去。

　　眼下，赵流正控制着千道冰箭攻击韩斌，根本没想到韩斌会来这一招，毕竟他的神识死死地锁定在韩斌的身上，韩斌只要用一个动作，他便能发现。赵流实在想不到，韩斌那件看似不起眼的法器，竟然有瞬移的神通，不但逃脱了神识的感应，还能在如此短的时间内出现在身后。

　　听到大长老的喊声，赵流心里一紧，忙放弃千道冰箭，猛然一个转身，向绿色小剑抓去。

　　下一刻，小剑被赵流抓在手中，剑身内庞大的力量，同他身上的护体灵气抵消起来。韩斌修为不高，灵力异常的精纯，完全可以同元婴后期大圆满的强者抗衡。如此庞大的力量，赵流身为元婴中期修士，根本拼不过韩斌，几息之下，便败下阵开。

　　感觉到体内的灵力消散的越来越多，隐隐有无法同绿色小剑抗衡的趋势，赵流脸上的傲气消失不见，忙大声喊道：“大长老，救我……”

　　大长老赵国忠并没有动手，而是对韩斌道：“道友，停下吧！我们可以坐下来谈谈……”他认为，只要说了这句话，对方一定会停手。可是让他没想到的一幕出现了，他声音刚说完，韩斌身上流光一闪，接着便恢复了原样。

　　看到这一幕，赵国忠等热不能奇怪了，对方究竟要干什么？

　　忽地，众人看到韩斌的身影逐渐模糊起来，心里一紧，暗叫一声不好。

　　这个时候，包裹大长老在内，众人全部看出来，韩斌刚才流光一闪，施展的正是元婴转变期强者才能施展的瞬移之术。如果韩斌真是一个强者，他们也不会犯下如此低阶的错误，关键是韩斌的修为太低了，他们根本没往那方面去想。毕竟一个金丹期强者能施展瞬移之术，这在修道界内，根本就是不可能的事情。

　　果然如众人想的那样，他们发现不对后，忙转身向赵流的方向看去，接着便看到赵流身旁流光一闪，韩斌如鬼魅一般出现在他的身后。

　　韩斌右手抬起，快如闪电一般落在赵流的后背，一股庞大的能量从手掌内释放而出，进入赵流的体内。赵流一身的灵力，以迅雷不及掩耳的速度消散一空，随即一道道法决掐动，打在赵流的身上，将他一身的修为快速封印。

　　看到这里，众人都看傻了，一时间不知道如何是好。

　　韩斌那一手动作，看似简单，其实根本就不可能完成，起码以韩斌现在的修为不可能做到。先不说瞬移，以及韩斌为何拥有如此精纯的灵力。就刚才那一手封印，别说韩斌只有金丹期修为，就是元婴期强者也不可能做到，因为想要轻松将一个修士体内的修为封印，其修为起码比被封印者高出一阶以上。也就是说，想要封印赵流的修为，起码是元婴转变期修士，否则决不可能做到。

　　众人的脸上不但写满了惊骇，心里同样掀起了滔天巨浪，当他们缓过神来，赵流已经被韩斌抓入手中。然而那把先前攻击赵流的绿色小剑，已经悬浮在韩斌的头顶，剑尖指向赵国忠等人，散发着冷冷寒光。

　　看到赵流被抓，大长老赵国忠忙说道：“道友，有什么话好说，千万别乱来……”

　　此刻，赵流目光涣散，显然被韩斌施展了法术。如此情况下十分危险，生死完全在韩斌的手中，只要韩斌一个念头，便会肉身奔溃，魂飞魄散。

　　韩斌眼神依旧冰冷无情，冷冷道：“韩某原本想问贵族借一样东西，可看到贵族的待客之道后，改变了主意……”

　　“道友，你要什么直说，只要家族内有，一定不吝啬。”赵国忠虽不知道对方要借什么，但只要这东西能救下赵流的命，即使再珍贵也会拿出来。毕竟东西再好，也没有一个元婴期强者的命重要。东西没了，以后可以再弄，人死了，便永远的消失了。

　　孰轻孰重，赵国忠心里很是清楚。

　　韩斌见对方如此爽快，也不废话，直接道：“拿出幽冥冰棺，否则——他死。”

　　赵国忠等人听到幽冥冰棺四个字后，不禁一怔，这冰棺可是赵家的秘密，即使家族内的强者，除了几个掌权的长老外，其余弟子都不知晓。他们实在想不明白，眼前这名修士如何知道家族内的秘密。除此之外，还有一点众人无法理解，幽冥冰棺看似法宝，其实却没有攻击能力，只能让东西常年不腐，一般情况下，只能保存修士的肉身。

　　如此冰棺，对方要来何用？


第269章 不堪一击

　　赵国忠想到这里，思忖了片刻，开口道：“道友，幽冥冰棺先前曾是赵家的东西，不过，百年前已经被人拿走……”他能当上赵家大长老，决不是泛泛之辈，他明白，如果说家族内没有幽冥冰棺，对方肯定不信。既然对方冲着幽冥冰棺而来，不如将矛头转移到别人身上。

　　这样的话，如果对初出茅庐的修士来说，或许会相信，可对于韩斌这样的修士却没有半点说服能力。或者说，韩斌根本不相信赵国强的话，先不说幽冥冰棺有没有神通，仅此可以保存肉身的能力，便是修士梦寐以求的东西。

　　如此宝贝，怎么可能借给别人？

　　韩斌冷哼一声，视线在赵流身上一扫而过，道：“这么说，道友不想将东西拿出来了？”说着，手腕微微用力，一股庞大的灵力进入赵流的体内。赵流原本苍白的脸色，变得更加苍白了，不但如此，仔细看去，还能看到赵流的身体在轻微的抽搐，甚至口中还冒出少许白沫。

　　赵国忠脸色一沉，忙说道：“道友，手下留情。”

　　韩斌面色不变，声音依旧冰冷，“如果诸位真的不把冰棺拿出来，只能看到他的尸体……”

　　“道友……”赵国忠深吸一口凉气，凝重道，“老朽刚才已经说了，幽冥冰棺已经被人拿走，道友让我拿出来，这不是让老朽为难吗？”

　　韩斌好像没有听到对方的话一样，继续道：“三息之内，拿出冰棺。”

　　赵国忠心里惊骇，对方小小年纪，竟然把事情看得如此透彻，暗暗叹息一声，继续道：“道友，即使你杀了他也没用，冰棺真的不在赵家。”这个时候，他已经没有办法，只能坚持刚才的说法。如果对方相信了，也就算了，如果真不信，执意将赵流杀死，只能一战。

　　韩斌目光如电，在众人身上一扫而过，而后冷哼一声，“找死。”庞大的灵力释放而出，径直进入赵流的体内，赵流的身体在这股灵力的冲击下，瞬间化为血雨。肉身崩溃，赵流的元婴飞了出来，刚想逃遁，便被韩斌抓在手中。

　　赵流的元婴剧烈的颤抖着，感应到死亡的气息越来越浓郁，忙大声喊道：“大长老，救我……”

　　这里可是赵家地盘，自家门前，家族弟子被杀，赵国忠的脸色变得十分难看，他摸向腰间的储物袋，一字一顿道：“道友，你想同赵家为敌了？”

　　韩斌眼中毫无担心之色，道：“如果诸位真的不拿出幽冥冰棺，从今天起，天赵家将会从罗海域上除名……”

　　此话一出，众人都是一怔，赵国忠怒极而乐道：“好，好，好！”他一连说了三个好字，才愤懑道：“道友，敢在赵家岛屿前说出这话的修士，你还是第一个，我倒要看看，你究竟有多大的本事，能将赵家除名。”他怒吼一声，一拍腰间的储物袋，祭出一把古朴的铜镜。

　　那铜镜只有巴掌大小，通体红色，镜面上雕刻着许多复杂的纹路，一道接着一道。

　　与此同时，赵国忠身后的三人，同样祭出了本命法宝，指向韩斌。

　　战斗一触即发，气氛一时间变得紧张起来。

　　韩斌脸上的神色如古井一般，掀不起半点涟漪，仿佛眼前的四人根本没放在心上一样。韩斌左手抬起，对着右手中紧握的赵流元婴，连续打出数道法决，将其封印，而后扔进储物袋中。完成这一切后，韩斌心念一动，悬浮在头顶上的绿色小剑在他的控制下，微微一闪，凭空消失不见，下一刻出现在赵国忠的身前。

　　赵国忠一直处于警惕状态，感应到绿色小剑飞来，低喝一声，对身后的三人道：“动手。”说着，他右手抬起，快速掐动法决，而后对镜面上一点，一股红色的流光从镜面内直射而出，直奔绿色小剑而去。

　　其余三人身影一闪，将韩斌包围在其中，而后控制各自的法宝，向韩斌攻击而去。

　　此刻，小灰的声音突然想起，“老大，要不要我帮忙？”

　　韩斌嘴巴未动，通过神识之间的感应，道：“不用了，这几个修士，我还没放在眼里。”说着，他抬起右手，对着三人连续点去，每点一下，指间内便释放出一道蓝色流光。这流光，正是韩斌迄今为止最强大的法术——灭魂指。

　　三道流光，直奔三名修士而去，速度快的惊人。

　　绿色小剑在韩斌的控制下，同铜镜斗起法来。铜镜内发出的光束虽然厉害，同绿色小剑相比，却差了一点，毕竟绿色小剑经过三轮祭炼，每祭炼一轮，威力便会成倍的增加。外加韩斌体内拥有双力，绿色小剑占了上风，再正常不过的事情了。不过，绿色小剑毕竟未祭炼到元婴期境界，虽然占了上风，想要将铜镜击溃，没有一段时间，根本做不到。

　　眼下，韩斌最缺的就是时间，以一抵三的情况下，如果其余三热腾出手来，联手攻击，韩斌将会举步维艰。韩斌也认识到了这一点，一张口，吐出一道神念，直奔绿色小剑而去。神念落在剑身上，庞大的灵魂之力融入到剑身内，同双力融合在一起。三股能量刚一融合，剑身便嗡嗡作响，释放出惊天的气息。这股气息庞大的难以想象，好像可以将天地毁灭一般。

　　小剑上绿光一闪，剑尖击向光束，只听叮当一声，光束崩溃。

　　赵国忠感应到小剑上的气息突然强大起来，脸色一沉，吃惊道：“这，这是什么法术……”原本，他就觉得韩斌一身的灵力已经很变态了，没想到，对方不但能分出神识念头，还能让神念和灵力融合起来。最让他吃惊的自然是融合后，所释放的威力，竟然让他有种无力抵挡的感觉。

　　“杀你的法术。”韩斌目光一冷，绿色小剑凭空消失，下一刻出现在赵国忠的身后。

　　如此近的距离，如此快的速度，赵国忠根本来不及施展防御法术，忙转身用镜面抵挡。

　　小剑落在镜面上，咔嗒一声，镜面上出现一道细微的裂痕。裂痕正是肉眼可见的速度变大，短短数息，便弥漫了整个镜面。而后，只听啪嗒一声轻响传来，镜面崩溃，化为点点镜片，从空中掉落。

　　与此同时，绿色小剑没有了阻挡，微微一闪，径直穿过了赵国忠的身体。他的胸膛上出现一道拇指粗的血洞，鲜血直流。赵国忠的瞳孔放大，眼中满是难以置信，这一生来他见过的强者不少，却从未见过，一个低阶修士能强大到这种地步，竟然让他无力抵挡。

　　感应到体内的生机正以极快的速度消散，赵国忠当机立断，放弃肉身，选择元婴离体。

　　空气中流光一闪，赵国忠的元婴出现在空气，他刚想施展瞬移，韩斌身影一动，出现在他的身边，将他抓在手中。抓住的同时，韩斌眉头一动，暗叫一声不好，而后散发神识，向周围感应起来。

　　千里之外，赵国忠的元婴出现在那里，他感应到韩斌的神识飞来，哈哈一笑道：“小子，你体内的灵力纵然精纯，道法纵然通天，可姜还是老的辣，哈哈……”

　　赵国忠确实厉害，肉身死去后，竟然还能保持冷静，硬是在元婴离体的瞬间，施展出了一道幻术，轻松的骗过了韩斌。韩斌刚才抓在手中的元婴，正是他的幻术之身，而他的本身也在那一瞬间，悄无声息的瞬移到千里之外。

　　赵家三名修士，挡下韩斌施展的灭魂指后，正好看到韩斌将赵国忠的元婴捏在手中，当即怒吼一声，“混蛋，我要杀了你……”三人刚想动手，却看到韩斌手中的元婴突然变得透明起来，一怔之后，知道这是大长老施展的幻术，才暗暗松了一口气。

　　短短数息，赵流被击杀，大长老肉身崩溃，三人心里惊骇连连。你看看我，我看看你，一时间不知道如何是好。就在三人不知所措之时，赵国忠的声音突然传来，“回到族内，布阵击杀，我这就去找老祖……”

　　“是！”三人对把赵国忠所在的方向一抱拳，就要向赵家岛屿上飞去。

　　就在这时，韩斌突然开口道：“不用跑了……”

　　三人一怔，不知道韩斌这话到底是什么意思。就在他们想开口怒骂韩斌的时候，一道残叫声从千里之外传来，声音悲惨，让人听后毛骨悚然，肉皮发麻。三人脸色变得难看，忙散发神识向千里之外看去，当他们看到那里发生的一幕后，只觉得胃里一阵翻腾，险些把肚子里的酸水吐出。

　　千里之外的虚空，小灰突然出现，它的右爪内正抓着赵国忠的元婴。此刻，赵国忠元婴期已经不完整，双腿已经被撕下，一股股婴气正是撕裂处散发而出。感应到众人的神识全部落在它的身上，小灰嘿嘿一笑，猛然抓向赵国忠的肩膀，只听咔嚓一声，伴随着撕心裂肺的残叫，赵国忠肩膀被生生撕裂，而后被小灰扔进嘴中，大口的咀嚼起来……


第270章 大破五大长老

　　小灰咀嚼完，将其咽下，再次向赵国忠的元婴抓去，几下之后，偌大的元婴被他吃完。小灰人性化的拍了拍爪子，郁闷道：“为什么好吃的东西，总是这么少呢！”说到这里，它突然想到什么，又道：“对了，那边还有三个，我怎么忘了呢！”

　　赵家三修士听到这话，身体一颤，险些从半空中掉落而下。

　　韩斌身影一闪，出现在三人的身前，冷冷道：“如果不想死，说出幽冥冰棺的下落……”

　　韩斌很想让三人祭出主魂，以控制他们的生死。可对方的修为都在他之上，如果强行收服三人的主魂，很可能受到反噬。只有三人的修为在韩斌之下，才能轻松收服。反之，修为比韩斌高出越多，反噬的几率越大。

　　韩斌见三人没有回答，重复道：“说出幽冥冰棺的下落，我可以放你们一命……”

　　“想让我们说出冰棺的下落，除非先杀了我们。”其中一人怒吼一声，愤懑道。

　　空气中流光一闪，小灰出现在韩斌的肩头，对着众人一笑道：“老大，你和他们说那么多废话干什么，直接杀了就是。”

　　看到小灰，众人当即想到张国忠元婴被杀的一幕，脸色变得异常难看。小灰的那一手，显然给他们留下了极深的印象。

　　韩斌目光一闪，在三人身上一扫而过，道：“那我就成全你们。”反正问不出了结果，还不如直接杀了，大不了将三人的灵魂炼化，再强行浏览对方的记忆，到时候说不定能找到关于幽冥冰棺的下落。

　　韩斌手腕抬起，对着三人就是三道灭魂指。只见蓝色流光一闪，直奔三人而去，速度快的惊人，转眼间便来到他们的身前。与此同时，韩斌低喝一声，手中法决掐动法决，悬浮在头顶的绿色小剑，同时闪动，出现在其中一人的身后。

　　灭魂指内蕴含着庞大的攻击力，对方将其击溃尚且困难，绿色小剑发动攻击，立刻败下阵来。绿色小剑轻松将其法宝击溃，穿过对方的胸膛，将其击杀。杀死一人后，韩斌用了同样的手段，一道灭魂指，配合绿色小剑，将另外一名赵家修士杀死。

　　两死刚死去，还未等元婴离体，小灰便出现在他们的肉身旁，将他们的元婴抓在手中。这一次，小灰没有吞服元婴，而是封印后，抓在手里。最后一名赵家修士，抵挡了片刻，同样不是韩斌的对手，被韩斌轻松击杀。

　　三人全部死去，韩斌手腕一动，一股庞大的灵力释放而出，将三人的元婴包裹其中，而后厉声问道：“我在给你们最后一次机会，说出幽冥冰棺的下落。”

　　元婴被抓，其中两人脸上满是视死如归的样子，毫无惧怕。其中一人神色复杂，不知道在想什么。

　　韩斌将三人的表情看在眼底，见三人不回答，冷哼一声，“找死。”说着，将其中一个元婴抓入手中，当即捏爆。

　　而后，韩斌又看向其余两人，再次问道：“说不说？”

　　其中一人冷哼一哼，道：“有种你杀了我们，我们什么都不会说。”

　　“很好！”韩斌也不废话，将其元婴捏爆后，看到最后一名神色复杂的赵家弟子，道：“你呢！一起死，还是说出幽冥冰棺的下落？”韩斌这么做，其实心里已然想好。另外两人早已做好死也不说的打算，唯独这最后一人，不想死去。

　　故而，韩斌一口气杀死两人，完全是为了击碎最后那人的心理防线，如果他真的不说，韩斌只能拼耗灵力，强行炼化对方的记忆了。

　　那修士听到韩斌的话后，心里一紧，而后咬牙道：“让我说可以，不过你必须答应我，我说了之后，放我离去。”

　　“可以。”韩斌想也不想，当即回答道。

　　听到韩斌肯定的答复，那修士开口说道：“幽冥冰棺保存在家族祠堂内，不过里面布置了强大的阵法。”

　　韩斌点头问道：“家族祠堂在什么地方？”

　　“赵家岛屿内。”那修士回答道，“岛屿最中心的山峰上，便是家族祠堂所在地。”

　　韩斌抬起右手，对着其元婴打出数道法决，将其封印，并仍入储物袋中。

　　小灰舔了舔舌头，嘿嘿笑道：“老大，那两个元婴都被你捏爆了，这个可不能浪费啊！”

　　韩斌瞪了它一眼，没好气地说道：“先去找幽冥冰棺，找到以后再说。”说着，将四人的储物袋收起，化为一道流光，直奔岛屿下方飞去。临近岛屿，韩斌低喝一声，一道道拳影释放而出，落在岛屿上空的阵法上，每落下一道，岛屿就猛烈的晃动一次，十次之后，岛屿上的阵法再也承受不住拳影的攻击，只听啪嗒一声，崩溃了。

　　阵法崩溃，露出岛屿的样子。

　　赵家岛，从外观上来看，除了大一些外，同其余的岛屿相差不多，正中心的位置同样是家族修炼的地方，周围则是普通居民居住的地方，或者说是赵家奴仆居住的房屋。韩斌击破阵法后，所有人都抬起头看向天空，一个个眼中满是惊恐之色。

　　刚才，他们分明看到家族五大强者飞出去了，而此刻，五人并未归来。

　　如此只有两种可能，要么五人被对方击杀，要么五人不低对方逃遁了。

　　一时间，无论是家族内的奴仆，还是赵家普通弟子，无不低声的议论起来。

　　“这修士是谁，竟然把五大长老都击败了。”

　　“他造型真是奇特，身后竟然背着一个大棺材，难道为自己准备的。”

　　“你傻啊！你看过为自己准备棺材的人吗？”

　　“既然不是为怎么准备的，那你说他究竟是什么身份，为何背着这么大一个棺材？”

　　“这人相貌很面生，天罗海域强者榜中，从未见过……”

　　“难道是最近才结婴的强者？”

　　“不，此人气息只有金丹期境界，不是元婴期强者？”

　　“赵三，你开玩笑吧！他若是金丹期强者，五大长老能战败逃遁？”

　　“别说了，他过来了，希望他真的是金丹期强者？”

　　韩斌破除岛屿上的阵法后，看都没看地面上的众人，化为一道流光，直奔岛屿中心的山峰飞去。山峰上同样布置阵法，只是布置的手法极为简单，只要是修士，都是轻松的破除。韩斌飞行途中，对着阵法外一点，一道流光飞过，那阵法当即崩溃。

　　崩溃的瞬间，一名中年男子飞了出来，那人剑眉星目，气度不凡，头戴紫金冠，身上穿着一身极为怀里的黄色道袍。他的修为不高，只有金丹后期大圆满的境界，从散发的气势来看，离结婴还有一段距离。

　　此人出现后，直奔韩斌飞来，空中的他连忙抱拳道：“在下赵奎，赵家现任族长，不知道友为何事而来？”

　　韩斌冷哼一声，看都没看对方一眼，冷冷道：“让开。”

　　赵奎很是聪明，他知道不是对方的对手，快速的让开。当韩斌飞落到山峰后，才跟了过去，点头哈腰道：“道友……”

　　韩斌转过身，瞪了对方一眼，不快道：“你跟来做什么？”

　　赵奎拱手道：“道友，如果有什么需要帮忙的地方，尽管说……”

　　韩斌冰冷的视线在赵奎身上一扫而过，道：“不想死的话，给我退下……”

　　“这个……”赵奎脸色变得有些难看，一时间不知道如何回答。

　　韩斌目光一凝，道：“没听到吗？”

　　赵奎刚一接触到韩斌的视线，便觉得如芒在背，体内的灵力瞬间崩溃了大半，忙摸了一把额头上的冷汗，道：“前辈……我这就退下，我这就退下……”刚才那一下，可把他吓得不轻。他可以肯定，若是对方要杀他，仅仅一个眼神就能做到。

　　韩斌收起目光，一步步向前方走去，而走去的方向，正是家族祠堂。

　　看到韩斌走到家族祠堂前，赵奎闭上眼睛，在心里祈祷起来，“千万别让他破除阵法，千万别……”祈祷刚到这里，只听啪嗒一声传来。赵奎忙睁开眼睛，正好看到阵法崩溃，韩斌走进祠堂的一幕，顿时张大了嘴巴。

　　赵奎心里惊骇不已，家族祠堂内的阵法可是老祖亲手布置而成，其防御力虽然没有护岛大阵那么厉害，但也极难破除。可眼前这名修士，仅仅用了数息时间便将阵法破除了，如果不是亲眼见，打死他也不会相信。

　　就在这个时候，一行修士跑了过来，这些人都是年轻弟子，修为都是金丹期境界。领头的一名青年，相貌同赵奎有些相似，他几步走到赵奎的面前，道：“父亲，那名闯进来的外来修士呢？”其余人虽然没有问话，但也一眨不眨的看着赵奎，等待赵奎回答。

　　赵奎一阵苦笑，这让他如何回答，他没有阻止对方，就是为了家族的未来，眼下五大长老不知去处，家族内无人可以同对当抗衡，若是激怒对方，赵家千年基业恐怕要毁于一旦。听到儿子的话，赵奎勉强一笑，道：“赵刚，那修士离去了，我们还是回去吧！”

　　“离去了？”赵刚等人根本不信，道，“去哪了，我们怎么没看到？”


第271章 身败名裂

　　“那位修士可是一转以上的强者，他道法通天，你们怎么可能看到他离去。”赵奎瞪了儿子一眼，沉声说道。

　　赵刚皱起眉头，眼中满是疑惑之色，盯着赵奎看了好一会儿，直到看到赵奎有些不自在了，才问道：“父亲，你没有骗我们吧！”

　　赵奎板着脸，道：“父亲怎么可能骗你们，还是回去吧！”说着，指向通往山下的一条小路，道：“走吧！”

　　此时此刻，韩斌已经走到祠堂内，视线在祠堂上的牌位上一扫而过，心里却是惊骇不已。其上的三个牌位，分别上写，赵家先祖七转强者赵龙飞之位，赵家先祖五转强者赵龙岗之位，赵家先祖四转强者赵龙阳之位。下面的牌位，大多都是元婴期强者，韩斌大概数了一下，共有几百名元婴期强者。

　　赵家属于天罗海域二流家族，族内竟然逝去这么多强者，那一流家族要强大到何种地步？

　　韩斌想到这里，不禁倒吸一口凉气，无论赵家内是否有元婴转变期强者，这幽冥冰棺都必须得到。韩斌神识一动，落在牌位下方的玉石地面上，感应到震波的波动不断传来，一拍腰间的储物袋，祭出绿色小剑，径直向地面飞去。

　　只见石屑飞扬，一个巨大的石洞快速形成，转眼间便开出数十丈。

　　韩斌神识不断的感应到地下的情况，当他发现已到阵法边缘时，身影一闪，直奔石洞内飞去。落下之后，韩斌对着阵法打出一道道法决，快速的推衍起来，随着法决打出的速度越来越快，阵法被相继破开，当所有的阵法破除后，已是三天之后。

　　阵法破除后，露出一处极大的空间，如同修士居住的洞府一般。

　　韩斌来到洞府内，便看到洞府的中心位置，摆放着一个巨大棺材。

　　那棺材大的惊人，长约三丈，宽两丈，通体白色，犹豫冰晶玉石一般，晶莹剔透，其上散发着冷冷寒气。韩斌定睛看去，顿时皱起眉头，以他现在的阅历，竟然看不出这具冰棺用何等材料炼制而成。

　　韩斌看了片刻，上前一步，右手上释放出庞大的灵力，落在冰棺盖面上，而后低喝一声，“起。”冰棺并没有如想象的一般，盖子飞起。而落在其上的灵力，顿时被一股庞大的能量反弹而回，原本安静的冰棺表面，突然闪现出一道道符文，一闪即逝。那符文为金黄色，异常复杂，根本不像十方大陆的文字，看起来如同上古时期的古文。

　　想要打开冰棺，只有将符文研究透彻才行。

　　韩斌想到这里，眉头一动，体内的灵力释放而出，将冰棺笼罩在其中，想要强行掀开冰棺盖面。想法虽好，可韩斌却小看了这些符文，每一道内都蕴含了庞大的能量，数百道叠加在一起，威力难以想象，瞬间将韩斌释放的灵力击溃。

　　韩斌并没有放弃，思忖了片刻，一拍腰间的储物袋，祭出绿色小剑，而后对着剑身打出数道灵力。剑身上青光一闪，发出嗡嗡声响。韩斌神识一动，小剑在他的控制下，直奔盖面与冰棺中间的缝隙飞去。

　　下一刻，绿色小剑插入缝隙中半寸，进入不前。

　　韩斌右手抬起，对着小剑上不断打出灵力，随着灵力打出的越来越多，小剑再次发出嗡嗡地声响。韩斌眉头一动，全力控制在小剑，强行将棺盖掀开。掀开棺材是一件很困难的事情，韩斌消耗了大量的灵力，才掀起一分，只要灵力一断，棺盖便会再次合并。

　　期间，韩斌不断吞服灵液，才勉强让棺盖不落下，但想掀开一分，也是极为困难。若不是韩斌身上有着大量的灵液，即使元婴转变期强者前来，恐怕也无法做到。时间缓缓地流逝，韩斌也不知道吞服了多少灵液，终于，棺盖掀开一寸有余后，一股冰冷的寒气释放而出。

　　看到这里，韩斌心里一喜，低喝一声，“起！”将原本准备的灵液一口吞下，快速的炼化一番后，全部输入到绿色小剑内。小剑发出叮的一声，猛然飞起，那棺材也随之飞了起来。韩斌神识一动，将棺盖包裹在其中，稳稳地落在地上。

　　棺盖打开，冰棺内的一幕映入韩斌的视线内，一扫之下，不禁倒吸一口凉气。

　　冰棺内，摆放着难以计数的冰玄石，每一个都有成年人的手掌那么大。除此之外，还有无数个小孩拳头大小的夜明珠，绿色小剑上的光芒照着在其上，散发着耀眼的光芒。冰棺内的温度低的下人，足有零下千度以下。

　　如此冰寒的温度，难怪可以让肉身不腐。

　　韩斌神识一动，背在身后的棺材顿时飞了起来，平稳地落在地上。打开棺盖，韩斌将萧雨瑶的肉身轻轻地抱起。看着怀中的佳人，韩斌心里一酸，险些流下了热泪。俯下身，韩斌在萧雨瑶的额头上轻轻一吻，喃喃道：“瑶儿，你放心好了，无论用什么方法，我都要让你苏醒。”说完，他几步走到幽冥冰棺前，将萧雨瑶的肉身缓缓放下。

　　放下之后，冰棺内顿时释放出一股冰冷的寒气，将萧雨瑶的肉身包裹在其中，萧雨瑶的肉身上随即萦绕着一层淡淡地冰霜。韩斌站立在冰棺外，看了许久，最终一咬牙，将棺盖合上，而后背在身上，化为一道流光，直奔祠堂而去。

　　走出祠堂，刚想离开赵家岛，一行修士突然跑了过来，将他拦住。

　　领头的一人正是赵刚，他的父亲赵奎不知道因为什么，却不在其中。

　　赵刚面色愤怒，冷冷地盯着韩斌身后的冰棺，怒声道：“你是什么人，难道不知道这是家族重地吗？”

　　韩斌仿佛没有听到一般，抬头看了一眼天际，准备离去。

　　赵刚见状，心里更是愤怒了，对身边的众人道：“别让他跑了。”他身后的众人，顿时飞去高空，祭出各自的法宝，怒视着韩斌。

　　韩斌眉头一紧，视线在赵刚身上一扫而过，随即道：“滚！”

　　赵刚怒极而笑道：“这么多年，你还是第一个用这种语气和我说话的人，我不管你是谁，也不想知道你如何让五大长老离去。今天，只要我赵刚在这里，你休想离去。”说着，一拍腰间的储物袋，祭出一把飞剑，剑尖指向韩斌，又道：“放下家族重宝幽冥冰棺，废除修为，我可以饶你一命，否则的话，明年的今天就是你的忌日。”

　　韩斌冷哼一声，眼中满是不屑之色，道：“找死。”他右手抬起，对着赵刚一点，灭魂指释放而出，化为一道笔直的蓝色流光，直奔赵刚而去。

　　“动手。”赵刚冷笑一声，刚想控制法宝施展攻击，灭魂指已经来到身前。

　　接着，让人做梦也无法相信的一幕出现了，灭魂指击飞了赵刚的法宝，直奔赵刚胸前而去。此刻，赵刚仿佛被吓傻了一样，竟然忘记了抵挡，眼睁睁的看了灭魂指进入他的体内。赵刚体内的生机以惊人的速度快速消散，而后身体一晃，跌倒在地上，气息全无。

　　死了……

　　一击之下，赵刚身亡，这绝对是秒杀。

　　此刻，无论是悬浮在空中的赵家弟子，还是站在赵刚身后的修士，一个个瞪大了眼睛，眼中满是恐惧之色。

　　“滚！”韩斌神色未变，好像杀死的不是一个人，而是一只蚂蚁。

　　众人身体一颤，下意识的后退一步。那些悬浮在高中的修士，更是全身颤抖，险些从半空中掉落而下。

　　气氛一时间变得压抑起来，众人根本不知道如何是好，他们肩负着家族的使命，又如何能让开？如果不让开，休想在对方的法术下存活；如果让开，家族重宝幽冥冰棺将会被带走。一时间，你看看我，我看看你，虽然都从对方的眼中看到了恐惧，却不知道如何是好。

　　就在这时，一道流光快速而来，正是先前没有出现的赵奎。

　　赵奎出现之后，便看到躺在地上的儿子，发现他气息全无后，脚下一个踉跄，眼神涣散。良久，他才缓过神来，对韩斌一拱手，道：“前辈，刚才犬子若有得罪之处，还请见谅。”说完，对众人一挥手，厉声道：“都给我让开。”

　　众人没有让开，不知道族长为何说出这样的话，一个个眼中满是不解之色。

　　终于，有人忍不住说道：“族长，他带走了家族的重宝，不能放他离去。”

　　幽冥冰棺属于赵家的秘密，知道的人很少，他们这样普通弟子根本无权知道。不过，众人中有一个例外，那就是赵刚。他是家族嫡系子孙，虽然修为不高，却有权知道。赵刚先前就说韩斌背着的幽冥冰棺是家族内的重宝，其余人纵然不知道这事，也知道这等宝贝不能让外人带走，即使战死，亦不能坐视不管。毕竟这事若是传出去，赵家的颜面何在，天罗海域的修士会如何取笑赵家？

　　赵奎冷哼一声，道：“你们几个难道能挡下前辈吗？还不给我让开。”


第272章 雪中送炭

　　有人道：“族长，我们修为虽然不高，不是前辈的对手，但我们是赵家的一份子，决不能眼睁睁的看着对方带着家族重宝离去。”

　　其余中听到这话，顿时热血沸腾，齐声道：“决不能，决不能……”

　　赵奎脸色变得异常难看，这些人可是家族的中流砥柱，若是死去，家族的未来堪忧。想到这里，赵奎知道劝说众人无用，对韩斌道：“前辈，族内晚辈不懂事，还请不见一般见识，前辈可以尽然离去……”

　　如果放在平时，韩斌确实不会放在眼里，可这次得罪的人是赵家，即使今天放了他们，日后他们也会找上门来。韩斌不是好人，他不会随意杀人，但有些人不得不杀。韩斌眉头一动，眼中闪过一道杀意，森然道：“他们冒犯了我，你觉得我还能放过他们吗？”

　　“这……”赵奎脸色聚变，心里有种不详的预感。

　　韩斌深吸一口凉气，厉声道：“死……”这声音不大，却蕴含了庞大的灵力，以韩斌为中心，快速的散发而来。凡是听到这声音的人，只要还未结婴，全部七窍流血，倒在地上。那些悬浮在半空的修士，同样从半空中掉落，不省人事。

　　韩斌没有杀死他们，只是废除了他们的修为罢了，这些人醒来之后，将是一介凡人。纵然家族强者有天材地宝滋养，恢复的几率不能说没有，却也无限接近于零。不但如此，韩斌还在那些平民体内留下了重创，虽然表面上看起来无事，却破坏了他们的灵根，终生无法修炼。除非有大修士，施展逆天神通，才能让他们恢复原样。不过，这等修士，修为必须在元婴转变期以上，否则决无可能做到。

　　韩斌这一声，看似简单，其实却决定了赵家的命运。用不了多久，当赵家老一辈修士羽化而去，赵家将会从天罗海域上除名。

　　赵奎看在眼里，痛在心里，忍痛抱拳道：“多谢前辈手下留情……”

　　韩斌确实手下留情了，若是不留情，整个赵家岛屿上，将无一名活口。

　　韩斌冷哼一声，身体一动，破空飞去，消失在广袤的天际。

　　刚走没多久，一道惊鸿破空而来，速度快的惊人，眨眼之间便来到岛屿之上。那是一名老者，面色肃然，穿着一个灰色的道袍，身上的衣服在无风的情况下猛烈的翻腾，发出唰唰的声响。他目光如电，视线在岛屿上一扫而过，随即怒吼一声，“混蛋，究竟是什么人干的，我要杀了你……”

　　赵奎是家族内仅存的一名修士，忙飞遁到老者的身前，当他看清对方的模样后，忙跪在地上，痛声道：“老祖，你要为弟子报仇啊！”

　　此人不是别人，正是赵家老祖赵天河。

　　赵天河怒吼一声，道：“赵奎，把事情的详情说一遍，我发誓，一定要亲手杀了他。”

　　韩斌拿到幽冥冰棺后，认准了方向，直奔东方飞去。他下一个目标是东海深处，只有那里才有传说中的鱼人。只有得到鱼人泪，才有可能让萧雨瑶消散的魂魄复原，直到苏醒。至于这个传说是不是真的，并不重要，现在必须先找到鱼人。

　　关于鱼人的消息，韩斌只从夏侯东那里得知，鱼人具体所在位置，还需要找天罗修士打听。眼下杀死赵家这么多强者，如果赵家没有元婴转变期修士也就算了，若是真的有，绝对不会善罢甘休。无论如何，接下来的日子中，韩斌都必须低调行事，决不能暴露身份，惹来杀生之祸。

　　忽地，小灰身影一闪，出现在韩斌的肩头上，叫嚣道：“老大，刚才怎么不把他们全杀了，这不像你的作风啊！”

　　“那些都是低阶修士，废除他们的修为即可。”韩斌摇摇头，反问道，“何必赶尽杀绝？”

　　小灰一阵郁闷，道：“老大，修道界可是一个残酷的世界，决不能心慈手软，今天你不杀他们，他日那些人还会来杀你。”

　　韩斌回答道：“小灰，我知道你想说什么。放心吧！只要对我有威胁的人，我决不会心慈手软……”

　　小灰微微一笑，道：“老大，你能这么想就好了。”说到这里，它话锋一转，又道：“老大，我们现在干什么？”

　　韩斌凝视着东方，看着一望无际的海面，缓缓道：“现在必须先找到鱼人所在的地方，下一步才能决定要做什么……”

　　小灰沉默，想了片刻，道：“老大，到了天罗岛之后，你在岛屿上修炼，我去找好了。我天生对妖兽的气味天生敏感，只要发现鱼人，就一定能找到她们地藏身之地。”它又想到什么，嘿嘿一笑，颇为猥琐地说道：“鱼人也是妖兽，我也想看看，鱼人内有没有美女，到时候……”

　　韩斌听到这话，眉头一动，瞪了小灰一眼，责问道：“都什么时候了，你还有心情想这些乱七八糟的事情……”

　　小灰感觉很是委屈，嘟囔道：“老大，你心情不好，不要牵扯到我，我小灰还想找个女人服侍左右呢！”

　　听到这话，韩斌忍不住苦笑一声，道：“我不阻止你，去找吧！”

　　小灰尴尬地一笑，刚想说话，忽地，它抬起头，看向身后的天空，道：“老大，老朋友来了。”说完，化为一道灰光，钻入韩斌的体内。

　　片刻后，一道惊鸿划过苍穹，以极快的速度向韩斌所在的方向飞来。那道惊鸿后，有十多道流光，每一道流光都异常凝实，显然施展遁术者修为极高，最差的也在金丹期境界。其中几人已经如实质化，不难看出，这几人都是元婴期强者。

　　十多人追杀一人，其中还有元婴期强者，可见追杀这必定恨之入骨，否则不可能派出这么多修士。

　　领头那人飞的极快，同韩斌之间的距离越来越近，还有不到十里的时候，那人不禁一怔，随即喊道：“韩道友，救我……”

　　这声音，对于韩斌来说并不陌生，或者说很熟悉，她正是几日前分别林仙岛阁主——林仙儿。

　　林仙儿体内的灵力消耗了大半，头发异常的凌乱，显然为了逃脱对方的追杀，一直持续飞行了很久。

　　韩斌看到对方，便停下身体，等待对方的到来。

　　须臾，林仙儿来到韩斌的身边，大口的呼吸了几下新鲜的口气，才道：“韩道友，你一定要救我……”

　　韩斌点了一下头，看向前方，随即道：“他们是周家修士？”

　　林仙儿一怔，点头道：“不错，他们都是周家修士。你离开之后，他们便找到了我，我拼死施展逆天血遁术，才逃到这里……”

　　周家的事因自己而起，韩斌不可能袖手旁观，于是道：“这些人交给我了。”

　　一行十多人人飞得极快，转眼间便来到韩斌的身前。十多人中，有男有女，几名元婴期修士，全部都是老者，其余金丹期修士，男的大多在四十岁左右，三十多岁的也有，只有寥寥几人，其余几名女子，都在二十多左右。这些女子相貌绝美，虽然比起林仙儿差了不少，但精心打扮下，也算得上上之姿。

　　众人停下之后，还未等老者开口说话，后面一名身穿白衣的中年便指向韩斌，怒声道：“你是什么人，快点滚开，否则的话连你一并杀了。”

　　韩斌没有动，神识在众人身上一扫而过，嘴角露出一道冷笑。

　　看到这冷笑，刚才说话的白衣男子，脸色变得有些难看了，道：“好大的胆子，知道我们是什么人吗？我告诉你，你可要听好了，我们就是天罗海域十大家族之一的……”

　　“周家是吗？”韩斌不等对方说完，开口打断道。

　　白衣男子听到这话，不禁一怔，失声道：“你怎么知道……”

　　韩斌冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，道：“我不但知道你是周家修士，还是你们为什么追杀她……”

　　众人听到这话，眉头紧皱，领头一名老者突然想到什么，道：“如果我猜的不错，当初击杀周野的那名杀手就是你吗？”

　　“前辈好眼里。”韩斌正色道。

　　老者摸着下巴上的胡须，哈哈一笑，道：“如此年轻，便有这般修为，老夫佩服，不过……”说到这里，他话锋一转，厉声道：“不管你是什么人，身后有多大的背景，得罪我周家，都必须死……”

　　天罗海域的修士，极要面子，如果面子丢了，将会被天下人耻笑。

　　故而，许多修士明知道不是对方的对手，还会全力以赴，这是为何？

　　原因很简单，修士可以战死，决不可以丢了颜面，尤其是不能丢了家族的颜面。

　　“想让我死的人多了。”韩斌淡然道，“不知道诸位有没有这个本事。”

　　“好大的口气，今天我也想看看，你如何活着离开。”老者一眼就看出，韩斌只是金丹期修士，这样的修士，即使真的能秒杀金丹期强者，他也不放在眼里。毕竟在他的眼中，金丹期和元婴期根本就不是一个级别，他不相信对方能强大到杀死元婴期强者地步。

　　林仙儿急了，忙拉了一下韩斌的衣服，传音道：“韩道友，我们还是快点跑吧！他们中间有元婴期老怪……”她知道韩斌厉害，可以轻松击杀金丹期强者，她却不认为，韩斌真的能同元婴期老怪抗衡。因为在她的世界里，这根本就是不可能的事情，简直就是天方夜谭。


第273章 秒杀元婴期强者

　　韩斌没有回答，给了林仙儿一个不用担心的眼神后，视线再次落在一行修士的身上。

　　林仙儿心里忐忑，此刻已无处可逃，只能祈祷韩斌力挽狂澜，将众人击退。

　　老者冷哼一声，对身后的几人道：“周彪，你们几个陪他玩玩，记得不要杀死，带到家族内审问。”

　　周彪，正是第一个开口说话的白衣男子，他听后忙说道：“三长老放心好了，我一定让他明白，得罪我们周家是什么下场。”说完，对身边的几人一挥手，道：“走，一起教训他。”他身影一闪，来到韩斌的正面，其余四人则来到韩斌的四面，将韩斌围在中间。

　　五人一拍腰间的储物袋，刚想祭出法宝，韩斌冷哼一声，厉声道：“你们可以死了……”

　　这一声之下，一道恐怖的音波以韩斌为中心，向四面八方扩散开来，音波内蕴含了庞大的攻击力，金丹期以下根本无法阻挡。周彪等人身体一颤，接着七窍流血，一个接一个，从半空中掉落而下。

　　三长老眉头一动，大喝一声，“不好！”说着，长袖一挥，一股狂风释放而出，将音波击散。

　　瞬息之间，韩斌便杀了五人，周家修士脸色变得无比难看，看向韩斌的眼神就好像看到一个怪物。三长老眼中的不屑之色消失不见，神色变得肃然，凝重道：“我真是小看了你，没想到你竟然把音波修炼到这等境界……”其实，让他最吃惊的还是韩斌体内的灵力，竟然精纯到这种地步，否则决不可能一声之下，便将五名同阶修士击杀。

　　此刻，三长老很想知道，韩斌的灵力究竟纯净到什么地步，是否有击杀元婴期强者的能力。从修炼至今，三长老第一次出现惧怕低阶修士的感觉，而且这种感觉特别清晰，好像稍不留神，对方便能将自己杀死。

　　韩斌神色未变，盯着三长老道：“如果你们现在离去，还来得及，若是不走……”

　　三长老未等韩斌说完，便打断道：“你杀了周家这么多弟子，即使我愿意放你离去，周家上下几万人也不会同意……”他知道韩斌厉害，有击杀元婴期强者的能力，但他并不认为，对方能将这么多人杀死，毕竟他们这次来了六个元婴期强者。

　　听到这话，韩斌也懒得继续说下去，冷声道：“既然找死，那周家就等着从天罗海域中除名吧！”说着，他一拍腰间的储物袋，祭出绿色小剑，手中快速掐动法决，对着剑身上打出一道又一道灵气，而后低喝一声，“散！”

　　剑身上绿光一闪，幻化为千万道剑影，随即布置成一道简易的阵法。

　　这阵法布置起来相当生疏，毕竟不是韩斌自行修炼而成，而是同元婴转变期强者斗法时，自行领悟的剑阵。刚才的音波攻击同样如此，韩斌领悟之后，本想看看能否击杀修士，没想到一下就成功了。虽然施展时，消耗的灵力较多，但同多人斗法时，瞬间能杀死数名金丹期修士，即使消耗再多的灵力也值得。毕竟韩斌什么都缺，唯独不缺灵液。

　　三长老见韩斌布置完阵法，对身后的众人道：“你们先退下，我和诸位长老会会他。”说完，他对身边的五人一点头，右脚向前一踏，只听奔雷声响起，随即出现在韩斌的身前。他没有祭出法宝，而后抬起手，对着韩斌就是一掌。

　　掌心内流光一闪，一道红色的火焰快速形成，而后凝聚成火掌的样子，直奔韩斌而去。

　　红色火焰，韩斌筑基期时就已经掌握了，后在金乌大陆的岩浆内修炼那么多年，已经修炼的炉火纯青，可以轻松的施展出蓝色火焰。故而，对于精通火系法术的韩斌来说，红色火焰实在太弱了，即使落在他的身上，也产生不了半点影响。

　　当红色火掌飞来，韩斌看都不看一眼，抬起手，一把抓入手心中。

　　火焰内的温度极高，可此刻在韩斌的手里，一如乖巧的孩子，竟然造成不到一丝伤害。

　　周围的众人看到这样一幕，一个个瞳孔紧缩，瞠目结舌，嘴巴张大的足以放下一个鸡蛋。

　　三长老脸上的惊讶之色并不浓，但心里却掀起了滔天巨浪，那红色火焰可是他施展的法术，其中具有多热的高温，他比任何人都清楚。那红色火焰，别说是金丹期修士，即使元婴期强者也不敢力敌。而眼前的修士，竟然将其握在手中。如果不是亲眼看到，他绝对无法相信眼前的一幕。

　　韩斌右手抬起，在众人面前一晃，随即拳头一紧。当手掌摊开，火焰已经消失的无影无踪。

　　说句不客气的话，玩火系法术，韩斌称为始祖也不为过。金乌大陆上那么多火系修士，同境界下，无一人是韩斌的对手，十方大陆同样如此。眼下这片天罗大陆，以水系法术为主，即使修炼火系法术的修士，其控火能力也好不到哪里去，又如何能和韩斌相比？

　　韩斌目光一闪，视线在众人身上一扫而过，随即道：“玩火系法术吗？”手中法决掐动，一团蓝色的火焰凝聚而成，火焰内的温度高的惊人，比起红色火焰高出数倍。蓝色火焰形成之后，悬浮在韩斌的胸前，韩斌手中的法决继续掐动，再次凝聚出五道火球。

　　六道蓝色火球在韩斌的控制下，其中一道直奔三长老而去，剩余的火球向其余五名修士飞去。

　　看到蓝色火球，众人再次瞪大了眼睛，眼中满是难以置信的神色。三长老修炼的是火系法术，他深知蓝色火焰内蕴含的温度，看到火焰快速飞来，他想都不想，低喝一声，“水幕！”一道巨大的水幕释放而出，将他的身体笼罩在其中。

　　其余元婴期强者同样如此，快速的施展出水系法术，将身体包裹在其中。

　　六道蓝色火焰，接连落在众人的身上。

　　只听啪嗒一声，水幕消散，火球仅仅缩小一圈，去势不减的再次向三长老飞来。三长老快速后退，一边退去，一边掐动法决，一道道火焰随之形成，直奔蓝色火焰击去。无奈，红色火焰同蓝色火焰根本就不是一个级别，刚一接触，红色火焰便崩溃了，消失不见。

　　再看蓝色火焰，虽然在不断缩小，但飞行的速度越来越快，转眼之间便追上了三长老。

　　三长老眉头紧锁，眼中满是担忧之色，随即一咬牙，拍向腰间的储物袋，祭出一面蓝色镜子。那镜子只有巴掌大小，周围雕刻着无数古朴花纹。三长老握在手中，对着蓝色火焰一指，镜面内蓝光一闪，一道水柱释放而出，落在蓝色火焰内。

　　只听扑哧的声音传来，一股股雾气从蓝色火球上散发而出，水柱正以惊人的速度融化着，蓝色火焰同样以极快的速度缩小。三长老见状，暗暗松了一口凉气，镜面不断闪动，每闪动一下，便有一道水柱飞出。他已经算过，如果按照这个速度下去，再施展七道水柱，便能将蓝色火焰击散。

　　三长老法宝极强，一身修为在众人中最高，他可以勉强挡下蓝色火球的攻击，其余人就没有这么幸运了。其中一人施展了数道法术，拿出数件法宝都未能将蓝色火焰击溃，就在他犹豫要不要施展更为强大的法术时，蓝色火球临身，刚一碰到他的身体，便将他的肉身烧焦。一股股烧焦的恶臭味，随风飘散。转眼之间，那名修士肉身崩溃，落个元婴离体的下场。

　　不仅是他，其余四人同样如此，无论用什么样的办法，都无法抵挡蓝色火球的攻击。不过，四人要比那名修士幸运一些，起码还能抵挡片刻。抵挡的瞬间，韩斌抬手就是一道灭魂指，将四人击杀，魂飞魄散。

　　转眼之间，五名元婴期强者，四死一伤。

　　一旁周家弟子，一个个都看傻了。

　　终于，有人忍不住道：“他……他真的是金丹期修士？”

　　一名担心略小的女子道：“好恐怖，一招之下便将八长老击杀了，他到底是什么人？”

　　有人苦笑道：“他是什么人不知道，不过我可以肯定，他绝不是金丹期修士？”

　　“可他身上散发的气息，明明就是金丹期啊？”

　　“你见过金丹期修士这么强大吗？可以瞬间秒杀元婴期强者？”

　　“那他是什么修为？”

　　“如果我猜的不错，他应该是传说中的元婴转变期强者。”

　　“什么？”有人惊骇道，“他这么强，怎么可能？”

　　“……”

　　那名元婴离体的修士，刚飞到空中，韩斌身影一闪，出现在身边，将其元婴紧握在手中。

　　对方惊骇不已，失声道：“怎么可能，你怎么可能闪烁的这么快……”他一眼就看出，韩斌能在瞬间出现在他的身边，使用的正是元婴转变期强者才能施展瞬移之术。他实在想不明白，对方明明是金丹期修士，怎么可能施展出元婴转变强者才能修炼的法术？

　　就在这时，他听到众人的谈话，心里苦笑一声，道：“难道，他真的是元婴转变期强者不成？”

　　韩斌抓住对方，手腕微微用力，只听啪嗒一声，将其元婴捏爆。而后转身，朝三长老所在的方向看去。


第274章 天罗手印

　　此刻，三长老刚把蓝色火焰击溃，抬起头一看，顿时傻了，空中早已没有五名长老的身影，只有韩斌面带冰冷的笑容看着自己。

　　三长老身体一颤，眼中满是惊骇之色，他倒吸一口凉气，道：“你……你究竟是什么人？”

　　韩斌并没有回答对方的话，手中法决掐动，一道接着一道蓝色火焰施展而出，转眼间便凝聚了十道。十道蓝色火焰在韩斌的控制下，直奔三长老而去。

　　三长老面如土灰，一道火焰尚能勉强抵挡。如此多的火焰一起飞来，就算他有一千条性命，也不够死的。

　　思忖再三，三长老还是放弃了抵挡，道：“道友，我想知道，周野哪里得罪你了，为何要杀他？”

　　十道火焰来到三长老的面前，离他只有不到三丈的距离，韩斌神识一动，火焰停止下来，随即反问道：“杀人需要理由吗？”

　　杀人确实不需要理由，尤其是元婴期以上的强者，更是如此。

　　故而，这番话让三长老无法回答，他苦笑一声，道：“道友说的是，对于先前的事，老朽赔罪，还请道友放过我等……”

　　此话一出，周家剩余都是一怔，他们眼中一向高傲的三长老，竟然选择了投降。

　　一般情况下，即使战死，也不会投降。

　　三长老选择投降，也是无奈之举，对方强大的让他难以想象，先不说如何施展出音波和蓝色火焰。就说那道绿色小剑和布出的剑阵，就超出了他的想象。尤其是绿色小剑，竟然祭炼了三轮以上，还有那剑阵，能布置出这等境界，绝对不是一般修士可以教导出来，其上竟然隐隐带着一丝天威。

　　三长老哪里知道，这剑阵是韩斌从王永康那里学到。王永康可是货真价值的三转强者，剑阵内蕴含天威为再正常不过了。韩斌只是模仿其表，却没有其攻击力。

　　韩斌好像没听到对方的话一样，冷哼道：“动手吧！”

　　听到这话，三长老脸色变得异常难看，一青一紫，随即冷冷道：“小子，你不要逼老朽动手。”

　　韩斌冷笑道：“你刚才不是动手了吗？”他神识一动，十道火焰猛然一闪，直奔三长老而去。

　　三长老一咬牙，一拳击向胸口，吐出一口精血。而后将精血握在手心，不断掐动法决，随着法决的掐动，他的手上散发出耀眼的光芒。接着，三长老猛然抬起右手，对着脚下的虚空奋力按去，同时低喝道：“天罗印！”

　　一个巨大的“天”字，突然出现在脚下，那字却是古文，其上散发出古朴的气息。天字刚一出现，以三长老为中心，四面八方的空间微微扭曲，扭曲的瞬间，一模一样的天字出现在身体周围。接着，天字上光芒一闪，一道极为庞大的法术形成，将他的身体包裹在其中。

　　那法术的样子同灵力护罩相差不多，如果不是护罩各面都写着一个天字，谁能想到天罗印竟然是这样？

　　十道蓝色火球落在其上，只听啪嗒声响连续传来，火球相继奔溃。

　　天罗印不断的晃动，当十道火焰消散后，三长老的声音随之传来，“小子，我赵狂天不会就这么算了，总有一天我会找你……”他的声音还在空气中回荡，天罗印上流光一闪，那片空间再次扭曲起来，随着扭曲的速度越来越快，空间变得模糊起来。接着，天罗印连同法术内的赵狂天消失不见。

　　韩斌眉头一紧，随即向西边看去，眼中露出恍然之色。

　　这天罗印确实奇特，不但能施展防御，竟然还能长距离传送，不知道这法术如何修炼。

　　韩斌思忖的同时，周家弟子中一个声音突然响起，“前辈，求求你放了我们。”

　　说话的是一个女子，那女子说不出清纯，穿着一身粉色衣裙，举手之间散发着让人怜惜的感觉。此女子名叫赵珠儿，异常聪明，她已经看出，韩斌是个心狠手辣的角色，如果强行逃走，一定会被对方杀死，如果求饶，对方或许还会放了她。

　　赵珠儿的话刚说出，其中一男子冷哼道：“小妹，你求饶干什么，我们走……”说完，对众人使了一个眼神，直奔来的方向而去。他刚飞半丈，悬浮在韩斌身前的剑影，其中一道猛然追上，将他当场击杀。而后又是几道飞出，将所有离去的修士相继杀死。

　　转眼之间，只剩下赵珠儿一人，她更加肯定刚才的想法，忙说道：“只要前辈不杀我，就算为奴为婢，妾身也愿意……”

　　“为奴为婢？”韩斌对眼前的女子没有半点兴趣，或者说，自从萧雨瑶死了之后，即使看到再惊艳的女子，内心也掀不起半点涟漪。

　　赵珠儿见韩斌没回答，而是说出反问的话，心里一紧，以为对方要杀她，忙说道：“前辈，只要你……”

　　韩斌摆摆手，打断了对方的话，道：“你走吧！”

　　听到这话，赵珠儿不禁一怔，还以为自己听错了，惊喜道：“前辈，你真的放我走？”

　　韩斌点了一点头，道：“走吧！”

　　赵珠儿欣喜若狂，感激道：“多谢前辈。”说完，也不犹豫，忙施展遁术朝来的方向飞去，转眼间便消失不见。

　　林仙儿满脸不解之色，看了一眼赵珠儿离去的方向，道：“道友为何放了她？”

　　韩斌想都没想，便道：“对于一个已经吓破胆的修士，杀与不杀又有什么关系？”

　　林仙儿恍然地点了一下头，随即抱拳道：“多谢前辈救命之恩。”她嘴上这么说，心里依旧处于惊骇之中。

　　刚才，韩斌举手之间便将五名元婴期老怪杀死，并击退一名元婴期大圆满的强者，如此手段，如果不是亲眼所言，林仙儿绝对无法相信。此刻她都有些怀疑，韩斌是不是隐藏了修为，原本应该是元婴转变期强者才对。否则，怎么可能杀死元婴期强者，如同捏死一只蚂蚁一样简单呢？

　　林仙儿刚想到这里，韩斌的话却打断了她的思绪。

　　“你被追杀，缘于当初我去找你，如果不是我向询问肉身不腐的方法，也不会发生今日的事。”韩斌道，“因果循环，我救你理所应当，你无需谢我。”

　　“因果循环？”林仙儿默念在韩斌的话，心里却掀起了滔天巨浪。韩斌把事情看的如此透彻，竟然能联想到因果循环。是啊！天下事，无非是因因果果，循环复始，如果没有前因，又如何来后果？

　　想着想着，林仙儿看向韩斌的目光不同了，从先前的惧怕，变成了崇拜。刚才那一番话，看似普通，其中却遗憾了天地奥秘，她隐隐觉得，只要参悟了因果循环，修为必定能再进一步。可是，因果到底是什么？如何领悟，林仙儿怎么想也想不明白。

　　半响，林仙儿深吸一口凉气，道：“道友，不知道你下一步准备去哪？”

　　韩斌看了一眼东方，沉声道：“去天罗联盟岛，寻找鱼人的下落。”

　　林仙儿眉头一挑，不解道：“道友不去寻找冰棺了吗？”

　　韩斌此刻并没有把冰棺背在身上，而是放进了储物袋中。冰棺太过显眼，一旦被修士看到，便会记在心里，并记下他的相貌特征。若是赵家修士巡查下来，很容易找到他的下落。杀死遇见的修士，或许能避于一时，总不能把所有的修士都杀了吧！何况，这也不是韩斌的作风。

　　正是如此，林仙儿并不认为韩斌已经得到幽冥冰棺，毕竟同韩斌分开，只有短短几日的时间，周野岛和赵家岛屿之间相隔数万里，即使昼夜不停的飞行，也需要数日，如此短的时间内，别说得到幽冥冰棺，就算持续飞行，也未必能到达。

　　韩斌也不隐瞒，道：“幽冥冰棺已经拿到了，多谢林道友提供的线索……”

　　“啊！”林仙儿张大嘴巴，整个人仿佛失魂一般，怔怔地愣在原地。

　　良久，林仙儿才缓过神来，好像依旧无法相信韩斌的话一样，再次问道：“道友，你真的拿到了幽冥冰棺。”

　　“拿到了。”韩斌皱起眉头，回答道。

　　“你确定拿到了？”林仙儿一脸惊骇的看着韩斌，那惊骇的眼神，好像连自己说什么都不知道。

　　韩斌苦笑一声，右手抬起，对着林仙儿头顶一点。一道流光飞去，落在林仙儿的额头上。

　　下一刻，林仙儿脸上的惊骇之色消失不见，眼神也随之变得清明起来。想到刚才所说的话，她俏脸一红，尴尬道：“道友，刚才胡乱说话，还请见谅……”这么多年来，一直过着枯燥无聊的修炼生活，从未想到遇到韩斌之后，她的生活会变成这样。更没想到，韩斌身上所发生的事，一件比一件难以置信，突然间，她感觉生活变得有滋有味了。

　　林仙儿深吸一口凉气，道：“道友，妾身被周家修士追杀，已无处可去，还请道友带我一起进入天罗岛。”

　　韩斌想都没想，便道：“走吧！”反正顺路，他也不在乎多带一人。

　　两人一路飞行，速度倒也不慢。这一路欸来，并未遇到什么事情，一直很顺利。大约飞行了一个多月，离天罗岛屿还有不到三日的路程。忽地，一群修士从身边经过，众人看了两人一眼，其中三人眼神一变，而后一个加速，直奔前方飞去。


第275章 悬赏榜文

　　这一幕，原本再正常不过，可韩斌从对方的眼中看出了端倪，凝声道：“诸位，可否停下一谈？”

　　眼前这群修士共有七人，六男一女，修为都在金丹期境界，全部穿着白色的道袍。

　　韩斌说完后，七人好像没有听到一样，继续向前飞去。

　　林仙儿面露不解之色，道：“道友，这七人应该是白鹿七侠，你们认识不成？”

　　韩斌回答道：“我不认识他们，不过我可以肯定，他们认识我？”

　　“怎么可能。”林仙儿不信道，“你刚才天罗海域，他们怎么可能认识你？”

　　韩斌沉默不语，蓦然一个加速，化为一道流光，如鬼魅一般出现在七人身前，拦下他们的去路，随即抱拳道：“诸位，韩某并无恶意，只是有些话想问清楚，只要诸位如实回答韩某的话，韩某决不为难。”

　　七人中，排名老七的中年男子是有名的暴脾气，听到韩斌的话后，顿时乐了，冷笑道：“道友，你修为不高，口气倒不小，天罗海域敢拦下我们七侠的人不多了。你不但将我等拦下，还想向我们问话，真是可笑，我建议你回去多修炼几年，什么时候结婴，再来问我们话吧！”刚才脸色一变的三人中，并没有他，可以看出，他并未认出韩斌的身份。

　　韩斌眉头一紧，冷哼道：“聒噪。”

　　一股庞大的音波释放而出，直奔老七而去。

　　老七根本没反应过去，便身体一颤，接着便是一口鲜血吐了出来，脸色变得苍白无色。老七怒吼一声，愤懑道：“小子，你好大的担心，竟然敢对七爷出手，难道就不怕我废了你？”他嘴上这么说，却不敢动手，转身看向他们的大哥。刚才那一下，他已然看出，对方的修为远在他之上，否则一个音波攻击不可能将他重伤。

　　除了年龄稍长的中年男子外，其余五人脸色同样变得难看，同时看向大哥。

　　张无量神色平静，对韩斌一拱手，道：“多谢道友手下留情。”

　　此话一出，除了两人外，其余人面露不解之色。一向目中无人的大哥，怎么说出这样的话了。

　　张无量身为大哥，眼力自然比其余人强上不少。他一眼就看出，刚才那道音波攻击，如果不是对方手下留情，老七早已死去，很可能是魂飞魄散的那种。除此之外，他还认出了对方的身份。刚才还不能确定，此刻已经确定，对方正是天罗岛榜文中悬赏缉拿的那名修士。

　　韩斌拱了一下手，道：“道友，韩某只想问几句话，只要诸位回答属实，韩某问完就走。”

　　张无量想都没想，便回答道：“道友请说。”如果真是榜文上的人，对方一定是个心狠手辣的角色，既然今日碰到了，千万不能得罪，否则明年的今天就是他们的忌日。他丝毫不怀疑，对方能在瞬间，将他们七人击杀。

　　韩斌见对方识趣，也不废话，开口道：“刚才诸位是否认出韩某了……”

　　还未等张无量回答，老七先一步道：“你谁啊！我们怎么可能认识你……”

　　韩斌目光一闪，一道冰冷的寒光闪过，周围的温度顿时变得冰寒无比。

　　老七身体又是一颤，忙低下了头，刚才他分明感应到，对方已起了杀念。

　　张无量见韩斌没有动手，暗暗松了一口气，瞪了老七一眼，让他不要废话，才抱拳道：“道友，七弟不会说话，还请见谅。”说完，见韩斌没有追究的意思，继续道：“道友猜的不错，张某刚才确实认出了道友。”

　　韩斌继续问道：“如何认出我等的？”

　　“道友现在的威名，我等想不认识都难。”张无量道，“天罗岛内已下了皇榜，并画出了道友的相貌，只要谁能提供道友的线索，便奖赏十万灵石。若是能将道友击杀，可以得到千万灵石，以及一枚六品妖丹的奖励。”

　　说到这里，张无量又加了一句，道：“道友，我劝你还是快点离开这里，否则被高阶修士寻到，就危险了……”

　　韩斌听完后，对张无量一抱拳，道：“多谢道友提醒。”

　　张无量拱手道：“如果没有什么事，我等先行离去了。”

　　韩斌摆摆手，示意对方可以离去后，对身边的林仙儿道：“走吧！”

　　林仙儿一怔，问道：“天罗岛内已下了悬赏榜文，我们还是快点离开这里吧！”

　　“悬赏榜文是什么？”韩斌问道。

　　林仙儿苦笑一声，解释道：“悬赏榜文，只要缴纳一定的费用，都能去发布，凡是看到榜文的修士，都有权利去击杀被悬赏的人。只要杀死，或者提供线索，否能获得一定的奖励。”突然，她突然想到什么，又继续道：“榜文发布这些年来，除了百年前被悬赏的大魔头王龙外，道友的奖赏最多了，竟然达到了千万。”

　　说到这里，林仙儿面露不解之色，自言自语道：“周家即使再厉害，也拿不出这么多灵石，这悬赏的人……”

　　韩斌不等林仙儿说完，提醒道：“别忘了，很有可能赵家和周家联手悬赏。”

　　林仙儿恍然的点了点头，道：“道友，我建议你还是快点找个偏僻的海岛修炼吧！否则被那些看到榜文的修士发现，即使一个个站在那里给你杀，也要杀到筋疲力尽……”

　　韩斌面色肃然，问道：“天罗岛内是否可以杀人？”

　　林仙儿一怔，不知道韩斌为何要问这话，但还是如实道：“不可以杀人，私自斗法，无论什么身份，都会被执法修士抓起来。情节严重者，当即击杀。”说到这里，她突然想到什么，惊讶道：“韩道友，你不是想去天罗岛屿中避难吧？”

　　韩斌回答道：“为何不能去？”

　　林仙儿倒吸一口凉气，道：“这里离天罗岛还有三天路程，越是向前去，遇到的修士中认识我们的人越多，你已经被列为悬赏对象了。以你现在的散发出修为，估计金丹期修士看到之后，都会前来击杀。以妾身看，除非道友露出真实的修为，否则一路上不知道有多少修士找我们的麻烦。”

　　“真实修为？”韩斌看向林仙儿，眼中满是不解之色。

　　林仙儿下意识地说道：“是啊！道友应该不是金丹期修士吧！否则不可能如此轻松的就将元婴期老怪击杀……”

　　听到这话，韩斌苦笑一声，道：“如果我告诉你，我只有金丹期修为呢？”

　　林仙儿瞪大了眼睛，眼中满是难以置信的神色，失声道：“怎么可能，你若是金丹期修士，怎么可能杀死元婴期强者？”

　　韩斌哈哈一笑，道：“林道友，我们除次见面的时候，韩某已经说了，我只有金丹期修为。”说到这里，他顿了一下，眼中寒芒一闪，又继续道：“天罗岛肯定要去，路上如果有修士围杀，那就一并杀了，来一个杀一个，来两个杀一双，他们不怕死，我又何必手下留情。”

　　“可是……”林仙儿还想劝说，却被韩斌打断了。

　　韩斌道：“林道友不必说了，如果道友不想同我一起前去天罗岛，我也不阻拦。”

　　林仙儿咬着下唇，脸上满是犹豫之色，如果同韩斌一并前去，几乎没有逃生的希望，韩斌即使再厉害，可以杀死元婴期强者，毕竟只是一个人。俗话说，双拳难敌四手，就算能抵挡住许多修士的轮番攻击，可体内的灵力有限，迟早要被击杀。

　　如果不同韩斌一起起，选择一个偏僻的小岛修炼，或许能逃脱众人的追杀。可是，附近的岛屿上，哪一个没住上了修士，贸然前去，如果岛主收留自己也就算了，如果不收留，将自己的行踪暴露，同样难逃一死。林仙儿更担心的是，岛屿心生歹念，将她掠去，当作炉鼎来使用，到时候可谓是生不如死。

　　这些念头在林仙儿脑海中一扫而过，她最终叹息一声，道：“道友，妾身随你前去……”反正去与不去，情况都不乐观，还不如赌一把呢！何况韩斌身上出现这么多不可能的事情，也许这次也能发生奇异。

　　韩斌点了一下头，道：“走吧！”

　　两人认准了方向，快速向东方飞去。刚飞行半日，便见三名修士快速而来。

　　这三人都是中年男子，修为都在金丹期后期大圆满的境界，他们一路飞行，四处张望，好像在寻找什么时候。当三人看到韩斌和林仙儿之后，眼中迸射出道道金光，那眼神，就好像看到天材地宝一样。

　　三人中，位于正中间的黑衣男子哈哈一笑，道：“兄弟，发财了……”说着，身影一闪，便来到韩斌身前。另外两名修士同样如此，将韩斌和林仙儿包围在其中。而后，三次祭出各自的法宝，准备动手。

　　韩斌目光肃然，脸上没有半点担忧之色，就在对方即将动手的时候，开口道：“三位是为悬赏而来的吧！”

　　中年男子脸上有一处刀疤，看起来十分狰狞，他哈哈一笑道：“小子，你修为不高，却挺有眼力。不错，我们哥仨就是为悬赏而来。”说到这里，他眼中疑惑之色一闪而过，不解道：“大爷我就想不明白，你一个金丹期修士，为何有人悬赏这么高的灵石来杀你。哥几个运气好，第一个找到你，说吧！有什么遗愿，杀了你之后，我们帮你实现……”


第276章 围杀堵截

　　韩斌本想出手将其击杀，可对方最后一句话，让他多少升起一丝好感，道：“三位，韩某为何被悬赏不重要，三位可曾想过，对方出这么高的价格，所杀之人不可能是泛泛之辈，我劝三位还是尽快离去，以免将性命丢在这儿。”

　　三人听到这话，不禁一愣，而后大声笑了起来。他们笑的肆无忌惮，好像听到世界上最好笑的事情。

　　黑衣男子笑完之后，对韩斌道：“小子，你修为摆在那里，骗得了谁啊！既然你不领情，那哥几个只好动手了。”

　　这时，三人中相对年轻一点的白衣男子，瞥了一眼韩斌身边的林仙儿，嘿嘿笑道：“大哥，这妞长的不错，若是现在一并杀了，实在太可惜了。我们不如带回去享受一下，再将她交上去也不迟……”

　　黑衣男子冷哼一声，道：“你小子一天到晚就想这些龌蹉事情，这等货色给我都不要。”说到这里，他突然想到什么，笑着道：“不过，她的悬赏价格太低了，只有一万灵石，以她的相貌，交上去太不划算了。不如清除她的记忆，卖到缥缈阁内，指不定给的价格更高，哈哈……”

　　其余两人听到这话，同样哈哈大笑起来。

　　林仙儿满脸通红，眼中满是愤怒之色，显然三人口中的“缥缈阁”，不是什么好地方。

　　三人笑完之后，见韩斌依旧站在原地，眼中满是不屑之色，不禁一怔。

　　黄衣男子顿时有种不详的预感，道：“大哥，三弟，要不这一票别干了。”

　　听到这话，白衣男子冷哼一声，不满道：“二哥，你要怕了先走，我和大哥来做。”说完，又提醒道：“二哥，我知道你喜欢上一名女修，如果这票干成了，那女的还不乖乖跟你，我们想要什么样的宝贝买不到？”

　　“就是……”黑衣男子赞同道，“三弟说的对，这票干成了，我们就在天罗岛内买上几处修炼洞府，再买几处商铺，到时候还不过着仙人一般的生活。”说着说着，他的眼中满是憧憬之色，不知不觉中，嘴角已经流出了口水。

　　韩斌看到这里，冷冷一笑，道：“说完了吗？”

　　“别打扰大爷说话。”黑衣男子瞪了韩斌一眼，对身边的两人道，“动手，杀完之后，我们就回去庆祝一番……”

　　三人同时掐动法决，控制个各自的法宝向韩斌攻击而去。

　　空气中，流光一闪，三人的法宝同时落在韩斌的身上……

　　黑衣男子看到这一幕，顿时大笑起来，笑着道：“我还以为你有点本事呢！没想到银枪蜡头，一下就解决了……”

　　话刚说到这里，黑衣男子身后，突然传来一句冰冷透骨的声音，“真的解决了吗？”

　　这声音冰冷无比，让人听到以后，发自内心的颤栗，好像三魂七魄都要离体一般。

　　黑衣男子脸色一变，猛然转身，却看到韩斌正出现在他的身后，眼神冰冷的看着自己。看到刚才所杀的人出现在身前，黑衣男子瞳孔蓦地放大，眼中满是惊骇之色，失声道：“怎么可能，怎么可能……”

　　就在黑衣男子刚说完话，那白衣男子惊呼一声，惊讶道：“残影……”

　　韩斌冷哼一声，也不废话，右手向前一探，一把将黑衣男子抓在手里，而后庞大的灵力释放而出，将他的修为封印。接着，韩斌身影消失不见，下一刻出现在白衣男子的身边，将其擒拿。当韩斌将黄衣男子的修为封印后，对三人道：“既然你们找死，那我就成全你们。”说完，他神识一动，低喝一声，“爆！”

　　三人的肉身同时爆裂，化为漫天血雨。而后，三人灵魂刚一出现，便被韩斌抓在手中。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，祭出一面巨大黑幡。

　　那黑幡长约三丈，宽半丈，幡面上画着一个巨大的骷髅，骷髅森森泛白，狰狞恐怖，尤其是那双空洞的双眼，更是让人全身惊颤。韩斌抬起右手，对着黑幡上打出数道法决，黑幡上流光一闪，顿时释放出浓郁的黑雾。

　　接着，鬼哭狼嚎的声音随之传出，让人听了之后不寒而栗，毛骨悚然。

　　三人灵魂刚幻化成灵体模样，便看到韩斌祭出的黑幡，残叫一声，求饶道：“前辈，求求你放了我们……”

　　“放了我们吧！我们知道错了。”

　　“前辈，你大人有大量，别和我们一般见识……”

　　韩斌的性格始终都是睚眦必报，人不犯我，我不犯人，这些人得罪了他，又怎么可能放过。三人说完后，韩斌想都没想，便森然道：“我已经提醒过你们了，你们找死。”说完，抓住三人的灵魂，对黑幡上一点，便深入到黑幡内。接着，黑幡上露出三人挣扎的样子，他们张口大声喊叫，却听不到说些什么。

　　一旁的林仙儿，眼中满是不解之色，看向那黑幡，道：“道友，你这是为何？”

　　“等下你就知道了。”韩斌张开口，吐出一口丹火，落在黑幡上。

　　顿时，黑幡上散发的黑雾更为浓郁，三人的灵魂挣扎的更加厉害。

　　林仙儿看到这里，终于明白韩斌要做什么了，低声问道：“道友难道想见他们的灵魂炼化不成？”

　　韩斌沉默不语，对着黑幡上打出一道一道又一道法决，随着法决打出的越多，三人灵魂的大小也在不断变化，从开始的鸡蛋大小，便成只有樱桃一般大。短短数息，只剩下米粒一般大小了。而灵魂上散发的气息也越来越弱，弱到同凡人没有太大的区别。

　　确实如林仙儿说的那样，三人的灵魂被韩斌生生炼化了。灵魂炼化之后，即使三人能从黑幡内逃出来，也是一介凡人，再也不能夺舍，同样也失去修炼的能力。韩斌这么做，只有一个目的，就是要把灵魂内的能量炼化成黑幡的一部分，让黑幡变得更加凝实。这么一来，黑幡内存放的灵魂数量将会成倍的增加。

　　黑幡内存放的灵魂越多，威力越大，如果能存放千万灵魂，足以同化神期强者抗衡。

　　韩斌将三人灵魂封印在黑幡中之后，对身边的林仙儿道：“走吧！”

　　林仙儿点点头，痴痴道：“道友，我们真的要杀过去吗？”

　　韩斌耸了耸肩膀，一脸毫不担心的样子，道：“必须杀过去，否则我们将会被常年追杀。”

　　“可是……”林仙儿很想说，可是我们真的能杀过去吗？到了嘴边的话，却咽了下去，因为这个时候说这些话已然无用。

　　韩斌举起右手，对着身前的黑幡上打出一道灵力。黑幡在他的控制下，如同影子一般，悬浮在他的身后，形影不离。韩斌抬起头，看了一眼东方，而后化为一道流光，以惊人的速度向前方飞去。

　　林仙儿苦笑一声，紧跟其后。

　　大约飞行了百里，修士开始多了起来，那些修士看到韩斌后，全都围了上来。

　　韩斌好像没看到众人一样，自顾自的飞行，当他看到有人要动手时，冷声道：“不想死的话，就别动手。”手腕一动，一道法决打在身后的黑幡上，黑幡上流光一闪，顿时释放出浓郁的黑雾。接着，鬼哭狼嚎的声音再次响起。仔细去听，可以听到声音内传来三人痛苦的求饶声。

　　“啊！前辈，放了我吧！”

　　“前辈，求求你杀了我……”

　　“杀了我吧！我再也忍受不住了……”

　　“……”

　　周围的众人听到这话，脸色变得异常难看，看向韩斌的眼神也变了。先前还认为韩斌是一个香饽饽，只要杀了他，就能得到海量的灵石。现在这不这么认为了，只要不是傻子，都看得出来，韩斌是一个大魔头，不择不扣的大魔头。不但杀人，还将灵魂祭炼在黑幡内，日夜炼化，让人尝受时间最痛苦的折磨，最终死去。

　　看到众人眼中的惊悸，韩斌继续道：“如果想得到了悬赏的灵石，尽管放马过来。韩某丑话先说到前面，等下别怪我心狠手辣，将你们的灵魂封印在黑幡内，日夜炼化。”说完，也不管众人，快速的向前飞去。

　　周围的修士越来越多，却没有一个人敢动手。许多相识的人聚集在一起，传音议论着什么，最终都摇摇头，不敢上前一步。不知为何，这些人都是金丹期修士，元婴期修士竟一个未出现。

　　时间过的飞快，转眼间又过了一日。周围的修士，从原本的三百人，达到现在的上千人。这些人中，其中大部分为了灵石而来，也有不少修士觉得不是韩斌的对手，前来看戏，他们也想看看，究竟是谁能把韩斌击杀。

　　当然，众人并不认为韩斌能成功前往天罗岛。这些修士若是同时出手，即使元婴转变其修士也不敢力敌。韩斌再厉害，他也是一个人在战斗，修为再精深，体内的灵力总有枯竭的时候。这么多修士，一人打一下，也足以将韩斌体内的灵力耗尽。

　　众人一直跟随，却迟迟没有动手，便是看明白了这点……


第277章 如意特使

　　他们想的很清楚，既然现在动手没有绝对的把握，不如等人多了，把握更大一些，再动手也不迟。反正此地离天罗岛还有一段距离，越是靠近天罗岛，修士越多。快接近天罗岛时，起码可以聚集到数万修士，到那个时候，群起而攻之，即使天上的仙人来了，也要死在这里。

　　先不说韩斌这里，赵无量等人离开之后，回到他们所在的岛屿——白鹿岛。

　　刚落在岛屿上的大殿内，赵无量便摸了一把把额头上的冷汗，惊骇道：“他的修为真是深不可测，表面看去只有金丹期境界，可他施展出的手段，比起元婴期强者也不差多少。”

　　老三道：“大哥，他真的这么强？”

　　赵无量肯定地说道：“多强我不知道，但悬赏这么多灵石，肯定不是一般人，我等还是不要打他的主意了。”

　　老七先前吃瘪，心里极为不爽，道：“大哥，为什么不能找他麻烦，我就是看他不爽。”

　　赵无量瞪了他一眼，训喝道：“老七，你休要胡来。那位前辈修为精深，连我都看不出他的具体修为，其修士可想而知。”他顿了顿，提醒道：“你难道忘了，刚才他一句话就险些取下你的性命吗？”

　　老七不服地说道：“我承认，一对一的情况下，我确实不是他的对手，但若是人多呢？”他顿了一下，见赵无量没有反驳他的话，又继续道：“俗话说的话，蚂蚁多了咬死大象，若是几千名修士同时攻击，他即使再厉害，也要倒下。”

　　赵无量点点头，道：“你说的不错，可他倒下的同时，不知道要拉下多少人陪葬。”

　　老七哈哈一笑道：“大哥，这个你就不用担心了，舍不得孩子套不住狼，我等若是能乘乱将他的肉身拿下，成功领取十万灵石，日后购买大量的丹药，想结婴还不是一句话的事情。”说到这里，他见赵无量思忖起来，又道：“大哥，你就听我一次，到时候见机行动，若是真的没有很多修士一起动手，我们回来就是……”

　　七人中一向稳重的老二，忙说道：“大哥，我觉得不行，那位前辈一看就知道是睚眦必报的角色，如果我等再去，必定会引起他的怀疑，到时候恐怕还未等别人动手，他便会出手将我等击杀。”说到这里，见老七想反驳，厉声提升道：“诸位可别忘了，那修士音攻法术修炼到极高境界，若是想杀死我们，相隔千里也能做到。”

　　老七冷哼一声，道：“二哥，音攻法术极为消耗灵力，他四面受敌，量他也不敢轻易施展，你怕什么？”

　　赵无量也觉得不妥，但十万灵石诱惑性太大，何况老七说的也不无道理，如果局势不佳，完全可以当作看热闹。想到这里，赵无量一抬手，对众人道：“不要再说了，我意已决，现在就过去。”

　　老二叹息一声，抱拳道：“大哥，如果你真的要去，我不多说，只是……”

　　赵无量知道他要说什么，道：“二弟，你若是不想去，可以留在岛屿上。”

　　“多谢大哥。”老二忙说道。

　　老七冷哼一声，不屑道：“胆小鬼，真不知道大哥如何选你当兄弟。”他声音不大，但周围的人还是听到了。然而，老二好像没听到一样，既没有反驳，也没有露出不快的神色，只是苦笑一声，转身向洞府内走去。

　　赵无量摇摇头，对众人道：“我们走。”

　　韩斌那边，周围的修士已经突破了三千，远远看去，天空黑漆漆的一片，密密麻麻，到处都是修士。从离韩斌最近的修士，到最远的修士，竟然排了几里路。一眼看去，人头攒动，无数的法宝在阳光的照着下，散发绚丽的光芒。

　　当然，这些修士修为也不同，最里面的几乎全都是金丹期修士，筑基期也有，却是寥寥无几。最外围的修士，以筑基期为主，金丹期和练气期修士却少的可怜，十人里面能看到一人就不错了。

　　最夸张的不在这里，而是脚下的海面上，竟然有无数的渔船跟随，那些渔船上都站有修士，显然是修士操控，否则渔船航行速度再快，也无法同修士飞行的速度媲美。渔船上的渔民，一个个瞪大了眼睛，向天空看去，眼中满是兴奋之色。他们长这么大，还是第一次看到这么多修士追杀一人，能不兴奋吗？回去之后也能向别人吹嘘，这一战如何如何。

　　林仙儿看了一眼下面的渔船，苦笑一声，道：“这一战，无论最终谁赢了，都要传遍整个大陆了。”

　　韩斌眉头一动，不解道：“为何？”

　　林仙儿解释道：“很简单，这些渔船有人故意带来，就是为了见证这一战。”说到这里，她觉得这么说韩斌未必能听得懂，又详细地解释道：“凡人最为愚昧，他们说话的时候很容易把事情夸大，越说越玄乎，到了最后同原本发生的事相差千里也实属正常。这些凡人的推动下，消息传播的很快，如果道友能成功进入罗天岛，恐怕将会名震天罗……”

　　韩斌摇摇头，道：“名震天罗我却不在乎，只要能救醒妻子，就算所有人都不认识我，我也觉得很幸福……”

　　林仙儿眼中闪过一道诧异之色，缓缓道：“你的想法真特别，天罗海域的修士，无不把名声、地位、颜面、看的极为重要。只要能得到这些，他们即使把仙侣拱手让人也愿意。如果不是遇到你，我真的无法想象，男人会把妻子看得如此重要。”

　　“人和人不同。”韩斌道，“每个人活着，都有他们的追究，有些人为了钱，有些人权，有些人为了名。他们都有自己的追求，没有孰对孰错。”说到这儿，韩斌长长的叹息一声，道：“我也不知道这么做的结果会怎样，但我心里决定的事情，一定会义无反顾的走下去，即使没有结果，即使半路夭折，即使葬身异地，我也甘之如饴……”

　　林仙儿沉默，视线一眨不眨的落在韩斌的身上，仿佛要把眼前的男子深深地刻在心里。不知道过了多久，她深吸一口凉气，开口道：“你是一个好男人……”她顿了一下，又道：“如果今日能活着进入天罗岛，我一定……”

　　刚说到这里，忽地，周围传来一阵惊呼，所有人都向东方看去。

　　东方，一道惊鸿快速而来，速度快的惊人，转眼间便来到众人的身前。

　　那是一名老者，看起来五十多岁，穿着一身金边道袍。他双眼炯炯有神，目光所到之处，仿佛能将一个人看透。他右手中，拿着一个金如意，如意上雕刻着复杂的纹路，阳光照着在其上，散发着耀眼的金光，一看就知道是元婴期法宝。

　　众人看到这里，有认识之人，顿时惊呼起来，“如意特使——孙天祥，他怎么也来了。”

　　孙天祥身上散发的气息极为浑厚，已经达到元婴后期大圆满的境界，只要他敢深入九天，成功一转的几率很大。他停下之后，视线在韩斌身上一扫而过，而后摸了一把下巴上的发白胡须，徐徐道：“天罗海域很久没有这么热闹过了，一个金丹期修士，竟然能掀出这么大的浪来。”

　　韩斌凝视着如意特使，沉默不语，眼中杀意一闪而过。

　　如意特使孙天洋仿佛没看到一样，继续道：“小子，你修为不高，胆子却不小，竟然得罪了两大家族。如果你今日不死，恐怕从今以后，天罗海域中没有人不知道你的威名。”说到这里，他顿了一下，视线在周围的海域一扫而过，道：“好了，废话就说这么多，方圆万里内都归老夫管，你来到老夫的领地，算是你的福分。死在老夫手中，也不侮辱你的名头。”

　　此话一出，众人都是一怔，眼中满是惊讶之色。

　　许多修士暗暗思忖起来，眼前这修士到底什么来头，竟然敢得罪两大家族，这两大家族到底是哪两个？

　　不过，众人根本没时间思想下去，因为一直没有开口的韩斌，突然说道：“前辈，韩某还是那句话，如果想看热闹，韩某绝不阻拦。如果为了悬赏的灵石而来，请掂量掂量，别有心去拿，无力去取。”最后一个取字，冰冷无比，散发着冷冷寒意。让人听了之后，无不绝色全身冰寒，仿佛置身于千年寒冰之中。

　　孙天祥冷哼一声，眼中满是不屑之色，讥讽道：“好大的口气，一个金丹期修士，也敢对老夫说出这样的话。”他的修为，即使放在天罗海域中，除了有限的几个元婴转变期修士外，无人是他的对手。除此之外，他又是一方特使，身份极为高贵，很少有人敢得罪他。而他本人，也很少将别人放在眼里，这次若不是韩斌从他的领地经过，他也不会出面，毕竟十万灵力虽然多，但他还没放在心里。

　　当然，孙天祥这次前来，除了刚才那一点外，还有一个颇为重要的原因，那就是六级妖丹。这等宝贝，以他现在的修为，想要弄到并不难，却要耗费一些功夫。如今宝贝从眼面前走过，他若是不拿，也不符合他的性格。


第278章 击杀特使

　　天罗岛周围的元婴期修士，其实早就知道韩斌来到如意特使的领地了，他们之所以没有前来，完全是给如意特使一个面子。因为天罗海域内有个不成文的规定，如果悬赏对象出现在某个特使的领地内，元婴期修士不会前去缉拿，只有领地主人明确说明对此事不感兴趣，元婴期修士也能进入对方的领地内动手。

　　孙天祥说完这话，手中端着的金如意凌空抛起，而后对着其上打出数道法决。顿时，金如意上散发出道道金光，一股庞大的气息随之散发而出。完成这一切后，孙天洋冷冷的看着韩斌一眼，又继续说道：“小子，本特使没有时间和你玩，速战速决吧！”

　　悬赏榜文描述的并不详细，仅仅说明要杀的人，以及对方的相貌特征，外加具体修为，并不说明对方的战绩，曾杀死过多少强者。正是如此，孙天祥并不知道韩斌曾举手之间杀死数名元婴期强者，如果他知道韩斌强大到这等地步，给他天大的胆子，也不敢来击杀韩斌。

　　孙天祥刚说出这话，周围的修士，一个个蠢蠢欲动，大有在孙天祥出手的时候，一并将韩斌击杀的势头。

　　这一幕，孙天祥看在眼里，当即冷哼一声，提醒道：“如果你们不想成为悬赏对方，给我乖乖的别动，谁若是敢抢老夫的东西，我让他后悔来到这个世界上。”

　　此话一出，那些修士如双打的瘸子一般，耷拉着脑袋，一脸失望。

　　孙天祥神识一动，悬浮在身前的金如意，呼啸一声，直奔韩斌而去，刹那间便来到韩斌的身前。

　　这一刻，几乎所有的修士都认定，韩斌在金如意的攻击下必死无疑。毕竟韩斌只有金丹期的修士，金丹期同元婴期根本不是一个层次，即使用脚指头去想，也知道胜负如何？

　　可是，结果真的如众人想象的那样吗？

　　众人中，只有一个人相信韩斌不会在金如意的攻击下死去，那便是——林仙儿。

　　林仙儿可是亲眼看到韩斌击杀数名元婴期老怪，一个元婴期强者，根本无法击杀他。

　　气氛一时间变得紧张起来，所有人都瞪大了眼睛，目光一眨不眨的看着韩斌，生怕看漏了一个环节。

　　面对飞来的法宝，韩斌面色肃然，也不见他祭出法宝，右手抬起，对着金如意凌空一抓。一道透明的手掌蓦地飞出，直奔金如意而去。接着，让人做梦也无法相信的一幕出现了，透明大手将金如意抓在手中，将其上的灵力击散，神识印记抹去，随即抓到身前。

　　法宝上的神识被抹去，孙天祥身体一颤，当即吐出一口鲜血，体内的灵力稍微有些涣散。他深吸一口凉气，看到韩斌的眼神满是惊骇之色，随即擦去嘴角的血迹，冷冷道：“我真是小看了你，没想到你体内的灵力竟然精纯到这种地步……”

　　周围的修士一个个瞪大了眼睛，眼中满是难以置信，如果不是亲眼所见，绝对无法相信，韩斌竟然能将金如意握在手中，并且还抹去了神识印记。

　　众人都是修士，心里自然清楚，将法宝抓在手里，同摸去对方的神识印记，根本就不是一个层次。想要抹去对方的印记，只要神识强于对方才能做到，否则必定被神识反噬。神识反噬的后果极其严重，轻者重伤，重者修为倒退，严重者甚至会魂飞魄散。

　　此刻，几乎大部分修士都认为，韩斌一定隐藏的修为，否则决不可能强大到这厮。

　　孙天祥眉头一动，身上释放出庞大的气息，这股气息冲天而起，深入九天之后，又回到他的体内。这一刻，他整个人给人的感觉都不同了，好像一瞬间强大了数倍。孙天祥哈哈一笑，冷笑道：“小子，虽然我不知道你用什么方法将神识提高这么多，但修为之间的差距是无法弥补的，老者就让你看看，元婴期大圆满的修士全力施展法术，将会强大到何种地步。”

　　孙天祥的话刚说完，一股庞大的气息快速而来，转眼间便笼罩在韩斌所在的这片虚空。这股能量极为庞大，周围的空间都变得扭曲起来，林仙儿修为太低，顿时吐出一口鲜血，脸色变得苍白无色，身体摇摇晃晃，眼看就要从空中掉落到海里。

　　韩斌眼疾手快，一把抓住林仙儿的肩膀，一股精纯的灵力输入到她的体内。而后快速的掐动法决，体内的灵力以惊人的速度释放而出，同孙天祥释放的灵力抗衡起来。韩斌体内的灵力即使再精纯，毕竟没有结婴，开始还能拼个高下，随着时间的推移，慢慢地落了下风。

　　数息之后，韩斌紧握在手中的金如意，剧烈的颤抖起来，眼看就要挣脱韩斌的束缚，回到孙天祥的手中。

　　孙天祥哈哈大笑起来，笑声中满是得意，“小子，现在知道老夫的厉害了吧！老夫想杀你，只要动动手指就行了……”说着，他右手抬起，不断的掐动法决，随着法决掐动的速度越来越快，手腕上突然释放出耀眼的流光，接着便低喝一声，“天罗印……”

　　手掌内流光一闪，一个巴掌大小的“天”字飞了出来。

　　那天字完全由灵力凝聚而成，其中蕴含了庞大的能量，宛如惊鸿一般，以奇快的速度向韩斌飞来。

　　这一印若是落在韩斌的身上，韩斌即使不死，肉身也要崩溃。

　　此时此刻，所有人的嘴角都露出一丝笑意，仿佛已经看到韩斌将要死在这道法术下。

　　不远处，几道流光快速而来，正是快速赶来的赵无量等人。

　　老七看到这一幕，叹息一声，郁闷道：“特使大人怎么来了，他一个元婴期强者，竟然也看上千万灵石了？”

　　七人中唯一的女性，老五微微一笑，道：“七弟，特使大人看上的不是灵石，而是寂寞……”

　　“寂寞？”老七面脸不解之色，道，“什么寂寞？”

　　老五撩起衣袂，幽幽道：“修炼是一件多么枯燥的事情，能在领地内杀几个悬赏之人，名利双收，何乐而不为？”

　　老七并不相信这话，冷哼一声，道：“五姐，我看你寂寞了才对。”说着，话锋一转道：“我看特使大人看上了那枚妖丹，否则决不可能前来……”

　　几人说话时，天罗印已来到韩斌的身前。

　　韩斌眉头一紧，随即低喝一声，“给我散！”他的身上，顿时释放出一股恐怖的能量，这股能量大的惊人，足以毁灭天地。能量刚一散开，孙天祥施展的空间威压，顿时崩溃。不但如此，连韩斌手中紧握的元婴期法宝金如意，也发出啪嗒一声，崩溃了。随即化为点点金屑，从空中飘落。

　　与此同时，天罗印恰好来到韩斌的身前，韩斌目光一闪，猛然向前一个踏步。那一步之下，气势宛如奔雷，只听轰鸣声响起，韩斌的身影消失不见。当众人惊讶韩斌施展的是什么法术，人又去了哪里时，却看到韩斌出现在天罗印飞来的轨迹上。

　　接着，让众人再次瞪大眼睛的一幕出现了。

　　韩斌举起右拳，猛然向天罗印击去，只听轰隆一声巨响，天地仿佛在这一击之下都晃动了。然后，一股庞大的冲击波从两道法术的碰撞处散发而出。无形的冲击波，快速散来，周围的修士反应不急，相继被卷入其中，一个个脸色苍白，鲜血狂喷。

　　孙天祥脚下一个踉跄，后退三步才稳住身影，他凝视着韩斌，吃惊道：“不错，不错，你竟然能挡下老夫三道法术，即使今天死了，也足以骄傲了……”他话锋一转，又继续道：“不过，你体内的灵力已经耗尽，我看你还如何跟我斗……”

　　此刻的韩斌，头发凌乱，脸色苍白如纸，身体轻微颤抖。整个人看起来异常的虚弱，好像一阵风吹来，就能将他吹倒一样。不过，他的眼睛异常的明亮，仿佛星夜里最亮的星辰，散发着璀璨的光芒。

　　韩斌冷哼一声，森然道：“你可以死了……”

　　“你可以死了……”

　　韩斌的声音还在空中回荡，他的身影已经不见，当众人发现时，他已经出现在孙天祥的身后。这个时候，韩斌的身前突然多出一把绿色小剑，剑身一闪，以奇快的速度飞向孙天祥的后背。如此快的速度，孙天洋根本反应不急，或者说，他没有想到，韩斌能以这么快的速度出现在自己的身后。

　　绿色小剑刚插入孙天祥的背后，韩斌手中蓝光一闪，灭魂指紧跟其后，随即进入孙天祥的体内。灭魂指，一指灭魂，快速吞噬孙天祥的灵力，当灵力内吞噬完之后，开始吞噬他的灵魂。孙天祥触不及防下，节节败退，最终灵魂消散，身体一晃，从半空中掉落。

　　死了……

　　众人的周围看到这样一幕，无不到底一口凉气，眼中满是惊骇之色。

　　从韩斌瞬间出现在孙天祥的身后，直到他死去，看似用了很久，其实只有短短地数息，如此短的时间内，如果不亲眼所见，谁能相信一个金丹期修士，同元婴期强者对战，原本已经落了下风，却在瞬息之间力挽狂澜，将其击杀？


第279章 幽冥鬼域大杀戮

　　恐怕，没有人能想到这样一个结果。

　　众人即使亲眼看了，同样觉得如梦似幻，觉得这一切是那么的不真实。

　　此时此刻，韩斌气喘吁吁，脸色变得更加苍白，身体摇摇晃晃，好像体内的灵力已经无法支撑身体悬浮在空中一样。

　　这一刻，众人心里纵然明白，韩斌已是强弩之末，却没有一个人敢动手。刚才的那一幕，给众人心里留下了极深的印象，甚至已经刻印在他们的灵魂中。

　　天空之上，一时间变得安静无比，甚至连众人的呼吸声，也能清晰的听到。

　　良久，良久，终于，人群中传出一个颇为兴奋的声音，“诸位，一起动手，杀了他……”

　　这声音刚一响起，众人才恍然记得，韩斌是悬赏的对象，杀了他以后，不但能得到千万灵石，还能得到六级妖丹。俗话说的好，重赏之下必有勇夫，众人之中绝大多数被高额悬赏冲昏了头，不知谁大吼一声，“杀了他，杀了他……”接着，大部分修士都祭出各自的法宝，高声的呼喊起来。

　　韩斌眉头一动，神识在众人身上一扫而过，随即落在白鹿七侠中的老七身上。刚才，正是他带头起哄。对方去而复返，其目的再清楚不过了。韩斌先前就警告过他们，不要参合此事，此刻他们再次前来，若是再手下留情，他就不叫韩斌了。

　　韩斌冷哼一声，森然道：“找死。”他抬起右手，对着老七所在的方向虚空一抓，只见一道灵力大手呼啸而出，直奔老七而去。

　　老七看到飞来的灵力大手，眼中满是惊骇之色，想要逃遁，神识却被韩斌死死的锁定，根本无处可逃。最终，老七一咬牙，控制本命法宝向灵力大手飞去。法宝刚一碰到灵力大手，便被其生生捏碎，接着，大手上灵光一闪，去势不减的再次向老七飞来，转眼间便来到老七的面前。

　　灵力大手一把将老七抓在手心，生生捏爆他的肉身，而后又抓去他的灵魂，回到韩斌的身前。

　　老七幻化为灵体的模样，感应死亡的脚步正一步步靠近，忙求饶道：“前辈，求求你放了我，求求你……”

　　韩斌面色冰冷，眼中杀意一闪而后，而后一抬起，将老七的魂魄扔到悬浮在身后的黑幡内，随即一张口，吐出一口丹火，快速的炼化起来。接着，韩斌对着黑幡上打出一道法决，幡面上流光一闪，鬼哭狼嚎的声音顿时变得清晰无比，仿佛置身幽冥鬼域之中。

　　不但如此，老七等魂魄的呼喊声也随之传出，伴随着鬼哭狼嚎，让人听起来毛骨悚然，不寒而栗。

　　一些胆小的女修士，连忙向后退去，不敢近距离观看。

　　韩斌抬起头，冰冷的视线在众人身上一扫而过，凡是被他看到的人，无不觉得身体比冰凉，如芒在背，修为低者，甚至体内的灵力都崩溃了大半，隐隐有降低修为的可能。

　　片刻之后，韩斌收起目光，冷冷道：“诸位，韩某不想杀人，如果诸位还想取下韩某的首级，最好做好被封印在招魂幡内的打算。”

　　众人听到这话，刚才的冲动仿佛被冷水浇了一般，顿时熄灭了许多。

　　当然，不是所有人都熄灭了，赵无量就是其中之一。老七被杀，让他愤怒不已，即使知道再次挑起击杀韩斌的事端，必定会死无葬身之地，可这个时候他没得选择，即使死去，他也要争取为老七报仇。

　　赵无量深吸一口凉气，大声喊道：“杀了他，千万金币就可以拿到手……”说着，他身影一闪出现在韩斌的身前，而后控制本名法宝，向韩斌施展攻击。他一出手，其余四人也随之动手，一时间，五件法宝一前四后快速向韩斌飞去，大有将韩斌击杀的可能。

　　毕竟这个时候，韩斌脸色太难看了，虚弱的似乎没有反抗能力。

　　五件法宝飞向韩斌的同时，韩斌站在原地一动不动，看其样子，似乎放弃了抵挡一样。

　　周围的众人看到这里，眼中直冒金光，不知谁大喊一声，“杀了他……”近千名修士同时祭出法宝，向韩斌击杀而去。

　　那些原本准备看热闹的人，犹豫了一下，同样祭出法宝，向韩斌发动了攻击。海面上，原本在控制渔船的修士，同样如此，生怕不动手，或者动手晚了，便会失去一次发财的机会。当然，并不是所有的修士都出手了，一些修为过低，或者胆子过小的修士却没有动手，他们快速的退到一旁，远远地观看。

　　一时间，几千件法宝同时飞向韩斌，天空之上五光十色，绚丽无比。

　　如此多的法宝，别说一个金丹期修士，就算元婴转变期强者，也不敢硬抗。

　　韩斌悬浮在空中，目光闪烁，他双眼冰冷无情，散发着冷冷寒光，看向众人的眼神，就好像在看一个死人。

　　赵无量的法宝近了，近了，还有百丈距离时，韩斌动了，他一拍腰间的储物袋，祭出大把灵液，吞服而下，而后低喝一声，“化盾……”

　　韩斌没有施展瞬移，如此多修士的神识都锁定在他的身上，根本无法逃遁。拥有超级法宝天道玉玺，虽不能说轻松将这些攻击抵消，可也无法伤到自己。

　　天道玉玺刚一出现，赵无量的法宝便落在其上，随即一股庞大的能量释放而出，将法宝推移的一旁。其后飞来的法宝同样如此，相继被推开，当推开两千多道法宝的时候，天道玉玺再也承受不住这股能量，只听啪嗒一声，崩溃了，变成天道玉玺的模样。

　　这一瞬间，韩斌一拍腰间的储物袋，祭出天神盾牌，盾牌见风就长，瞬间变得成百丈大小，挡在韩斌的身前。那些法宝落在盾牌上，只听叮当的声音不断传来，庞大的冲击波一波接着一波，天神盾牌连同韩斌的身体，在这股攻击波下，一直向后退去，一直飞出十多里，才停止下来。

　　此刻，天神盾牌在没有施展法术的情况下，变得千苍百孔，韩斌将其收进储物袋中，目光冰冷的看着追来的修士。刚才那一些，天神盾牌虽然挡下了法宝的攻击，没有直接落在他的身上，韩斌同样承受了大半的攻击力，若不是服用了大量的灵液，将那股冲击比快速化解，此刻即使肉身没崩溃，也要重伤。

　　小灰的声音突然想起，“老大，你真强，一下挡住这么多的攻击，恐怕一转强者也做不到吧！”

　　韩斌正色道：“别废话，出来帮忙。”

　　“好嘞！”小灰身影一闪，出现在韩斌的肩头，看向飞来的众人，道，“老大，说吧！你想怎么杀？”

　　“击溃投身，擒拿魂魄。”韩斌冷冷说道。

　　“放心吧！”小灰人性化的拍拍胸脯，“只要我小灰出手，这些人别想活命。”

　　此刻，林仙儿远在十里外韩斌刚才所在的地方，已经看傻了，刚才那么多修士联手攻击，她本以做好了自爆的打算，因为韩斌一旦死去，她必定被众人擒拿。到那个时候，还不如自杀来的爽快。不过，就在她准备自杀的时候，却看到韩斌挡下了众人的攻击，心里一喜，险些留下了眼泪。

　　那些修士首要目标是韩斌，并没有人对林仙儿动手，当韩斌被击退到十里外后，一个个兴奋的向韩斌飞去。众人看来，韩斌即使再强，挡下这么多道攻击后，想活命已经不可能了。不过，当众人追上韩斌，看到他正同肩头上的一只妖兽低声说着什么，顿时瞪大了眼睛，眼中满是惊骇之色。

　　众人都知道，妖兽想要说话，必须修炼到六级以上，有些妖兽甚至到七级幻化人形的时候才能口吐人言。而眼前的妖兽，竟然能说话？众人下意识想到了六级妖兽，心里一颤，险些有了放弃追杀的想法。因为六级妖兽可是同一转强者一样的强大存在，别说他们这些人，就算再来一倍，也为别能将六级妖兽杀死。

　　无论是修士，还是妖兽，当强大到一定程度时，已经不能用数量来抗衡了。

　　试想，蝼蚁再多，一个人也能轻松杀死，便是这个道理。

　　不过，当众人感应到小灰只有五级妖兽的修为后，暗暗松了一口凉气。五级妖兽只有元婴期强者的修为，他们这么多人，完全可以杀死对方。想到这里，领头的赵无量低喝一声，道：“诸位，随我杀我，获得灵石和妖丹后，大家平分……”

　　“杀……”二千多名修士齐声呐喊，喊声之大，方圆百里内都能清晰听到。

　　韩斌目光一闪，对肩头的小灰道：“动手。”

　　小灰身上流光一闪，凭空消失不见，而后出现在人群之后，举起利爪就是一道九爪连天。七道弧光呼啸而出，速度快的惊人，转眼之间便追上了那群修士。只听残叫声不断传来，弧光仿佛收割灵魂的利器一般，以极快的速度收割着修士的生命，短短数息，便有几百人死去。


第280章 名震天罗

　　此时此刻，小灰如同杀神一般，所到之处，无一人可以生还。弧光的攻击下，所有的修士都是一击毙命。小灰身为五级妖兽，同人类元婴期强者不相上下，外加它拥有上古神兽的血脉，击杀元婴期修士也颇为轻松，这些金丹期修士根本不是它的对手。

　　这些修士被小灰击杀之后，它一张口，将众人的魂魄吸到口中。不过，这一次它并没有咀嚼炼化，而是保存在肚子内。这些金丹期修士的灵魂，小灰根本没放在眼里，即使炼化后，也增加不了多少修为，还不如扔给韩斌，祭炼招魂幡呢！

　　赵无量等人，并不知道身后的情况，正全力向韩斌飞去。

　　看到飞来的众人，韩斌冷哼一声，从天道玉玺内拿出大量的灵液，吞服而下，修为在瞬间恢复到最佳状态。韩斌眼中寒光一闪，低喝一声，“死！”这一声蕴含了庞大的灵力，百丈之内，凡是听到声音的修士，无论修为多高，全部七窍流血，瞬间死去。

　　死去的修士，灵魂刚一离开肉体。韩斌神识一动，悬浮在身后的黑幡，猛然向前飞去，所到之处，灵魂被吸到其中。

　　短短数息，韩斌便杀了几百人，其余的修士被杀怕了，忙停下身体，不敢上前一步。

　　韩斌冷哼一声，一拍腰间的储物袋，祭出绿色小剑，绿色小剑速度飞快，以惊人的速度向那些修士飞去，凡是追上的修士，一击必杀，连反抗的机会都没有。这已经不是众修士群杀韩斌一个人了，而是韩斌屠杀众修士，一个人，一把绿色小剑，飞速的收割着众人的生命。

　　韩斌和小灰联手攻击下，每一息都有近百人死亡，周围的修虽多，可也经不住这般屠杀。终于，有修士精神奔溃，大吼一声，“快跑啊！他不是人，他是恶魔……”那修士惊呼之声，忙施展法术遁去。其余修士见状，也开始散开。

　　“既然来了，就不要走了。”韩斌眼中寒光闪烁，一拍腰间的储物袋，祭出大把符咒。

　　符咒这东西，攻击力有限，击杀金丹期修士不在话下，可遇到元婴期强者，根本起不到多大的作用。正是如此，韩斌很久没有使用符咒了。不使用，不代表韩斌没有存货，储物袋内符咒多的惊人，只是一直没有使用的机会。

　　此刻，面对溃逃的修士，正是使用符咒的大好机会。

　　韩斌手中突然多出一沓符咒，对着天空一扔，符咒上流光一闪，幻化出两种不同的妖兽。一种正是狴犴，另一种则是九天玄鸟。狴犴的数量很少，只有十多只，然而九天玄鸟的数量却多的惊人，多达上百只。

　　狴犴刚一出现，便施展出天赋神通——天地囚笼。

　　一声怒吼，响彻天地。天地间风起云涌，一道道漆黑的栏杆随之出现，将远遁而去的修士困在其中。十多个囚笼，每一个里面都困了上百个修士，其余没有被困在其中的人，则被九天玄鸟追上，一击毙命。

　　天地囚笼困住众人后，狴犴张开大口，吐出一口黑雾。雾气落在囚笼上，只听劈啪的声响不断传来，凡是碰到黑雾的修士，肉体正是极快的速度融化着，短短数息，便化为浓水。看到这样一幕，那些还没有被融化的修士，大声求饶起来，“前辈，放了我们吧！”

　　“我们有眼不识泰山，前辈饶了我们吧！”

　　“前辈，晚辈知错了，求求您给我一次改过的机会……”

　　一时间，求饶声不断，韩斌好像没听到一样，继续向狴犴和九天玄鸟下达命令。

　　片刻之后，叫喊声戛然而止，那些先前还能呼喊的修士，此刻已经变成了尸体。他们的灵魂刚离体身体，便被招魂幡吸入其中。招魂幡内的灵魂越来越多，从开始的不少十人，到现在近三千人。

　　韩斌神识一动，招魂幡飞老到身前，张口就是一股丹火，快速的炼化起来。

　　招魂幡上的气息，越来越庞大，庞大到甚至可以击杀金丹期修士的地步。

　　这还只是三千名金丹期修士的灵魂，如果灵魂达到万名，其中有元婴期修士又会强大到什么地步？

　　韩斌想想，就觉得热血沸腾，如果真的这样，将是一件不错的法宝。

　　小灰身影一闪，对韩斌道：“老大，全部杀死，真痛快。”

　　韩斌点点头，看了一眼飞来的林仙儿，道：“走吧！”

　　此地离天罗岛还有不到半日的功夫，或许还有修士会出现，但韩斌坚信，杀了这么多修士后，外界恐怕早就传开了，即使有人杀来，都是绝对的高手，修为必定在元婴期以上。对于接下来的战斗，韩斌并不担心，即使有元婴转变期修士前来，他也能凭借瞬移之术，顺利的进入岛屿中。

　　不过，韩斌能进入，林仙儿怎么办？

　　想到这里，韩斌对身边的林仙儿道：“道友，等下若是遇到强敌，你直接飞去岛内。”

　　林仙儿神识一阵恍惚，还没有从刚才的惊骇中缓过神来。刚才的一幕，如果不是亲临现场，根本无法感受到那种震撼。

　　三千余名修士，铺天盖地的向韩斌飞去，可短短数息，便被韩斌击杀了。尤其是韩斌瞬间恢复修为的宝贝，以及后来召唤出来的兽符，当然，还有五级妖兽九爪龙猫，每一次都震撼了林仙儿心灵。她甚至有种错觉，韩斌不是人，而是九天之上的仙人，只有仙人下凡才能强大到这种地步，可以在举手之间，将三千余名修士击杀。

　　“道友……”韩斌眉头一动，再次喊道。

　　林仙儿这才缓过神来，失声道：“怎么了？”

　　韩斌淡然一笑，将刚才的话说了一遍，又道：“此地离天罗岛不足半日的路程，如果我猜的不错，那些修士若是前来阻截，必定在天罗岛附近。到那个时候，我来同他们斗法，你乘机进入岛内，如何？”

　　此时此刻，林仙儿根本没有选择的余地，她把全部的希望都放在韩斌的身上了，韩斌说什么，都不会反驳。林仙儿听到这话，想都没想，便说道：“道友怎么安排，妾身就怎么做。”说完，又忍不住加了一句，“记得小心……”

　　如此关心的话，曾几何时，萧雨瑶也说过……

　　此刻听到，韩斌顿时有种沧海桑田，人去楼空的感觉。

　　韩斌抬起头，看向天际，最终化为无声的叹息，“走吧！”

　　一路飞去，相当的平静，即使有三两个修士出现，看到韩斌后也会仓皇而逃，好像生怕和韩斌照面一样。其实，正如韩斌猜测的那样，击杀三千余名修士的场面，早已传到天罗岛内，那些亲临现场的修士，为了夸大虚实，利用法术传音的同时，故意夸大虚实，把韩斌说的强大无比，宛如天神一般。

　　有些修士为了获得暴利，甚至还把韩斌击杀修士的一幕，刻入玉简内，以十枚灵石的价格出售。别说，有些爱打听消息的修士，还真买了。韩斌的事情逐渐被天罗联盟内的修士知道，名震天罗，只是时间的问题。

　　半日后，韩斌来到天罗岛外百里的一处小岛上空。

　　刚想继续飞去，小岛上突然传来一个声音，“韩道友，老夫在这里等了很久了……”

　　这声音不大，却异常浑厚，可见说话之人，修为最低都在元婴初期境界。

　　韩斌一怔，前行的身形停了下来，对着下方的小岛，抱拳道：“道友，韩某无心斗法……”

　　“哈哈！”那人哈哈一笑，一个闪身，出现在韩斌的身前，露出身形。

　　此人同样是一名老者，相貌看起来同孙天祥有些相似，他打量了韩斌片刻，道：“道友，杀了我弟弟，难道就想走了吗？”

　　韩斌目光一寒，道：“你想怎么样？”

　　“老夫不想怎么样。”孙天奎冷哼一声，徐徐道：“以我现在的修为，根本不是你的对手，不过我要提醒你，你想进入天罗岛可以。这百里海域，只要你能闯的过去，我们之间的恩怨就一笔勾销，如果你闯不进去，就将性命留在这里吧！”

　　“此话当真。”韩斌想都没想，沉声问道。

　　看到韩斌答应的如此干脆，孙天奎不禁一怔，随即道：“当然，老夫身为天罗岛执事，绝无虚言，如果你还有什么遗愿未了，我可以帮你完成。”

　　听到这话，韩斌嘴角勾勒出一死不易察觉的笑容，道：“帮我把她代入天罗岛内？”说着，指向身边的林仙儿。

　　孙天奎看了林仙儿一眼，道：“她也是悬赏的对象，我做不了主……”说到这里，他见韩斌眉头紧皱，话锋一转道：“不过，我可以将她平安送到天罗岛城门前，如果你能不死，便可带她一起进入岛内，如果你没了……”

　　“她也一并死。”韩斌不等对方说话，便接道。

　　孙天奎点头道：“不错，如果你没了，她也必须死。”

　　韩斌看向身边的林仙儿，见她没有说话，正色道：“好。”说完，给林仙儿一个不用担心的眼神，猛然向前一踏，身影便出现在十里之外，几个闪烁，消失在蔚蓝的苍穹。

　　孙天奎看着韩斌离去的方向，冷冷一笑道：“小子，你即使再厉害，也休想活着进入天罗岛……”


第281章 快嘴张三祸从口出

　　韩斌速度奇快，转眼间便来到那天罗岛前方，还有不到十里的距离，已经可以清楚看到，一座巨大的岛屿出现在视线中。那岛屿如城堡一般，其上布置了庞大的阵法，其中甚至还有不少禁制。阵法布置手法颇为特别，不但拥有十方大陆上的阵法，还有本一些地阵法，甚至还有不少上古阵法的布置手法。这些阵法错综复杂的融合在一起，形成一道更大的阵法，将天罗岛包裹在其中。

　　韩斌看了一眼，便发自内心的佩服，此阵法出自一个人之手。对方一己之力，便能布置出如此惊天地，泣鬼神的阵法，对阵法的领取想必达到了一个难以想象的境界。此刻，韩斌甚至有些冲动，想看看这布阵之人究竟是谁，如何懂得这么多种阵法。

　　大约又飞了百丈，韩斌突然停下，对着身前的虚空，森然道：“出来吧！”

　　天落岛四周的城墙上，此刻已站满了人，除了巡逻的侍卫之外，还有许多前来观看的修士。一眼看去，密密麻麻，没有一万，也有八千。不知是谁走漏了风声，悬赏之人今日要前来天罗岛，外加先前韩斌击杀三千余金丹期修士的一事，韩斌已经成为天罗岛内最热门的话题，彼此相见后，第一句话不是最近修炼的如何了，而是问是否听说悬赏修士要前来天罗岛之事。

　　此刻，城墙上人头攒动，一个个瞪大了眼睛，看着十里外的天空，等待韩斌的到来。这些人修为高低不等，有的已经达到元婴后期大圆满的境界，有些则只有练气期。他们之中，大多都是天罗岛的居民。其实，进入天罗岛并不难，有两种办法，一是长期居住，只要花费大量的灵石，购买一套商铺，或者一处洞府，便能成为天罗岛长久居民，居住的时间同购买房屋的时间相等，居住的时间越长，消耗的灵石越多。

　　除了长期居住外，还有一种暂时居住，进城时只要缴纳一定的费用，便能进入城。一般情况下，可以小住三天。若是想在岛内多呆一段时间，自然需要加钱，并且以天计算，每多呆一天，就要加上一天的灵石，并不是每天的灵石都一样，而是成几何形增加。

　　比如说，第一天需要百枚灵石，第二天就需要一百五十枚，其三天便是两百枚……

　　只要不是天罗联盟通缉的罪犯，任何人都能进去城内，即使悬赏之人也是如此。

　　进入城内，如果私自斗法，将会被抓起来，关进牢狱，按照情节来决定关押多长时间。若是情节特别严重者，比如说杀其余修士，巡逻侍卫可以联系执法队，当场击杀。要知道，执法者修为都是金丹期以上，他们修为并不是特别高，但手中有一件极品法宝——捆仙网。这种法宝同一般的捆仙网不一样，只要在天罗岛内，因为阵法的因素，捆仙网的威力会提高到一个难以想象的地步，理论上来说，即使修为再高，也无法在捆仙网下逃脱。

　　当然，如果居住的时间到了，没有及时续费。那么对不起，进城时给的身份玉牌上会释放出一股庞大的能量，将你传送到牢狱内，只要缴纳一定的费用，便能离开。如果无法缴纳费用，只能去当奴隶，什么时候挣到赎身的灵石，才能离开。

　　天罗岛上的律法多的惊人，这里根本不像是一个岛屿，更像是一个法律齐全的国家。故而，天罗岛在某些因素上来说，成为许多修士避难的地方。只要不是海盗、杀手等让厌恶的身份，几乎都能来到岛屿内避难，只要有钱，没有人敢动你一根汗毛。

　　眼下，韩斌离岛屿只有不到十里的距离，这么近的路程，他是否能成功进入？

　　城墙上的修士，看到韩斌的如此年轻，顿时倒吸一口凉气，大声的饿议论起来，声音之下，韩斌都能清晰的听到。

　　“天那！他这么年轻，到底修炼的什么法术？”

　　“我看修炼的驻颜法术，否则不可能这么年轻。”

　　“算了吧！驻颜法术威力都不大，而且还浪费时间，谁会去修炼？你们也听说了吧！他只有金丹期修为，却凭借一人之力，将三千余名金丹期强者杀死，并且还毫发无伤。这等强者，除了当年风靡天罗的大魔头王龙外，谁能媲美？”

　　“他这么强？”一时间，不少还没听说韩斌战绩的修士，惊呼起来。

　　先前那名说话修士，名叫张三，人称快嘴张三，他似乎很了解韩斌的事情，一昂头，继续说道：“那是，我也是得了小道消息。此人名叫韩斌，原本是林仙岛的修士，因为同岛主林仙儿偷情，被周家少爷发现，韩斌怕对方找他麻烦，便将周家少爷杀死，后来便带着林仙儿一直逃到这里……”

　　众人听到这里，恍然点点头，有人问道：“听说有两大家族联手悬赏，周家是其一，另一个家族呢？”

　　“这个……”张三一时间回答不上来，脸色变得尴尬起来。不过他反应很快，眼珠一转，便说道：“这还用想吗？另一个家族肯定和林仙儿有关系，据说林仙儿长的惊艳绝美，女人看了都会动心。如此佳丽，怎么可能只同周家少爷一个人私下好，外面肯定还有人。另一个家族内，必然也发生了同样的事情……”

　　众人听得津津有味，周围的人越来越多，有人道：“张兄，你既然知道这么多，不如给我们讲讲，那位前辈到底什么修为。有人说他是金丹期高手，也有人说他是元婴强者，还有人说他是元婴转变期的至尊强者，你觉得他是什么修为？”

　　“是啊！张三，平日里你知道的事情最多，给兄弟们说说吧！”

　　张三摸着下巴，瞥了一眼众人，道：“说不是不可以，只是……”

　　人群中，有人知道张三的脾气，笑着道：“老规矩，想听的拿钱……”

　　张三眼前一亮，但随即消失不见，轻咳一声，道：“我也不知道想要街坊邻居的钱，只是说起段子，难免浪费时间。我孤身一身，来到天罗岛内生存也不容易，平日就指望这点钱养家糊口，诸位看着给就是了……”说着，拿出一个储物袋，打开袋口，道：“诸位，看着给，精彩故事马上继续……”

　　“我给一千枚……”

　　“我也拿八百枚灵石……”

　　有人拿出灵石了，其余人如果不掏点，面子上也过不去，毕竟几百灵石谁能拿的起。

　　天罗修士最看重的便是面子，有人带头，其余人都开始拿灵石，你一百，我一千的给着。

　　张三拿出的储物袋，逐渐鼓了起来，他嘿嘿一笑，从储物袋中拿出一个黑木大椅，坐在椅背上，大声地说了起来，“其实，我觉得韩斌有可能是元婴后期的强者。”

　　众人听到这话，露出疑惑之色，有人问道：“为何？”

　　“很简单。”张三徐徐道来，“如果他是金丹期修士，不可能杀死孙特使，如果他是元婴转变期修士，长老们肯定会去迎接，毕竟能成功一转的修士不多，我先前统计过，天罗联盟内一转以上强者，不会超过百人。其中八十人以上，都在联盟内当官，官职最低者也护法，这样的强者，联盟不可能不拉拢。”

　　众人听到这话，无不觉得张三说的有道理，有人拍掌道：“说的好，真想看看韩斌是否能战胜五鬼……”

　　张三眼珠子一转，突然从储物袋中拿出大把玉简，吆喝道：“开赌了，开赌了，买大买小，自己选择……”

　　众人面露不解之色，有人忍不住道：“张三，你又玩什么花样？”

　　张三嘿嘿一笑，道：“诸位可以押注，买韩斌赢还是五鬼赢，赢了双倍返送灵石。若是输了，对不起，这灵石就归我张三了……”说到这里，他的视线在众人身上一扫而过，有道：“诸位，这可是发财的好机会，能不能将我多年的积蓄赢走，就看这一次了……”

　　众人恍然憬悟，一时间却不知道买谁才对，不禁低声议论起来。

　　“五鬼成名多年，修为都在元婴后期境界，联手之下可以施展五鬼阵术，威力巨大，一转修士也很难将其击杀，韩斌再厉害也难以杀死五鬼吧！”

　　“我也看也是，孙天奎若是没有一定把握，能让五鬼前来为其弟报仇？我买五鬼赢，一万灵石……”

　　一万灵石，也是极大的数目了，众人不禁倒吸一口凉气。

　　不过，当他们看到买赌注的人后，一个个低头苦笑，对方能拿出这么多灵石也在情理之中。

　　张三眉开眼笑的接过灵石，拿出一枚玉简，留下信息后递给对方，道：“王财主真是好眼力，要是我，也买五鬼赢，还有没有买了……”

　　众人听到这话，也不在犹豫，几乎所有人都买了五鬼必胜，只有极少的几个人买韩斌会赢，不过所赌的灵石很少。毕竟韩斌是冷门，虽然先前一战名震天罗，但此时此刻，却没有多少人看好他。

　　周围的修士见这里有赌，跑过来买了不少，甚至连守卫的修为，也是如此。

　　半个时辰后，有人喊道：“快看，他停下来了……”众人连忙放下手中的事情，向天空看去。

　　天空之上，韩斌停下身体，冷冷的看着身前，森然道：“出来吧！”

　　张三嘴角一翘，不爽道：“早不停下，晚不停下，现在停下不是耽误我挣钱吗？”说到这里，他还是有些不甘心，再次吆喝道：“战斗马上开始了，没买赌注的抓紧时间了，别错过了好机会……”可是，任凭他怎么吆喝，就是没有人前来。

　　就在张三认为不会有人买赌注的时候，一个冰冷的声音突然穿过虚空，传了过来，“我卖一千万灵石……”


第282章 五鬼锁魂

　　“一千万灵石？”听到这话，张三不禁一怔，仿佛听错了一般，痴痴道，“道友，你真的买一千万灵石吗？”

　　“接不接这注？”

　　“当然接了。”张三转过身，顺着声音的方向看去，却看到一道流光快速而来，定睛一看，正是一个储物袋。

　　与此同时，一个声音响起，“千万灵石就在那储物袋内。”

　　看到灵石出现在城堡外，张三这才反应过来，猛然向十里外的虚空看去，却看到韩斌对他一点头。

　　张三心里一紧，忙一个闪身向城门口跑去，跑出城门拿到储物袋后，快去的清点起灵石。发现确实有千万枚灵石以后，张三心里一阵狂喜，暗道：“想不到这韩斌真白痴，买这么多赌注，难道想预料自己会死在这里，让我帮买棺材不成？”

　　张三心里这么想，嘴上却问道：“前辈，你买谁赢啊？”他只是下意识的问问，毕竟韩斌买谁赢都不重要，这一战他必须无疑。

　　“买、五鬼葬身此地……”韩斌目光一闪，眼中杀意一闪而过。

　　韩斌身上的钱多的吓人，杀了这么多修士，他们身上的储物袋全被韩斌收起了。这些储物袋中的存量，加上赵家周家修士的灵石，何止千万，甚至有几个亿。韩斌不在乎钱，但有钱无处花，放着也是放着，所以才临时决定买赌注。他这么做，还有一个目的，就是震慑还没有现身的五鬼，让他们知道，别想活着离开。

　　此话一出，天罗城墙上的众人无不到底一口凉气。

　　忽地，韩斌身前流光一闪，一个声音随处传出，“好大的口气，老夫倒想看看，你如何杀死我们五鬼……”

　　接着，一个身影逐渐现形。

　　那是一名身材矮小，后背佝偻的老者，皮肤呈灰色，头发异常的凌乱，如果不是他身上散发出庞大的气息，没有人会怀疑他是一名接头的叫花子。纵然如此，他的眼神异常的明亮，好像看破了红尘一般，散发着岁月的沧桑。

　　刚才说话的人正是他，他便是五鬼中的老到——金鬼。

　　五鬼修炼的法术颇为特别，每人修炼一种，都是五行法术之一。平日所见的五行法术，威力并不大，也很难联手施展。五人修炼的却不同，将五行法术巧妙的融合了鬼术。如此以来，不但提高了攻击力，还让联手施展提高了数倍威力。

　　金鬼出现后，他的身边流光闪动，其余四人也随之出现。

　　五人皆是老者，年龄都在五十岁左右，三男两女，身上散发的气息各不相同。

　　金龟是金属性气息，木鬼是木属性气息，水鬼散发的则是水属性气息，以此类推……

　　五人出现后，韩斌的视线在众人身上一扫而过，目光变得阴沉起来。这五人仿佛成了一个整体，气息相通，若是联手起来，比起元婴期大圆满强者强大许多。难怪天罗岛上的修士都买五鬼获胜，一般情况下，五鬼确实可以轻松击杀元婴期修士。

　　不过，韩斌虽然不是元婴期强者，但他一身的修为，绝对不是五鬼可以抗衡的。

　　金鬼说完之后，见韩斌没有回答，冷笑道：“小子，别人看不出你的具体修为，我等却是能看出，你只有金丹期境界。”他一语中的，说出韩斌的修为后，又继续道：“听说你杀了周家少爷，我等早就看他不爽了，你敢杀他，老朽也佩服。如果是别的事情，我们等或许能放过你一命，但……”

　　说到这里，金鬼话锋一转，声音中带着些许无奈，“但你不该杀死孙执法的弟弟，杀了他，我等也不能救你……”

　　听到这话，韩斌心里多少有点好感，道：“动手吧！”好感归好感，但韩斌不会手下留情，这等级别的战斗，不是你死，就是我亡，若是手下留情，等于将自己推向死亡的边缘。何况，韩斌也看得出来，今日若是不杀死五人，休想顺利进入天罗岛。

　　金鬼并没有动手，而是道：“看你修炼不易，我等也不想多费口舌，自尽于此，老朽向你保证，可以保留你一个全尸……”

　　韩斌目光一寒，刚才的好感顿时全无，对方说了这么多话，原为来了劝自己自杀。别说韩斌有能力击杀对方，就算打不过对方，以他的性格，也不会选择自尽。自杀是懦夫的行为，韩斌饱读诗书，毅力过人，就算战死，也不会选择那一步。

　　故而，韩斌听到金鬼的话后，想都没想，便森然道：“诸位，若是再不动手，韩某就要先动手了。”他声音不大，却散发着冰冷的杀意，神识死死地锁定在五人的身上，只要五人一有动作，便会毫不犹豫的出手。

　　金鬼眼中闪过一道差异之色，刚才他以同情的语言说服韩斌，没想到对方不但不领情，还能说出这样的话。要知道，他说话的时候故意在声音中加了鬼术，就是想不战而胜。看到韩斌双眼清明，没有半点迷失的样子，金鬼暗道：“想不到，此人毅力如此坚定，看样子杀他也耗费一些功夫了。”他心里这么想，嘴上却道：“既然道友不领情，老朽只好奉命行事了……”

　　韩斌冷哼一声，冷冷道：“说完了吗？”这声音中，蕴含了庞大的能量，无形的音波，以韩斌为中心，向四周扩散开来。

　　金鬼脸色一沉，低喝道：“呔……”声音发出，将音波击散后，他脸色一沉，惊骇道：“想不到，道友江然将音攻修炼到这等境界，如果……”

　　“哼！”韩斌冷一笑，一拍腰间的储物袋，祭出绿色小剑，同时招魂幡收进储物袋内。

　　金鬼脸色一沉，一改刚才的和善，森然道：“动手！”

　　四人身影一闪，将韩斌包围在其中，他们同时掐动法决，对着身前的虚空打去，而后张开口，吐出一个樱桃大小的骷髅。那骷髅见风就长，转眼间便有成年人的头颅那么大。五个骷髅，颜色各有不同，金鬼的是金黄色，土鬼的是土黄色，木鬼的是木绿色……

　　五个骷髅头上，还可以五个古朴的文字分别是——金、木、水、火、土。

　　由此可见，这道法术很有可能是上古法术，否则不可能攥写古文。

　　五人闭上眼睛，手中的法决掐动的越来越多，嘴中念念有词，好像要施展这道法术，需要特殊的咒语一般。片刻时间，五人闭合的眼睛突然的睁开，一道精光直射而去。此时看去，五人瞳孔已经变色，金鬼变成了金色，木鬼便成了绿色……

　　金鬼看了韩斌一眼，随即低喝一声，“五鬼锁魂。”而后，他抬起手，对身前的骷髅打出一道灵力，其余四人同样如此。

　　灵力打在骷髅上，原本悬浮的骷髅，顿时已惊人的速度旋转起来。随着旋转的速度越来越快，骷髅上散发出耀眼的光芒，光芒内蕴含着庞大的形成，彼此相接在一起，形成一个巨大的阵法，将韩斌困在其中。

　　韩斌神识一动，发现被困在阵法内，无法逃遁。手中法决掐动，绿色小剑再他的控制下，呼啸一声，直奔金鬼而去。可是，绿色小剑飞到离金鬼还有半丈距离内，便内阵法挡在外面，无论韩斌如何控制，锋利的剑身就是无法击破阵法。

　　金鬼见状，哈哈大笑一声，道：“小子，纵然你灵力精纯，毅力过人，也休想从老夫的五鬼锁魂阵中逃脱。我劝你等下不要挣扎，越挣扎越痛苦……”他的声音想说完，五个骷髅内突然释放出一股奇特的能量，飞入阵法内……

　　刹那间，五鬼锁魂阵一片漆黑，鬼哭狼嚎的身影随之出现……

　　天罗岛上的修士，看到这样一幕，神色各有不用，那些高阶修士，轻轻地点着头，想看出这五鬼锁魂阵的奥秘在哪。那些低阶修为何时看过这样的场面，一个个热血沸腾，发誓有一天，要强大这样的境界。

　　天罗岛中心，耸立着一座笔直的山峰。山顶上有一座茅屋，门前站着两名修士。

　　一人身穿白衣，一人身穿黑衣。

　　两人相貌有些相似，年龄都在四十岁左右，相貌普通，表情温和。他们身上并未释放出半点气息，看起来如同凡人一般。这一点上，同其余的天罗修士格格不入。因为其余的修士，都喜欢将气息散发而出，让别人知道他们的修为。

　　两人的视线全都落在五鬼锁魂阵上，白衣男子道：“你觉得他能活着出来吗？”

　　黑衣男子想都没想，不屑道：“他一个金丹期修士，怎么可能破的了五鬼锁魂阵？”

　　白衣男子微微一笑，并没有说话，一眨不眨的看着阵法内的韩斌。

　　黑衣男子显然对韩斌没有半点兴趣，看了一眼，便收回目光，随机问道：“大哥，我实在想不明白，你为何不让元婴期修士去杀他。他一个金丹期修士，对我们能有多大的作用？”说道这里，他又道：“既然你不想杀，为何让五鬼去杀他？”

　　白衣男子目光一闪，冷冷道：“五鬼早应该死了……”

　　“你说什么？”听到这话，黑衣男子不禁一怔，道：“他……他能杀死五鬼……”

　　白衣男子道：“怎么，他杀不了吗？”


第283章 大战金色骷髅

　　黑衣男子哈哈一笑，道：“不是我说，当初杀死孙天祥和三千名修士，完全是那只妖兽的功劳。一只五级妖兽，杀死这些人不算什么。不过，若是被困在五鬼锁魂阵内，五级妖兽即使再厉害，也要死去。”说着，他转身向五鬼锁魂阵看去，随即道：“大哥，你就看吧！用不了多久，五鬼就能将他杀……”

　　最后一个死字，黑衣男子还没有说出，声音戛然而止，他瞪大了眼睛，眼中满是惊骇之色。

　　白衣男子笑着问道：“看出什么了吗？”

　　“好精妙的隐身术，竟然能隐藏到这等地步……”黑衣男子惊骇道，“如果不是我突破四转境界，恐怕也很难看到他的踪迹……”

　　白衣男子深吸一口凉气，缓缓道：“此人身上秘密太多，连我也无法看透。这样的人杀了太可惜了，如果能为我所用，击败齐卓那混蛋，用不了多久，我们就能统一天罗了。”

　　黑衣男子点点头，道：“大哥说的对，刚才我确实想错了……”

　　“继续看吧！”白衣男子道，“我也想看看，他是如何将五鬼锁魂阵击破的。”

　　韩斌的身影消失了五鬼锁魂阵内，五鬼已经感应到了。金鬼眉头一动，对四人传音道：“祭本命法宝，进入阵内击杀……”说完，他抬起右手，对身前的骷髅一点。那骷髅上金光一闪，直奔阵法内飞去，其余四个骷髅同样如此。

　　五个骷髅进入阵法内，阵法内顿时释放出一股庞大的威压。这股威压下，任何法术都无处隐藏，韩斌的身影随之出现。韩斌刚一现身，嘴角便露出一道诡谲的笑容，身体一闪，向一旁退去。五个骷髅猛然一闪，直奔韩斌而去，速度快的惊人，大有一击之下，将韩斌击杀的趋势。

　　韩斌抬起右手，一道灭魂指释放而出。释放的瞬间，一张口，吐出一道神念。

　　接着，两道法术融合在一起，猛然一闪，直奔金色骷髅而去。

　　韩斌早已看出，金色骷髅为五鬼锁魂阵的阵眼，只要将它击溃，大阵便可破除。刚才，韩斌故意隐藏身影，就是为了吸进五个骷髅进入阵内。他没有使用天道玉玺，因为天罗岛内强者太多，天道玉玺可是他的保命本钱，万一被某个强者看重，后果不堪设想。

　　故而，不到万不得已，韩斌不会轻易拿出。

　　神念同用双力施展的灭魂指融合之后，威力顿时提高了数倍。这股能量下，一转以下修士，绝对无法抵挡，即使元婴后期大圆满的修士被集中，也要重伤，甚至会肉身奔溃。金鬼修为虽高，但他还未一转，根本无法同这道法术抗衡。

　　灭魂指一闪，便来到金色骷髅前，而后击在其上……

　　下一刻，一股庞大的冲击波散发而出，五鬼锁魂阵猛烈的晃动起来。再看灭魂指，已经消散，金色骷髅虽然还在，但其上出现一道道细小的裂痕，裂痕的速度正以极快的速度扩散，短短数息，便弥漫了整个骷髅。

　　接着，一声闷响从金色骷髅声传出，偌大的骷髅突然奔溃，化为点点金光，消散在五鬼锁魂阵内。

　　五鬼锁魂阵外，金鬼口吐鲜血，脸色变得异常苍白，身体摇摇晃晃，眼看就要从天空中掉落而下。

　　不远处的水鬼，忙喊道：“大哥，你怎么样了？”

　　金鬼摆摆手，示意他不要担心，刚想开口说话，又是一口鲜血吐了出来。

　　本命法宝奔溃，金鬼受了极重的伤势，若是不及时恢复，必定会影响修为。可此时此刻，他无分身乏术，只能硬战下去。金鬼心里明白，韩斌比他想象的要厉害许多，今日若是不能将韩斌杀死，他们五人休想活着离去。

　　金鬼忍着体内传来的剧痛，大声道：“全力控制五鬼锁魂阵，别让他击溃了……”

　　可是，他的话刚说完，韩斌目光一闪，冷哼道：“迟了。”

　　韩斌抬起右手，对着阵法打出一道火球术。蓝色的火球一闪，便落在阵法内部。与此同时，韩斌的神识也进入五鬼锁魂阵内，阵法内部的情况，以及布置手法，转眼间便被韩斌领悟透彻，随即冷哼一声，低喝道：“给我破……”

　　一股庞大的能量，从韩斌身上释放而出，骤然进入五鬼锁魂阵内。

　　五鬼锁魂阵纵然厉害，但被韩斌破除阵眼，又看透阵法的布置手法后，简直就是不堪一击。

　　偌大的阵法，剧烈的摇晃起来，随着能量进入的越来越多，大阵终于支撑不住，发出一声巨响，接着便奔溃了。奔溃的瞬间，一股庞大的冲击力，以五鬼锁魂阵为中心，向四周扩散开来。首先遭殃的便是五鬼等人。

　　这股冲击力不但强大，离他们最近，触不及防下，被击个正着。

　　五鬼的身体如断线的风筝一般，顿时飞了出去。

　　空中，除了金鬼以外，其余四鬼忙施展防御法术，将冲击力化解。四人虽然化解了冲击力，但也受了不小的重伤，甚至伤到了筋骨，以至于短时间内不能施展强大的法术。一旦施展法术，身体将无法承受，伤势会在瞬间加剧，到那个时候，肉身必定奔溃……

　　金鬼就没有那么幸运了，先前便受了重伤，那股冲击力落在他的身上时，他虽然极力化解，但因为伤得太重，仅仅抵挡了片刻，肉身便奔溃了。奔溃的瞬间，他毫不犹豫的选择了元婴离体。可是，元婴刚一离体，还未等他施展瞬移之术，一股庞大的能量突然落在元婴之上，将他抓在手中。

　　金鬼瞪大了眼睛，眼中满是惊讶之色，失声道：“你怎么可能来的这么快……”

　　此时此刻，天罗岛，天罗山顶端。黑衣男子瞳孔一缩，随即倒吸一口凉气，惊讶道：“他施展的是瞬移……”

　　白衣男子脸色平静，好像早就知道会发生这样一幕似的，问道：“他比你想象的要厉害一些吧！”

　　“何止厉害一些。”黑衣男子苦笑一声，缓缓道，“想不到，真的想不到，他只有金丹期修士，却能施展出元婴转变期才能施展的瞬移，如果不是亲眼所见，根本无法相信……”外界的传言中，虽然也提到韩斌能施展瞬移，可他并不相信，毕竟这样的传言，可信度不高。

　　“这不是他的法术。”白衣男子一句惊人，竟然看出了瞬移中的破绽。

　　听到这话，黑衣男子一怔，眼中满是难以置信的神色，道：“不是他的法术，难道……”

　　白衣男子点点头，道：“他施展瞬移的时候，储物袋内释放出一股奇特的力量，正是凭借那股力量，他才能施展出瞬移。如果我猜的不错，那应该是一件很厉害的上古法宝，其品次很有可能是化神期以上，也有可能是传说中的仙器……”

　　黑衣男子眼中爆闪金光，添了一下双唇，贪婪道：“如果真是仙器，我们是不是应该……”

　　他话还没说完，便被白衣男子打断道：“不要去招惹他，即使是仙器，也不要去。他对我们的作用很大，想要统一天罗海域，必须借助他的力量，千万不能因小失大，知道吗？”最后一句话，他的声音变得严肃起来，周围的空气瞬间变得冰寒无比。

　　黑衣男子下意识的后退一步，忙恭声道：“大哥，我知道了。”

　　韩斌那边，将金鬼元婴握在手里后，冷哼一声，一股庞大的灵力进入元婴之内，将金鬼的修为强行封印，而后祭出招魂幡，扔入其中，快速的炼化起来。接着，他身影一闪，出现在水鬼的身前，一拳击在其身上，将他肉身击溃，元婴擒拿……

　　天空之上，只见韩斌的身影快速闪动，每闪动一次，都有一人被击杀。短短数息，五鬼全部被韩斌抓住，扔入招魂幡内。完成这一切后，韩斌转过身来，向西方看去，那里两道流光快速而来，正是孙天奎和林仙儿。

　　孙天奎的脸色有些难看，毕竟他指望五鬼杀死韩斌，为弟弟报仇。没想到大仇未报，五鬼却死去了。这五鬼跟随他多年，为他做了许多事情，用左膀右臂也形容也不为过。可次现在，五人竟然被韩斌一举击杀，真是赔了夫人又折兵。

　　韩斌面色不变，道：“前辈，不知你先前的话可算数？”

　　孙天奎很想反悔，可周围这么多修为看着，他即使心里这么想，也无法说出口，正色道：“当然算数，老夫从不失言……”说到这里，他瞥了一眼韩斌身后的招魂幡，犹豫了一下，随即传音道：“韩斌，老夫和你商量一事……”

　　韩斌好像没有听到一样，脸上的神色未动一下。

　　其实，韩斌并不是没有听到孙天奎的传音，而是对方的目的，即使用脚指头去想，也知道他想干什么。

　　孙天奎的目的很简单，就是想要回五鬼的元婴。

　　韩斌将五人封印在招魂幡内，另有用处，又怎会给他？如果不给，很有可能增加仇怨，可彼此之间的仇已经结下了，再增加一点也无所谓，韩斌可不相信，孙天奎会大度的冰释前嫌。

　　看到韩斌没有理会，孙天奎的脸色变得有些难看，若是不周围这么多人看着，他真想教训韩斌。说出去的话，又泼出去的水，又无法收回，孙天奎瞪了韩斌一眼，用只有两人才能听到的声音道：“小子，你有种，给我等着。”


第284章 狮子大开口

　　说完这话，孙天奎突然朗声大笑一声，一拍韩斌的肩膀，道：“真是英雄出少年，韩道友确实厉害，竟然能将五鬼杀死，令弟的事一笔勾销。”说着，指向前方的天罗岛，一挥手，颇为友好的说道：“韩道友，请……”

　　天罗山上，白衣男子看了韩斌一眼，收回目光，随即对身边的黑衣男子道：“游戏结束了，你去安排同他见面，我想好好和他谈谈……”说到这里，他的眼中智慧的光芒一闪，提醒道：“此子不但道术诡异，城府也非一般修士可比。记得，安排见面时，一定要做到滴水不漏，别让他看不出破绽，否则以他的心机，未必能前来。”

　　黑衣男子忙说道：“大哥，你放心吧！这件事我一定会做好。”

　　“嗯！”白衣男子点了点头，身体逐渐变得模糊起来，一阵风吹来，身影消散。

　　天罗岛四周的城墙上，此刻观战的修士，一个个瞪大了眼睛，眼中满是惊骇之色。

　　这些人中，除了极少数的元婴期强者外，其余修为都未从刚才的一战中缓过神来。刚才的一战，看似用了很久，其实只有不到半柱香的时间。如此快的时间内，便将名震天罗的五鬼杀死，即使亲眼所见，众人还是觉得是那么的不真实，好像做梦一般。

　　张三面如死灰，脑海中只有一个念头，“一千万灵石，我要怎么赔啊！即使砸锅卖铁，那也赔不起啊！”

　　片刻之后，韩斌等人来西门前。

　　孙天奎抬起手，对着韩斌一抱拳，道：“韩道友，孙某有些事，先走一步了，祝道友在天罗城内玩的开心……”说到最后两个字的时候，他故意加重的语气，话语中的意思不言而喻。由此可见，击杀五鬼和孙天祥的事，他并没有冰释。

　　天罗岛，又称天罗城。因为整个岛屿其实就是一个巨大的城堡，当地的修士，都这么说。

　　韩斌一抱拳，不冷不热的说道：“走好。”

　　孙天奎心里冷哼一声，一掏腰间的玉牌，对守门的侍卫一晃，便进入城门内。

　　韩斌抬起头，看了一眼高达十丈的城门后，起步向城口走去。

　　刚走到门前，一名侍卫突然抬起手，阻拦道：“缴纳定金，入城三日。”

　　“如果我要长住此地呢？”韩斌问道。

　　“想长住，必须先进城。”那侍卫道，“进了城以后，自然知道如何长住……”说完，见韩斌明白，又道：“一万灵石，居住三天……”

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出灵石，刚想交给对方，林仙儿突然上前一步，质问道：“我说，平日进城只需一百灵石，你竟然要一万，难道想抢劫不成？”

　　“这不一样。”守门侍卫解释道，“你们两个都是名人，名人的入城费又怎么能和一般修士相提并论呢？”

　　听到这话，林仙儿仿佛成了一个斤斤计较的小怨妇，道：“即使我们是名人，也不需要这么多入城费吧！”

　　这两名侍卫，相貌颇为相似，显然是双胞胎兄弟。

　　一个叫大虎，一个叫二虎。

　　刚才说话的那人，正是大虎。

　　二虎虽然没说话，视线一直停落在林仙儿的身上，显然对眼前这个惊艳绝伦的女子很感兴趣。此刻，听林仙儿问出这话，二虎再也忍不住了，叹息一声，道：“道友，你有所不知，现在物价飞涨，什么都贵。你刚才说的不错，以前进城确实是一百灵石，现在要这个数字……”说着伸出右手，五指张开。

　　林仙儿冷哼一声，道：“我不信，你去把城主叫来，我要问个清楚。”

　　城主，便是天罗城的管理者，地位同执事相等，修为一般都在元婴期境界。

　　然而，天罗岛看似城主管理一切，但比城主地位高的修士多的多了。

　　地位最高者，莫过于天罗联盟的盟主了。当然，盟主也是天罗岛的岛主。其次还有副盟主、长老、护法等强者。这些强者之后，才是城主，执事，执法队等人。而眼前的侍卫，仅仅比平民高上一个等级，除了能收一些进城费用以外，没有任何权利。

　　可别小看守门侍卫的职位，这可捞油水的活，凡是进城的人，收取的九成交给城主外，其余钱则留在自己的腰包内。一般情况下，能当守门侍卫的人，身后都有很大的背景，否则这么捞油水的活儿，怎么可能让普通侍卫来当？

　　别看大虎和二虎都是城内的侍卫，却一直住在侍卫大营，并没有属于自己的洞府。两人来收进城费只有不到十年的时间，捞到的灵石，大半交给了上面的修士，自己只有很少的一部分。两人一直想后买一处属于自己的洞府，所以才在修士进城的时候，稍微加上一些，对于那些特别富有，有没有地位的修士，则来个狮子大开口，一次要一万灵石。

　　这样的事情，各个城门处都是如此，城内的官员则是睁一只眼，闭一只眼，反正有油水可捞，何必去管。再说，能进入城内的修士，哪个不是有钱的主儿，谁能差上这点钱？正是如此，大虎而二虎在韩斌进城的时候，才敢要出这么多钱。

　　一万灵石，对于韩斌来说，并不算什么。他见林仙儿还要争执，眉头一紧，道：“算了，给他就是……”说着，从储物袋中拿出一万灵石，放入一个布袋内，扔给对方，道：“现在我们可以进去了吗？”

　　大虎接过储物袋后，扔给二虎，道：“清点一下。”说着，从储物袋中拿出一块绿色玉佩，放在眉心处，而后又扔给韩斌，道：“留下神识印记，就可以进去了。”说完，见韩斌没有放在眉心处，并没有提醒，心里道：“小子，你不是第一个不想在玉佩内留下神识印记的人，凡是不留者，根本进不了这个城。”

　　韩斌拿过玉牌，随手扔进储物内，而后向城门走去。

　　这个时候，二虎也清点完了灵石，确定一枚不少后，向林仙儿问道：“你的呢？”

　　林仙儿一怔，她正在等大虎给她玉牌，却听到这样的话，道：“我什么，你们快点给我身份玉佩啊！”她见韩斌即将走进城门，心里那个着急。天罗城极大，万一韩斌进入后，她找不到韩斌，以后如何在城内生活？天罗城可是极为烧钱的地方，若是手里没有百十万灵石，将会度日如年，三天内如果无法购买洞府，必定会被赶出天罗岛。

　　正是如此，林仙儿才会如此着急，一跺脚，急声道：“你们快点啊！”

　　大虎瞥了一眼韩斌，道：“放心吧！他进不去的……”

　　“进不去？”林仙儿也是第一次来到天罗城，并不知道玉佩内还有说法。

　　大虎点点头，肯定道：“你看着吧！不出三息，他就要被送回来。”说着，便一眨不眨的看着韩斌。

　　林仙儿一脸疑惑，颇为不解的向韩斌看去。

　　韩斌走到城门口之后，突然停了下来，伸手向身前的虚空摸去。摸了大约三息后，他猛然向前一个踏步，身上出现一道道水波一般的透明波纹，波纹一闪，便消失不见。与此同时，韩斌的身体进入城门内。

　　大虎和二虎，原本正抱着看笑话的心情，此刻看到韩斌走进城门，顿时瞪大了眼睛，眼中满是惊讶之色。

　　林仙儿皱起眉头，气愤道：“你们不是说他进不去吗？”

　　“这个……”大虎目瞪口呆，“那个……”说了半天，却不知道如何解释。

　　林仙儿冷哼一声，道：“别废话了，快点给我玉佩，我要进城……”

　　大虎迷迷糊糊的拿出玉简，放在额头上留下信息后，递给林仙儿。

　　二虎也看傻了，一时间竟然忘记问林仙儿要进城费。

　　林仙儿接过玉佩，看都没看一眼，就向城门跑去。

　　大虎转过身，看向呆滞中的二虎，道：“二虎，难道阵法失效了不成，他怎么进去了？”

　　二虎苦笑一声，耸了耸肩膀，道：“别问我，我也不知道……”

　　就在这时，一声叫喊声传来。

　　林仙儿刚一跑到成门口，便被一股庞大的能量反弹，而后身体倒飞而出，重重地在两人的身前。

　　大虎深吸一口凉气，狂喜道：“没失效，阵法没失效……”

　　二虎苦笑一声，一边将林仙儿扶起，一边道：“对别人没失效，不过对他失效了……”

　　“是啊！对他为何失效了呢？”大虎摸了摸脑袋，脸上满是疑惑之色。

　　林仙儿站起身来，看了大虎一眼，又看向二虎，道：“你们两个磨磨唧唧，到底在说什么，我怎么一句也听不懂？”说到这里，她突然想到什么，急声道：“还有，为何他可以进入，不让我进去？”

　　二虎瞥了一眼林仙儿手中的玉佩，道：“你没把神识印记刻在上面，当然进不去了？”

　　林仙儿眉头皱起，反问道：“为何他可以进去？”

　　大虎苦笑一声，道：“大小姐，你觉得他是一般人吗？”

　　林仙儿一怔，随即自言自语道：“嗯！他确实不是一般人。”说着，把玉佩放在眉心处，留在神识印记后，快速的向城门口跑去。刚跑到门前，生怕同刚才一样，再次被反弹而起，连忙放慢了脚步。不过这次，先前的情况并没有出现，顺利的进入城内。

　　刚一进城，林仙儿便四下看去，寻找韩斌的下落。当她看到韩斌正站在城门口，皱眉思忖什么时，忙跑了过去。

　　韩斌见林仙儿跑了，眉头松开，道：“你来了。”

　　林仙儿点点头，问道：“你在这里做什么呢？”

　　“等你。”韩斌的回答直截了当。

　　林仙儿刚想说话，突然想到什么，道：“刚才你没在玉佩内留下神识印记，为何也能进来？”

　　韩斌似乎不想说这个话题，道：“以后有时间再告诉你。”说完，想到什么，一把抓住林仙儿的肩膀，道：“陪我去找一个人。”他身影一跃而起，飞落到城墙上。


第285章 难言之隐的惊天秘密

　　此刻，城墙上依旧站着许多人，见韩斌走来，忙让开身位。

　　韩斌快速的向前走去，一直走到张三的面前，才停下身来，道：“我来拿奖励。”

　　听到这话，张三顿时从椅子上跌落下来，摔个脚朝天。

　　周围围观的众人，轰然大笑，都想看看，张三如何拿出那千万灵石。

　　张三脸色变得异常的难看，连滚带爬站了起来，恳求道：“前辈，我把所有的灵石都给您，其余的钱，我定期偿还可以吗？”说着，一把抓起腰间的储物袋，抹去上面的神识印记，恭敬的递到韩斌的面前。

　　韩斌并没有去接，而是道：“这些灵石我可以不要，剩下的钱也可以不用还……”

　　此话一出，众人都是一怔，眼中满是诧异之色。

　　二千多灵石，可是不小的数目，周围的修士，其中不乏有富有之人，可没有一个能拿出这么多灵石。不过，众人转眼一想，心里也释然了，韩斌杀了那么多修士，其富有程度难以想象，对于他来说，两千万灵石确实不算什么。

　　张三有些无法相信，揉了揉耳朵，道：“前辈，您……您真的不要了？”

　　韩斌正色道：“绝无虚言。”

　　张三暗暗松了一口气，随即笑着道：“前辈，这些灵石我也不能白要，有什么需要我张三帮忙的地方，尽管找我……”说着，把储物袋再次系到腰间。

　　韩斌道：“带我去你的住所，我有事情要问你。”

　　张三一怔，不知道韩斌为何要去他的住所，但还是说道：“前辈，我这就带您前去，就跟我来……”说着，一个闪身，向城墙下飞去。

　　韩斌对林仙儿一点头，紧跟其后。

　　两人落下之后，张三正在那等着，见韩斌前来，一边在前面领路，一边道：“前辈，您应该第一次来天罗城吧？”

　　还没等开韩斌口，一旁的林仙儿便接道：“废话，当然第一次来了，要不进城的时候，怎么可能被摔成那样……”后面的声音，越说越小。想到刚被被摔的一幕，林仙儿心里就莫名的生气怒火，恨不得现在就骂人。

　　刚才的一幕，张三也看在眼里，想到林仙儿被摔成灰头土脸的样子，忍不住低声的笑了起来。

　　林仙儿见状，顿时气不打一处来，冷冷道：“好笑吗？”

　　张三忙收起笑脸，赔罪道：“前辈，夫人，晚辈不对，还请见谅……”

　　“夫人？”林仙儿俏脸一红，不知为何，却没有反驳。为了掩饰此刻的尴尬，连忙问道：“张三，有什么话就直说，别和女人一样磨磨唧唧……”

　　“是，是……”张三点头哈腰的说了一些恭维的话后，继续道：“前辈，天罗城内法规很多，首先不允许飞行，凡是私自飞行者，被执法队发现后，都会将其关进牢狱。按照飞行的时间来判定罪行，轻则一个月，重则百年……”

　　“这么重的处罚？”林仙儿倒吸一口凉气，反问道，“如果有急事，怎么办？”

　　“若是有急事，只能去商铺里买遁地符了……”张三脸上一抽，一脸心疼的样子，显然这遁地符没少买。

　　天罗城大的惊人，无论是先前见到的林仙岛还是赵家岛屿，都无法听眼前的岛屿相比。用一句最简单的话来说，韩斌散发神识，也无法将岛屿覆盖。要知道，韩斌的神识可以同元婴期强者媲美，覆盖面积高达千里，无法覆盖只能说明一个问题，此地面积远在千里以上。

　　先前所见的赵家岛，也不过方圆百里的面积，天罗岛比起家族岛屿要大上十倍以上。如此大的面积，自然拥有无数条街道，每个街道上都住满了修士，即使一个房间内只住一人，也有千万人之多。

　　如此多的人，全部是修士，可以看出天罗海域内修士多达怎样的地步。

　　十方大陆的修士比起这里，简直只小巫见大巫，根本无法相比。

　　说句不客气的话，十方大陆只要排出十分之一的修士，便能在十方大陆上杀上数个来回。

　　当然，天罗海域的人口并不多，之所以能有这么多修士，同天罗海域的面积和灵力有着密切的关系。

　　天罗海域的灵气分布，与十方大陆截然不同。

　　十方大陆只有一些山脉内有灵气，山脉越高，越为隐蔽，其中的灵气越浓郁。反之，平原地带，或者人类居住的地方，灵气虽然也有，但却驳杂，即使吸收，也需要很久才能炼化一丝灵力。这样的地方，根本不适合修炼，灵根再高的修士前去这样的地方修炼，也很难突破自身的境界。

　　天罗海域则不然，每个海岛上都有浓郁的灵气，海岛面积越大，灵力越浓郁。比如说，先前所见的林仙岛，灵气浓郁程度，便可同天明宗的主峰，天明峰相比。天罗岛如此之大，灵力浓郁的难以想象，如果在这里修炼一日，绝对抵得上在十方大陆修炼一个月，甚至还要更久。

　　张三带着韩斌一路向前走去，一边走，一边说着，一直把天罗岛上的情况说的差不多，才在一间商铺前停下脚步。张三指着身前的商铺，道：“前辈，这里就是晚辈的家了，里面请……”他抬起手，对着门上打出一道法决，只听吱呀一声，门开了。

　　这家商铺并不大，只有方圆几丈的面积。虽然有些小，但居住一个人绝对没有问题。

　　商铺外面，与别的商铺一样，挂着一个半丈大小的四方旗，旗面上写着两个拳头大小的天罗文字——瓷器。

　　瓷器并非凡人用的碗碟之类的东西，而是法器的一种。有些厉害的瓷器，更是可以同法宝媲美。不过，两者之间的区别很大，一个是用稀有的矿石材料炼制而成，一个却是用最普通的泥土烧烤而成。除此之外，还有一点不同，无论是法宝还是法器都能持续使用。

　　瓷器则不同，一如符咒那样，只能使用一次，便会消失。

　　当然，符咒同瓷器还有一点不同，符咒制作起来颇为困难，想要制作强大的符咒，几乎就是不可能的事情。瓷器则不然，只要懂得捏造烧制技巧，便能轻松炼制出来。一般情况下，所炼制的瓷器，其威力最少比自身修为，低上一个境界的全力一击。

　　简单的说，张三现在是金丹初期的修为，所炼制的瓷器，便具有筑基期修士的全力一击。

　　房间的门打开以后，张三领着韩斌和林仙儿进入房内。两旁的柜台上，摆放着一个又一个造型奇特的瓷器。这些瓷器颜色不同，有白色，有红色，还有五彩色。瓷器的形状也是五花八门，有老虎，有豹子，甚至还有不少一到二级的妖兽。

　　这些瓷器虽然看起来栩栩如生，总是觉得缺少点什么，韩斌看了一眼，便发现其中的原因。

　　林仙儿刚一进门，便拿起一个白色的小兔子，咂摸了片刻，惊喜道：“张三，看不出来，你竟然还会炼制瓷器。”

　　张三摸了摸脑袋，有些不好意思的说道：“祖上传下来的，我只学了点皮毛，勉强可以养家糊口。”

　　林仙儿一脸不信，道：“怎么可能，我听说强大的瓷器，可以同元婴期法宝相比，这等宝贝，应该价值不菲吧？”

　　这话仿佛触动了张三的心弦，他的神色顿时黯淡下去，随即长长的叹息一声，道：“你说的不错，一些强大的瓷器确实可以击杀元婴期强者。可我天赋有限，无法领悟出其中的奥秘，无法炼制出强大的瓷器。你不觉得，我炼制的瓷器，总缺少点什么吗？”

　　林仙儿把玩着手中的兔子，看了片刻，点头道：“确实少了点什么，可我怎么看不出少了点什么呢？”

　　张三苦笑一声，道：“我也看不出来。”

　　林仙儿满脸不解之色，问道：“你不是说，这是你祖上传下来的东西吗？难道秘籍上没有具体记载如何炼制瓷器吗？”

　　张三摇头道：“确实没有记载。”他说话的时候，眼角一直在跳，好像有什么难言之隐。

　　林仙儿善于察言观色，一眼就看出张三心里有事，一抬手，布置一道隔音结界，道：“张三，我对这瓷器很有兴趣，你和我说说，我看能不能帮你……”

　　张三没等她说完，便打断道：“你还是别学了。”

　　“为什么不学？”林仙儿道，“我已经准备在这里定居了，不学点手艺，日后如何养家糊口？”

　　听到这话，张三不禁一怔，瞥了一眼身边的韩斌，好像在说：“你有一个这么有钱的仙侣，还需要学手艺来养家糊口？”

　　林仙儿也有难言之隐，总不能告诉张三，她和韩斌没有半点关系吧？即使说出来，恐怕也没有人相信，因为所有人都看到了，韩斌带着自己来到这里，如果没有关系，怎么可能一并逃到这里？除此之外，外界甚至还有传言，两人本就是仙侣关系，杀死周家少爷，也是因为林仙儿与其偷情。

　　看到张三的眼神，林仙儿很不舒服，忙问道：“张三，你到底说不说？”


第286章 巨额悬赏

　　张三没有回答，犹豫了片刻，道：“其实，这也不是太大的秘密，只要有心之人去查，都能查到……”说到这里，他连续深吸了几口新鲜的空气，好像接下来的话，很难开口一样。良久，张三才说道：“当年，我们家族是天罗海域第排名前三的家族，瓷器炼制手法，也是我们家族领悟出来的……”

　　林仙儿眉头一动，打断道：“不对啊！瓷器始祖不是刘家吗？”

　　“刘家？”张三冷哼一声，冷冷道，“你说的是刘宏宇吧！他就是个欺师灭祖的货色，老祖那么疼爱他，甚至将一些只传授本族之人的炼制手法也传授与他。可他到好，学成了之后，乘着老祖冲击一转的时候，将其杀死，甚至还吞噬了老祖全部的婴气，不但如此……”他紧握着拳头，声音越说越高，甚至有些控制不住自己的情绪，“不但如此，他还将家族内所有的人杀死，带着瓷器炼制秘籍，以及家族内所有的宝贝，去开宗立族，我若不是外出游玩，也无法逃过这劫……”

　　张三双眼通红，身上散发着庞大的杀气，可以看出，当年之事对他打击有多大。

　　房间内的气氛一时间变得压抑起来，没有人开口说话，但都能感应到张三的情绪很不稳定。

　　须臾，韩斌突然开口问道：“你想报仇吗？”

　　张三一怔，随即咬着下唇，道：“想，我做梦都想，我可修为有限，如何报仇？”他用力过大，咬破了下唇，鲜血直流。

　　韩斌瞥了一眼林仙儿手中的瓷兔子，道：“这些瓷器，徒有其形，却无其神，什么时候你能将神韵捏造出来，便是一件不错的瓷器了……”

　　这话听似普通，对于精通瓷器的张三来说，却如晴天霹雳一般，怔怔地愣在原地。

　　良久，张三蓦地跪倒在地上，对着韩斌磕了三个响头，感激道：“多谢前辈指点。”这三个响头，每一个都重重地碰到地上，额头上鲜血淋淋，他好像感觉不到疼痛一般，凝重道：“前辈，从今天开始，张三的命就是您的了。只要能报仇，即使前辈让我现在死，我绝不皱一下眉头……”

　　韩斌长袖一挥，一股灵力十方而出，将张三的身体托了起来，随即道：“我不要你的命却可以帮你报仇，只要你帮我做一件事情。”

　　“什么事。”张三忙问道。

　　韩斌想了一下，道：“知道鱼人吗？”

　　张三一怔，却没有多问，而是道：“鱼人的故事我也听说过，据说那只是一个传说，是否真的存在，没有人知道……”

　　韩斌不等对方说话，打断道：“此类消息可以悬赏吗？”

　　张三回答道：“可以悬赏，不过价格低了未必有人去打探。”

　　韩斌点点头，道：“天罗岛内的情况，你应该很清楚吧？”

　　“前辈，天罗岛的大街小巷我几乎走遍了，没有我不知道的事情。”张三拍了拍胸脯，肯定地说道。

　　“那好。”韩斌道，“从明天开始，你去打听鱼人的下落，打听完了之后，找人确定是否属实，我会给你奖励。”说着，从储物袋中拿出一枚丹药，扔给张三道：“这是十枚金元丹，服下之后，只要将药性炼化，足以让你提升到金丹后期大圆满的境界，只要你全力帮我做事，并找到鱼人的下落，我帮你结婴。”

　　听到这话，张三整个人仿佛失魂一般，怔怔地愣在原地，良久才缓过神来，激动道：“前辈，您说的都是真的？”如果不是手里握着丹药，他真的会觉得，现在正处于梦中。

　　韩斌点点头，而后转身看向林仙儿，道：“你也是，只要帮我打听消息，我同样帮你结婴。”

　　林仙儿丝毫不怀疑韩斌的能力，结婴是她最大的梦想，此刻听韩斌一说，忙点头道：“道友尽管说，妾身一定全力以赴。”

　　韩斌眉梢一挑，将心里的想法详细的说了出来。

　　说完后，韩斌又从储物袋内拿出两枚玉简，分别递给两人，并提醒道：“以后有什么事，记得第一时间通知我。”

　　两人齐声道：“是，道友（前辈）。”

　　韩斌又交代了一些事情后，向张三要了一份天罗城内的地图，便离开了。

　　打开地图，天罗城内的一切出现在韩斌的视线，大大小小的商铺，林林总总，卖的东西多的惊人，只有想不到的，没有买不到的。城内的场所也是应有尽有，擂台、拍卖市场，甚至连修士寻欢作乐的风月场所竟然都有。

　　如果城内居住的不是修士，韩斌真的会认为，来到一处凡人居住的城堡内。

　　韩斌不禁感叹，天罗修士实在太会享受了，修炼本是一件枯燥的事情，竟然每天都过着凡人一般的奢侈生活。如果不是占尽了绝佳的地利因素，空气中有着浓郁的灵气，恐怕天罗海域能成功修炼的修士，万不足一。

　　韩斌仔细的看完地图后，放进储物袋内。抬起头，认准了方向后，朝前方走去。

　　一路走来，遇到不少修士，这些修士看到韩斌之后，大多都驻足观看，甚至还低声的议论起来。显然如大虎和二虎说的那样，韩斌已经成了天罗海域的名人，走到哪里都会有人认出。天罗海域的修士，或许很喜欢被人议论的感觉，韩斌却不然，甚至有些厌恶，他只想找个安静的地方修炼，争取用最短的时间，突破现在的修为。

　　不过，韩斌修炼之前，还有许多事情要做。

　　首先，便要去一趟悬赏工会，发布一条悬赏令，寻找鱼人的踪迹。其次，需要购买一处洞府。最后则是去拍卖市场上，购买一些药材，炼制元婴丹。元婴丹的配方，韩斌已经从萧雨瑶哪里得到了，可炼制丹药的最重要的药材之一，天婴草，却一直没有找到。

　　韩斌快速的向前方走去，对于周围观看的修士，看都没看一眼，好像没有看到这些人一样。片刻功夫，韩斌便来到一处宫殿前，这宫殿建造的颇为奢华，地面用白玉铺砌而成，墙壁竟然用了金砖，阳光照着在其上，散发着耀眼的光芒，富丽堂皇的令人咂舌。

　　这里便是天罗海域的悬赏工会，也是唯一的工会。

　　悬赏工会的门前，站着两名年轻貌美的女修，修为都在练气期境界，显然刚修炼没多久。她们的穿着颇为暴露，只有关键地方系着一些粉色的丝带，看起来极为诱惑。许多好色而无灵石去风云场所享受的修士，便站在路边观看。别说，观看的修士不以为耻，反以为荣，观看的同时，还低声的谈论起哪个女修的身材更好。

　　听到这样的话，韩斌心里一阵厌恶，一个健步，向工会内走去。

　　进门的瞬间，两名女子弯下腰，露出甜甜地笑容，“前辈，里面请……”她们的腰弯的可够低的，顿时露出大片的春光，不远处观看的修士，发出一阵阵惊呼。

　　走进工会，一名穿着同样暴露的年轻女子走了过了，恭声道：“前辈，有什么需要帮助的地方吗？”

　　韩斌也不废话，开门见山道：“这里如何悬赏？”

　　那女子看到韩斌看都没看她一眼，微微一怔，一般前来悬赏的修士，多多少少都会在她们的身上瞥上两眼，像韩斌这样的修士，她还是第一次看到。那名接待女修一怔之后，忙说道：“请问前辈，需要发布什么样的悬赏呢？”

　　“有什么样的？”韩斌问道。

　　接待女修回答道：“这里的悬赏共有八个等级，分别为一级，二级……以及最高等级——天级。”说到这里，她见韩斌点了一下头，又继续道：“发布的悬赏等级不同，需要的灵石也不同，一般情况下，一级悬赏起码需要一千枚灵石，二级悬赏需要五千枚灵石，三级需要一万枚灵石，四级需要五万枚灵石……”

　　韩斌不等对方说完，便打断道：“天级悬赏需要多少灵石，如何发布……”

　　接待女修听到这话，微微一怔，还以为自己听错了，道：“前辈，你确定要发布天级悬赏令吗？”她身为女修，每天的事情多的惊人，虽然也知道韩斌前来天罗城，但没有前去观看。故而，并不知道韩斌的真容。

　　天罗岛上，像她这样只知道韩斌的事迹，却不知道韩斌长什么样的修士多的惊人，城内九成以上的人都是如此。

　　韩斌点头道：“你直接告诉我如何悬赏就行了。”

　　接待女修歉意的一笑，道：“前辈，天级悬赏妾身无法接待，请跟我来这边……”说着，带着韩斌向旁边的一个单间走去。

　　单间内装饰的颇为奢华，墙壁上镶嵌着各种颜色的宝石，散发着五颜六色的光芒。

　　正中间，摆放着一个太师椅，接待女修弯腰道：“前辈请稍等……”说着，便转身离去。

　　片刻功夫，一名身穿粉色宫装的女子走了近来，那女子相貌绝美，身材那高挑，身上散发着一股傲气。她几步走到韩斌的面前，刚想拱手说话，却借着宝石散发的光芒，看清了韩斌的样子，眼中惊讶之色一闪而过，随即道：“晚辈萧月凤，见过前辈。”

　　韩斌眉头一动，道：“你见过我？”

　　萧月凤微微一笑，道：“前辈的大名，恐怕天罗海域上没有人不知道，晚辈有幸去过城墙，观看前辈击杀五鬼的一幕……”

　　韩斌点了点头，道：“我需要悬赏一个任务。”

　　听到这话，萧月凤突然想到什么，道：“前辈是否要悬赏杀你的人？”

　　对方话中的意思再明显不过了，就是问韩斌是否悬赏两大家族。那两大家族虽然能该杀，却不需要悬赏来杀，总有一天，韩斌会亲自杀过去。

　　韩斌摇摇头，道：“不用，我要悬赏鱼人的下落，悬赏金额，灵石十亿……”


第287章 天罗联盟

　　“十……亿？”萧月凤似乎听错了一般，倒吸一口凉气，惊讶道，“前辈，你刚才说多少？”

　　韩斌凝声道：“十亿。”他身上的灵石多的惊人，别说十亿，就算二十亿下品灵石也拿的出来。这些灵石放在身上只是一个数字，没有太大的作用，为了能让萧雨瑶的灵魂苏醒，即使拿出全部的家当，韩斌也不会皱一下眉头。

　　萧月凤还没有从惊骇中缓过神来，痴痴道：“前辈所说的鱼人，可是传说中的七品妖兽——东海鱼人？”

　　韩斌点头道：“不错，正是它。”

　　萧月凤恍然的点了一下头，自言自语道：“七品妖兽，只有元婴转变期强者才能杀死，前辈悬赏这么多灵石，也是理所当然……”

　　“不需要杀死。”韩斌道，“我只要鱼人的具体位置，谁能提供准确的线索，这十亿灵石尽管拿走。”

　　萧月凤瞪大了眼睛，失声道：“什么，一个线索就给十亿？”说完，意识到自己失态，歉意道：“妾身失态之处，还请前辈见谅……”

　　韩斌摆摆手，给了对方一个他没有放在心上的眼神后，道：“去发布悬赏吧！我要天罗海域所有的修士都能看到。”说着，一拍腰间的储物袋，拿出一个布袋，扔给萧月凤，道：“这里是十亿灵石，你清点一下。”

　　“前辈大可放心，别看悬赏工会只有一处办事处，但在天罗海域的影响力，可谓是无孔不入，只要发布出去，十天内便能传到天罗海域的每一个角落。”萧月凤接过韩斌扔来的储物袋，并没有清点，笑着道，“前辈可以把两千万灵石随便送人，相信这点灵石，前辈应该还没放在心上。”

　　萧月凤是个聪明的女子，并听过韩斌所有的事情。韩斌杀死那么多金丹期修士，即使每一个身上只有十万灵石，也足有三亿之多。何况，能修炼到金丹期境界，也算是强者了，这样的修士怎么可能只有区区十万的灵石呢？别的不说，就说如意特使孙天祥，其储物袋内的灵石绝对超过千万枚。当然，还有成名多年的五鬼，他们储物袋中的东西，多的难以想象。

　　“前辈，请稍等，妾身这就去办理手续。”萧月凤微微欠身，向韩斌行礼之后，转身离去。

　　一个时辰后，韩斌拿到悬赏玉简，便离开了。

　　接下来的时间，韩斌去城主府办理了一处长期居住的洞府，并且还是灵气最为浓郁的那种。韩斌当时定居的时，把那名官员吓了一跳，因为他竟然购买了五百年。购买这么长时间的居住权，除了天罗岛的官员外，还是第一次遇见。

　　韩斌购买这么多年，原因很简单，因为此地灵力浓郁，他要在这里修炼到元婴转变期，到那个时候再回去也不晚。韩斌算了一下，以他现在的修炼速度，加上天道玉玺，达到元婴转变期并不难，最多五百年，如果快上一些话，三百年内便可以完成。

　　拿到开启洞府的玉匙后，韩斌便向拍卖市场走去，来到拍卖市场后，缴纳了一定的进场费后，得到一处包间。这一次，韩斌并没有拍卖，而是询问了一下什么时候有婴儿草的消息，那名修士告诉韩斌，婴儿草属于天材地宝，百年以上年份一个月会出现一次，千年以上年份出现的几率更小，一般情况下，十年才能出现一次。那人给韩斌一枚近距离的传信玉简，如果拍卖会上出现婴儿草拍卖，便以玉简通知。

　　对于这个结果，韩斌有些失望，便离开了拍卖市场。

　　刚走没多久，一名中年男子的声音突然从身后响起，“道友，听说你要购买婴儿草？”

　　韩斌转过身来，看向那名男子，当他发现男子身上气息收敛，看起来如凡人一般，微微一怔，而后拱手道：“前辈是在喊我吗？”

　　黑衣男子微微一笑，几步走到韩斌的面前，道：“此地不是说话的地方，我们找个茶楼，详谈一番如何？”

　　韩斌警惕的看了对方一眼，沉默片刻，随即道：“请前辈带路。”

　　黑衣男子仿佛知道韩斌会这么回答一般，哈哈大笑一声，道：“走。”

　　这名黑衣男子不是别人，正是韩斌同五鬼斗法时，天罗山顶的那两名强者之一。

　　天罗山顶只有两人可以前去，一是天罗联盟的盟主，另一人则是副盟主。当然，盟主也就是天罗岛的岛主，副盟主同样是副岛主。那名白衣男子便是盟主，修为高的惊人，没有人知道他的具体修为，黑衣男子修为同样达到四转境界。

　　元婴转变期，每三转是一个分水岭，三转突破到四转，修为大幅度提升，六转如破到七转，修为同样提升许多。正式如此，元婴转变期强者虽然不少，但成功突破到三转以上更是屈指可数。至于六转以上的强者，别说天罗海域，甚至全天下间的修士都算上，同样是凤毛麟角。

　　黑衣男子带着韩斌来到一处幽静雅致的茶楼，这里装饰的并不豪华，反而散发着一丝古典的气息。阁楼虽用木头建造，但这种木材内蕴含了极为浓郁的灵气波动，虽然比不上七大神木之一的天灵木，但也有十分之三的效果。

　　两人来到一处雅间内坐下之后，黑衣男子对韩斌问道：“道友想喝点什么？”

　　韩斌初来天罗海域，根本不懂当地的习俗，这茶水更不用说了，道：“一切由前辈做主。”

　　黑衣男子点点头，要了两倍天罗雀舌后，缓缓问道：“我刚才去拍卖市场，偶然听到道友想要千年婴儿草，可有此事？”

　　韩斌也不做作，点头道：“晚辈确实需要一株千年婴儿草，如果前辈有的话，晚辈可以高价买下。”

　　黑衣男子微微一笑，摆手道：“说钱太俗了，如果道友想要的话，我可以送给你。”

　　听到这话，韩斌不禁一怔，他可不相信有这么好的事。婴儿草价值连城，就算用灵石购买，起码需要几千万下品灵石，如此珍贵的东西，对方为何轻易的送给自己？何况，他和对方只有一面之缘，对方说出这样的话，必有原因。

　　想到这里，韩斌抱拳道：“前辈，俗话说无功不受禄，如果前辈有需要的地方，晚辈能做到，绝不推辞。”

　　这只是一句客套话罢了，对方修为高的惊人，韩斌现在的修为，竟然看不出对方具体层次。可以看出，对方修为绝对在元婴转变期以上，甚至还在超过三转。因为李逍遥三转境界，神识落在其上，可以感应到对方的修为一片朦胧。而眼前之人，神识探查之下，异常的空灵，什么都感应不到，就好像对方是普通的凡人一样。

　　这个时候，茶水上来了。

　　黑衣男子端起茶水，轻轻地喝了一口，道：“帮忙不必了，不过，我想和道友交一个朋友。”

　　“前辈的话严重了。”韩斌目光闪动，警惕的看着对方。他有种感觉，对方决不可偶然听到他需要婴儿草一事，很有可能暗中跟踪自己。以对方的修为，在不发现的情况下，悄悄的跟踪并不难。只是，韩斌想不明白，对方为何跟踪？眼下主动找上门来，又是为了什么？

　　纵然想不明白，韩斌可以肯定，对方在天罗岛上的身份并不低，因为林仙儿曾经说过，凡是居住在岛屿上的强者，都是岛屿上的官员，要么是长老，要么是护法。眼前之人身份特殊，又来找上自己，联想到先前孙天奎只让五鬼来杀自己，并没有其余的强者……

　　突然间，韩斌觉得这个谜团解开了一点。

　　韩斌心里想这么多，脸上却未露出半点神色，学随着黑衣男子那样，轻轻地喝了一口茶水。这茶水看似同人间的茶叶相同，喝下去的感觉完全不同，茶水下肚，顿时感觉清爽无不，全身的毛孔瞬间通畅了许多。不但如此，韩斌甚至还感觉到一股淡淡的灵力在血液中循环，向丹田内快速移去。

　　黑衣男子将茶水放下，说了一句韩斌完全没有料到的话，“十方大陆上，应该没有这样的茶水吧？”

　　韩斌眉头一动，眼中警惕之色一闪而过，右手缓缓地摸向腰间的储物袋。

　　黑衣男子摆摆手，给了韩斌一个不用担心的眼神后，道：“你也看出来了，我修为远远高于你，如果我想杀你，即使你施展瞬移，也休想从这里活着离开？”说到这里，他从储物袋中拿出一个巴掌大小的长方形木盒，放在桌子上，推到韩斌的面前，道：“道友，这是千年婴儿草，请收好。”

　　韩斌眉梢一动，将盒子打开。那盒子用封灵木制成，打开之后，一股浓郁的灵气波动散发而出。盒子内放着一株巴掌大小的绿色植物，其样子同平时见到的小草差不多，只是叶子上生出婴儿的图案。

　　这株婴儿草，绿色如翡翠一般，确实如黑衣男子说的那样，拥有千年药性。

　　韩斌将盒盖关闭，犹豫了一下，抱拳道：“多谢前辈。”

　　黑衣男子微微一笑，道：“不用谢我，日后我有事情找你，相信你也会帮我。”

　　“只要晚辈能到，绝不推迟。”韩斌没有将话说的那么满，必定对方的身份还不能确定，他以后提出什么样的要求，还是个未知数。

　　黑衣男子微微一笑，道：“你或许奇怪，我怎么知道你是十方大陆的修士吧？”

　　韩斌沉默，看向黑衣男子……


第288章 凝结元婴

　　黑衣男子道：“你同五鬼的一战，我也看了。你施展的法术超出了我的想象，绝对不是天罗海域的法术，而离天罗海域最近的地方，便是十方大陆。虽然通向十方大陆的方法，我还没有弄清楚，但我知道，特殊情况下，十方大陆的修士可以前来。”

　　说到这里，黑衣男子停了下来，似乎不想在这个话题上继续说下去，话锋一转道：“道友如果有什么想问的事情，我可以为你解答。”

　　这一刻，韩斌很是冲动，很想问鱼人的下落，但到了嘴边的话又哑了下去。对方身份不明，目的无法确定，若是问了，对方说出实情还好，若是设计陷害自己，那就得不偿失了。虽然对方陷害自己的可能性不大，但这种情况下，不得不防。韩斌不会轻易相信别人，毕竟修道界太乱，一不小心，小命就会搭在这里。

　　韩斌虽然不问鱼人的下落，但还是有话要问，于是道：“我见城内有擂台，不知道这擂台是为何用？”

　　黑衣男子解释道：“天罗岛是所有天罗修士的岛屿，这里的一切都是为修士提供方便。富有者可以来这里享受，贫穷者也可以在这里找到自身的价值。”说到这里，他顿了一下，详细的说道：“这擂台便是如此，只要你有心修炼，便可去打擂台，生死战斗的瞬间，最容易提升修为，获胜者还可以获得价值不菲的奖励。”

　　“奖励？”韩斌不禁问道，“擂台赛有哪些规定。”

　　“问的好。”黑衣男子对韩斌的回答很是满意，道，“单场胜利可以获得一千枚灵石，每多获胜一场，奖励增加一倍。如果能连续获得百场胜利，并且修为在金丹期境界，便能成为天罗岛的侍卫，甚至能成为执法队成员。当然，若是修为达到元婴期，更有可能成为执事，享受高人一等的福利和待遇。”

　　黑衣男子端起桌子上的茶水，轻轻地喝了一口，继续道：“擂台的规矩不多，只要修为在筑基期以上，缴纳一定的报名费后，都可以增加。打雷比赛，每天只有一场，期间除了不允许把对方杀死外，下手多重都可以，甚至废除对方的修为也行。”

　　“奖励只有这些吗？”韩斌微微有些失望，如果只有这些，这擂台不打也罢。

　　黑衣男子微微一笑，道：“这些奖励对于道友来说，自然无法放在眼里，但对于那些贫穷的修士来说，却是天大的恩赐。一旦成为联盟的一份子，哪怕只最低等级的侍卫，也可以进入藏书阁内观看所有同等级的秘籍，并且每月能领取不菲的俸禄和福利。”他说话的时候，好像为了提醒韩斌，故意在俸禄、福利、藏书阁等字眼上加重了语气。

　　听到藏书阁三字，韩斌眼前一亮，道：“如果不加入天罗联盟，能否观看书籍呢？”

　　黑衣男子似乎看出韩斌的心事，微微一笑道：“这个不行，擂台只是给加入联盟的修士提供方便，对于想获得秘籍，又不想为联盟做事的修士，联盟为他们提供好处，这不是吃饱了撑的吗？”说到这里，他见韩斌眼中露出失望之色，话锋一转道：“如果道友想观看秘籍，又不想承担相应的义务，也不是不可以。只要道友修为能达到元婴期境界，便可以在百场擂台胜利后，申请联盟名誉长老。名誉长老不受联盟法规限制，只有大战的时候，长老才会应邀出战。”

　　获得联盟福利，自然要为联盟做事，毕竟天下间没有白拿的好处。

　　韩斌想了想，道：“元婴期就能成为长老？”

　　“不错。”黑衣男子肯定地说道，“别人要元婴转变之后才可以，但道友你，元婴期即可。”

　　听到对方如此肯定的语气，韩斌可以肯定，对方在天罗联盟的地位高的惊人，起码是长老以上的官员，否则决不可能决定这般大事。当然，韩斌还能肯定一点，对方送婴儿草只是一个引线，真正的目的是让他为加入联盟，并在修为达到元婴期之后为联盟做事。既然拿了对方的东西，做些事情也不过分，韩斌本来就不是爱贪图小便宜的人，抱拳道：“多谢前辈提醒，如果晚辈结婴成功，一点去擂台。”

　　黑衣男子听到这话，忍不住哈哈一笑，道：“好，你能想明白这一层，也不枉本尊说了这么多话，回去之后，快点提升修为吧！”说到这里，他突然想到什么，又道：“对了，如果你想知道鱼人的下落，只要获得一定的战功，我便可以告诉你。”

　　黑衣男子的声音还在空气中回荡，他的身体逐渐变得母模糊起来，最终消失不见。

　　韩斌眉梢一挑，眼中寒光闪烁，随即向房间外走去。

　　天罗山高约千丈，山峰异常的陡峭，仿佛一把巨剑笔直的插在海岛上。

　　山峰上有一条曾螺旋形的小路，一直通向山顶。山峰每隔百丈，便布有一道阵法，每一道阵法的威力都不同，最下面的阵法颇为简单，越是向上去，阵法的威力越大。这些阵法紧密的联系在一起，形成一道更大的阵法，如果没有身上没有携带玉匙，纵然修为再高，也休想进入山中。

　　山峰上的灵气浓郁也有区别，越是向上去，灵气越为浓郁。山脚下的虽然灵气比海岛要浓郁一些，但也差不了多少。故而，一些身份高贵的修士，都选择在山顶处购买洞府，那里的洞府，虽然价格昂贵，但也物有所值，其灵力浓郁程度，难以想象。

　　韩斌拿着玉简，一路向山峰上走去。因为这里布有禁制，只要修为没有达到元婴转变期，都无法施展闪烁等快速移动的法术。所有的修士想要进入洞府，都必须一步步走上去。不过，修士和凡人不同，凡人因为身体限制，走起路来很慢。修士则不然，因为常年修士，可谓是身轻如燕，千丈高的山峰，半个时辰内完全可以从山脚走到山顶。

　　韩斌看了一眼手中的玉简，神识输入其中，里面出现四个数字——七三五一。

　　第一个数字是七，便代表韩斌所在的洞府在山峰的第七层，也就是第七个阵法的那一层。这一层内共有上千个洞府，韩斌所在的洞府，编号为三五一。一路走来，一个修士都没有看到，可以看出，凡是前来这里修士，无不努力修炼，很少有人出来闲逛。

　　第七层的洞府，价格高的惊人，韩斌租下了五百年，花费近五亿灵石。也就是说，每一年便需要百万灵石。如此昂贵的价格，如果不是特别富有的修士，根本就住不起。韩斌身上的灵石虽多，但发布了悬赏任务，又给了张三和林仙儿一些活动费用后，手里的灵石已然不多。

　　想到悬赏任务，韩斌联想到黑衣男子临走时说的那句话，眼中寒芒一闪而过。黑衣男子既然知道他去悬赏，明显暗中跟踪，而他说出那话的弦外之音很是明确，就是在提醒韩斌，即使你下达了悬赏任务，也没有人会去完成。只有你加入天罗联盟后，才能得到鱼人的下落。

　　韩斌最不喜欢被限制，眼下若不是为了萧雨瑶，他绝对不会在这个地方待下去。

　　片刻之后，韩斌便来到所在的洞府前，神识一动，一股精纯的灵力输入到玉匙内。巴掌大小的玉匙顿时释放出耀眼的光芒。韩斌抬起右手，把玉匙按进石壁中的凹洞内，石洞外出现一道水波一般的纹路，接着白光一闪，一个山洞出现在视线内。

　　韩斌取下玉匙，一个健步走到洞府内。

　　眼前的洞府，比韩斌想象的要小上许多，洞府只有不到三丈的面积，里面除了一个石床外，空无一物。洞府的正中间位置，布置一道聚灵阵，一股股精纯的灵气被吸收到阵内，快速的运转起来。

　　韩斌上前一步，大口吸了一下聚灵阵内的新鲜空气，顿时感觉清爽无比。

　　这里的灵气确实浓郁，虽然比不了天道玉玺炼化后的效果，但也有十分之三的功效。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，取出伏龙鼎，又将炼制元婴丹的药材全部拿出，而后吐出一口丹火，开始炼化药材。元婴丹为五品丹药，炼制起来颇为麻烦，韩斌用了半个月的时间，才把药材炼化。炼化之后，又用了半个月，丹药才成型。

　　一炉丹药，一般情况下可以产出十枚，韩斌第一次炼制物品丹药，成功率低的惊人，只成功炼制出三枚。虽然有点少，但比韩斌想象的要多上许多，他认为最多只能炼制出一枚。韩斌将三枚丹药收好之后，从储物袋中取下一个蒲团，摆放在聚灵阵上。

　　刚盘坐在蒲团上，小灰身影一闪，出现在韩斌的肩头，道：“老大，你不是要闭关修炼了吧？”

　　韩斌点头道：“你也听说了，鱼人是七级妖兽，如果修为不达到元婴转变期，想收服都难，如何能得到鱼人泪？”

　　小灰感叹道：“七级妖兽啊！不知道是不是上古妖兽和洪荒猛兽，如果是的话，我也要努力修炼了，否则还真斗不过它。”

　　“嗯，一起修炼吧！”韩斌说完后，便取出天道玉玺，进入修炼之中。

　　天道玉玺不愧是上古法宝，全力开启后，吸收灵力的速度快的惊人。短短数息，周围的灵力便被玉玺吸收了，转变成精纯的灵力。幸亏这里灵气浓郁，吸收完了，周围的灵力可以散发过来，否则选择一个灵气稀薄的地方，恐怕半天时间便将那里的灵力吸干了。

　　时间过的飞快，春去秋来，转眼间便过了三十年。


第289章 神与气合

　　这三十年来，韩斌一直处于修炼之中，从未醒来，体内的灵力疯狂的增加了，原本金色的金丹，其上突然多出一个婴儿的图案，其样子越来越清晰，最终金丹破裂，一个巴掌大小的小人出现在丹田内。那小人的样子，同韩斌一模一样，其上散发着惊人的灵力波动。

　　这小人，便是韩斌的元婴。

　　元婴成胎，这便是结婴的第一步。

　　期间需要吸收大量的灵力，若是灵力不足，便无法结婴成功。一旦结婴失败，后果极其严重，轻则重伤，重则修为倒退，甚至还会肉身奔溃，处于假死的状态。假死之时，若是周围没有人救助，一如萧雨瑶当年结婴失败那样，便会死亡。

　　这一刻，韩斌心念一动，握在手中的天道玉玺疯狂吸收周围的灵力，方圆百丈内的灵气，被天道玉玺快速的吸收，短短数息，灵气便被吸干了。这还没有结束，天道玉玺依旧在吸收，吸收的范围不断扩大，一直吸收第七层三分之一的灵气，才停止下来。

　　那些被吸干灵气的洞府，其内修炼的修士，从修炼中醒来，心里满是疑惑。

　　“灵气怎么没了？”

　　“不对，好像被人吸收了，究竟什么人，能瞬间吸收这么多灵气？”

　　“难道，有人要结婴了不成？”

　　“……”

　　天罗海域内，虽然结婴的修士不少，但每一个结婴的修士，都会被联盟重视，毕竟元婴期修士，才能联盟的中流砥柱，元婴期强者越多，联盟越强大。故而，当有人认为很可能有人要结婴后，便离开了洞府，通知天罗城主，告诉他这个消息。因为天罗联盟发布过公告，若是发现有修士在天罗山上结婴，第一个通知者，将会获得大量的奖励。

　　一时间，不少修士离开洞府，直奔城主府而去。

　　韩斌所在的洞府内，其灵气浓郁程度，难以想象，天道玉玺散发着淡淡的流光，正把一股股精纯的灵力吐出，让韩斌吸收。韩斌盘坐在蒲团上的身体，缓缓地悬浮在半空，身上的衣服，在无缝的情况下，猛烈的翻腾起来。

　　此时此刻，他看到起更像是一个道骨仙风的仙人。

　　忽地，韩斌闭合的眼睛突然睁开，眼中一道精光爆闪而出。他张大开口，快速的吸收着周围的灵气和灵力，随着吸收的速度越来越多，丹田内的元婴，逐渐的凝视起来，原本透明的婴儿，开始出现一道道经脉，经脉越来越多，越来越复杂，最终与人体内的经脉相同。

　　经脉成型，这便是结婴的第二步。

　　这两步完成之后，便是最重要的一步，这一步也是结婴能否成功的关键所在。

　　结婴，需要的灵气大多的惊人，即使天道玉玺不断的吸收，依然不够……

　　天罗山上，原本晴朗的天空，突然间刮起一阵阵猛烈的旋风。庞大而又浓郁的灵气，正从四面八方快速而来，转眼间便来到天罗山上。结婴成功，便会引起天变，随着灵气越来越浓郁，天罗山上雾气蒙蒙，如梦似幻。

　　这一刻，所有人都感应到天罗山的异常，包括城内的修士。他们脑海中只有一个念头——有人要结婴了。

　　众人想到这里，脸上无不露出狂喜之色，除了守门的修士外，所有人都放下手中的事情，向天罗山的山脚下跑去。这些人之所以如此疯狂，因为结婴时天地间会产生一股精纯的灵气，这股灵气会萦绕在结婴之人的周围，只要吸收一口，便能提升修为，若是能在结婴时有所感悟，等到结婴的时候，其成功率会大大提升。

　　此刻，城外的守卫一脸郁闷，大虎耷拉着脑袋，道：“真倒霉，上次结婴没赶上，这一次又轮到我们守门……”

　　二虎同样郁闷道：“是啊！若是能在结婴时，吸收一口天地间产生的灵气，我完全可以突破到金丹期后期大圆满境界。”说到这里，他突然想到什么，忍不住问道：“大哥，你说这次结婴的修士会是谁？”

　　大虎想了一下，不能确定道：“可能是张执事。”

　　“不可能。”二虎想都没想，便说道，“张执事到金丹期后期大圆满境界没多久，每天那么多事情，无法全力修炼，怎么可能这么快结婴。”

　　大虎想想也是，问道：“那你觉得是谁？”

　　二虎两手一摊，道：“别看我，我要知道还问你干什么。”

　　听到这话，大虎瞪了他一眼，道：“别废话了，还是看看这灵气为维持多久吧！”

　　二虎对这显然没有兴趣，道：“看什么啊！最多只有一个时辰，我们铁定赶不上换班了。”

　　“这可不一定。”大虎看着天罗山所在的方向，缓缓道，“你还记得王城主结婴吗？用了一整天。真不知道他修炼的什么法术，竟然需要这么多灵气才能结婴。”说到这里，他的眼中满是嫉妒之色，恨不得此刻结婴的人就是他。

　　结婴有一个定律，天地间产生的灵力越多，维持的时间越长，修士吸收的灵气就越多。吸收的越多，说明修士的潜力越大，日后修炼的速度将会快上许多。一般情况下，结婴时间只有一个时辰，若是一个时辰内灵气消散，便证明结婴失败。若是没有失败，还继续结婴，随着时间越长，修士获得的好处越大。

　　千百万年来，天罗海域上修士凝结元婴的最长时间，仅有两天三夜。

　　据说那凝结元婴者，正是天罗联盟现任的盟主。他结婴之后，修为飞速提升，快的难以想象。仅用了百年，便成功一转，而后有用了两百年，达到三转顶峰。由此可以看出，想要结婴后修为快速提升，结婴时是关键，如果结婴的时间只有一个时辰，即使日后再如何修炼，其成就也有限。

　　天罗山下，有一片占地面积极大的广场。

　　此刻，广场上无数的修士端坐在地上，进入修炼之中。一眼看去，密密麻麻，没有一万，也有八千人。然而，前来的修士还在不断的增加，一些修士前来晚了，找不到地方修炼，只能跑到广场周围的街道上。这里吸收灵气的效果虽然差了一些，但总比吸不到要强。

　　有些修士更是花钱买地方，越是靠近山脚下的位置，价格越高，第一排的位置竟然高达十万，这还是有价无市。当然，有些富裕的修士，更是去城主府内购买玉匙，希望获得进去天罗山的权利。可这个时候，所有修士都跑来吸收灵气了，城主府内根本没人，想租洞府也找不到管事。

　　不少修士暗暗后悔起来，早知道今日有人结婴，就应该去租下一处洞府。

　　天罗山上，随着时间的推移，灵气越来越多，越来越浓郁。仔细看去，可以看到空气中有无数的光点，大小如芝麻一般，这便是最精纯的灵力珠。灵力珠只有在修士结婴的时候才会出现，只要吸上一口，足以抵得上半年的修炼。

　　不过，灵力珠刚一出现，便被吸入到韩斌在的洞府内，散落在外界的少的惊人。即使有，也只有靠近韩斌洞府的地方才有一些，越是向山下去，灵力珠越少。当到了山脚下以后，灵力珠根本看不到，即使灵气，也比天罗山上少了许多。

　　山顶上，此刻正站着两人。

　　白衣男子目光一闪，对身边的黑衣男子道：“想不到吧！”

　　黑衣男子眼中满是惊讶之色，回答道：“确实想不到，三十年就能结婴，真是奇迹。”

　　白衣男子微微一笑，道：“不能完全说是奇迹，别忘了你给了他一株婴儿草。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“如果我猜的不错，他正是用了那一株灵儿草，才成功突破到现在的境界，真想看看，他能否成功。”

　　黑衣男子一怔，随即道：“这些年来，他从未离开过洞府半步，也没去炼丹商铺找人炼丹，怎么可能炼制出五品丹药元婴丹？”

　　白衣男子肯定地说道：“这就对了，我问你，如果你收购婴儿草后，第一件事是干什么？”

　　“当然找人炼制丹药了。”黑衣男子想都没想，便回答道。

　　白衣男子继续道：“他没有找人炼制，便说明一个问题，他自己炼制的丹药。”

　　“这怎么可能。”黑衣男子不信道，“天罗海域内，能成功炼制五品丹药的修士屈指可数，他一个金丹期修士怎么可能成功？还有，他看起来年龄不大，修炼到这等境界已经很难了，哪有时间去炼丹。”

　　“天下间总有一些天才，此子对炼丹的天赋极高，否则不可能炼制出元婴丹。”白衣男子微微一笑，道，“如果我猜的不错，他本身就是炼药师，而且级别很高，很有可能达到了五品炼药师的境界。”

　　黑衣男子点点头，赞同对方的看法，道：“大哥，你说他有没有可能未服用元婴丹，便突破当前的修为了？”

　　白衣男子摇头道：“不可能，一个修士的修为再高，体内的灵力再精纯，这么短的时间内成功结婴，若是没有服用元婴丹，也不可能做到。纵然服用了，如果只服用一枚，成功率也很低，等下看看他结婴的时间，便知道他服用了多少枚。”

　　“如果服用的多了呢？”黑衣男子结婴时只服用了一枚，对于他来说，婴儿草虽然很好弄，但想成功炼制一枚元婴丹，极为困难。毕竟天下间的炼药师，没有一个有韩斌运气这么好，可以得到炼药界的至宝——伏龙鼎。


第290章 惊天巨变，结婴成功

　　白衣男子想了一下，保守的说道：“若是服用了一枚，按照修炼的方法决定结婴时间的长短；若是服用了两枚，即使修炼最普通的功法，结婴时间也能提高到三个时辰；若是服用了三枚，起码可以结婴一天。”

　　说到这里，他顿了一下，又继续道：“还记得王辉吗？”

　　“王辉？”黑衣男子道，“就是你认命的那个城主，结婴时用一天的那个人？”

　　白衣男子点点头，道：“正是他，他家族是炼药世家，竟然拿出三枚元婴期助他结婴，所以他结婴时才用了一天。”

　　黑衣男子倒吸一口凉气，道：“好大的手笔，竟然能拿出这么多，若是……”

　　白衣男子仿佛知道他要说什么，一摆手，打断道：“别给我惹事，这种大家族只能说服，不能用蛮力，若是让他跑到齐卓那边怎么办？”说到最后，他的声音变得严厉起来，显然对黑衣男子的想法很不满意。

　　黑衣男子显然很怕对方，听到这话，忙说道：“大哥教训的是，小弟知错了。”

　　“嗯！”白衣男子点头，“你知道错就好，我们还是看看，他需要多久吧！”

　　白衣男子并没有吸收天地间产生的灵气，因为这股灵力，只有对元婴转变期以下的修士才有好处。修为一旦达到元婴转变起，获得的好处几乎为零。元婴转变期强者，所吸收的灵气，必须拥有一丝九天之力，如果单纯吸收普通的灵气，不但取不到多大的效果，还白白耽误了时间。

　　此时此刻，张三和林仙儿正站外广场外的一个角落，抬头看向天罗山。

　　张三感叹一声，道：“不知道这次突破的人是不是前辈。”

　　“肯定是他。”林仙儿肯定地说道。

　　张三一怔，道：“你为何如此肯定？”

　　林仙儿缓缓地说道：“天罗山上居住的强者，能结婴的就那么几个，除了前辈以外，还能有谁？”以前，她还称呼韩斌为道友，平辈相称，可跟在韩斌身边的时间越长，发现他强大的难以想象后，称呼也变了。纵然韩斌只有金丹期的修士，但她已经潜意识的把韩斌当成元婴期强者了。

　　听到这话，张三点了点头，道：“你说的不错，除了前辈外，确实没有人能在这个时间结婴了。”说到这里，他想到什么，问道：“你觉得前辈结婴需要多长时间？”

　　林仙儿想了一下，道：“上次你说王城主结婴需要一天，我觉得前辈起码要两天。”

　　张三并不这么认为，苦笑一声，道：“这不可能，副盟主当年结婴只有了两天，这还是他修炼了强大的法术，否则最多半天。”

　　林仙儿也觉得不可能，但她潜意识的认为，韩斌结婴的时间，绝对不只一天，于是道：“我们也修炼一会吧！争取早日达到瓶颈，冲击元婴境界。”

　　张三点点头，从储物袋中取出一个蒲团，而后盘坐在地上，继续修炼之中。

　　时间过的飞快，转眼间便过了一个时辰。

　　这个时候，不少盘坐在广场上的修士开始醒来，因为一般情况下，结婴时间只有这么多。前来的修士，哪个没有事情要做，只等灵气散去，回去继续做事呢！可站起来的修士，等了半天，灵气依旧没有消散，当即一阵狂喜，继续修炼。

　　西门口，大虎瞪大了眼睛，一把抓住昏昏欲睡的二虎，摇着他的肩膀，狂喜道：“二弟，我说对了，我说对了……”

　　这段时间，进城出城的修士一个没有，二虎已经快睡着了，此刻被大虎这么一晃，揉了揉惺忪的睡眼，不满道：“大哥，你吆喝什么啊！到底什么成功了？”

　　大虎忙说道：“一个时辰了，灵气竟然还没有消散，指不定能等到明天呢！”

　　“哪有这么好的事情。”二虎瞥了一眼天罗山的方向，继续打盹。

　　此时此刻，韩斌正处结婴的关键时刻，体内的元婴正在快速的凝聚，凝实的瞬间，脑海中突然分出一道神念，直奔丹田内飞去。当神念进入元婴内，原本闭合的元婴，突然睁开眼睛，而后身上流光一闪，消失不见。

　　下一刻，元婴出现在韩斌的头顶，睁开眼睛看着周围。

　　这便是结婴的第三步，神与气合。

　　只有神识同灵气凝聚而成的元婴完全结合，成为单独的个体，结婴才算成功。

　　元婴已经神识合为一体，从此以后，元婴就是韩斌，韩斌同样能以元婴存在的方式离开身体。当然，离开的身体同样有许多限制，一旦离开的时间太长，肉身便会腐烂，到时候修为会降低许多，甚至跌落到金丹后期大圆满境界。如果指定的时间内无法找到合适的肉身，成功夺舍，随着时间的推移，体内的婴气会逐渐的消散，消散到一定程度，便会魂飞魄散。

　　正是如此，肉身没有奔溃前，修士不愿轻易离开身体，因为一旦身体被敌人发现，将其击溃，损失可就大了。

　　忽地，元婴张开大口，快速吞噬起周围的灵气，每吞噬一次，其上散发的气息都庞大一些。

　　时间飞速流逝，当夕阳收起天地间最后一道余光后，黑暗笼罩了这个世界。

　　天罗山上，从四面八方扑面而来的灵气，不但并不没有消散，反而越来越多。

　　感应到周围的灵气突然变得浓郁起来，所有修士都睁开眼睛，眼中满是疑惑之色。

　　这一刻，所有人心里只有一个念头——难道结婴还没有结束？

　　金乌大陆，仙山圣地。

　　巴特突然张开眼睛，眉头中闪过一丝疑惑之色，喃喃道：“好熟悉的气息，难道我认识的人突破了不成？”

　　修道者只有结成元婴，才算是真正的修仙者，因为从这一刻起，修仙的路才刚迈出一步，从此以后，便能沟通天地，领悟自然。然而修道者却不行，只是吸收灵气，转变为灵力，说句难听的话，修道者只是用蛮力在战斗。一旦结婴成功，修士便可以借助一部分天地的力量，来施展更为强大的法术。比如说元婴转变期修士，便要吸收九天之力，来提升自身的修为。

　　巴特神识一动，一股无形的力量散发而出，瞬间将金乌大陆笼罩在其中。他不愧是化神期强者，重伤之后，修为虽然倒退，但神识之力还在，纵然无法用神识发动远距离攻击，依旧可以散发而出，感应大陆上的情况。

　　当然，用神识感应，并不是能散发多远，就能把这个距离内的一切都感应清楚。一般情况下，距离越近，感应的事物越清晰，距离越远，越为模糊，当远到一定程度后，只能模糊的感应到大概的情况。

　　巴特的神识快速散开，穿过茫茫大海，来到十方大陆上。他的神识并没有停下，继续推移，一直来到天罗岛上的上空，才停止下来。此刻，巴特的声音只能模糊的感应到岛屿上的情况，当他感应到那熟悉的气息后，还没等神识继续感应下去，确定对方的身份。

　　忽地，一道蕴含庞大音攻的冷哼声响起，“道友既然来了，何不显露出身形呢？”

　　这声音不大，但巴特的神识离本尊太远，没有半点防御力，刚一听到，神识便奔溃了，化为点点灵光，消失在空气中。

　　与此同时，巴特闭合的眼睛突然睁开，嘴里喃喃道：“想不到几千年过去了，大陆上的强者这么多了，竟然还有六转强者。不错，不错，等我几百年后恢复修为了，一定让你们变成我的食物。”说到这里，他不禁皱起眉头，疑惑道：“那个熟悉的气息是谁，难道是他？应该是他了，他进入九天后没死，又跑到那个海岛上修炼，最终结婴成功，对，就是这样，不会错了……”

　　巴特想到这里，冷哼一声，道：“小子，本座就让你多活几百年，只要我恢复修为，第一个杀的人就是你……”他化神之后，从未有低阶修士从他的手中活着逃脱，韩斌是第一个。以巴特的性格，绝不允许这样的事情出现，所以他恢复的第一件事，必然是击杀韩斌。

　　天罗海域，天罗山顶。

　　白衣男子脸色肃然，凝望着天空，他的神识全力散发，感应着周围的一切。

　　一旁的黑衣男子，面露不解之色，当白衣男子收起神识后，他才问道：“大哥，发生什么事了？”

　　白衣男子凝重道：“刚才那道神识你也感应到了吧！”

　　黑衣男子摇摇头，回答道：“没有，我从始至终都没感应到有神识来过。”

　　白衣男子一怔，随即苦笑道：“那人的修为比我预料的要高出许多，还好他不是天罗海域的修士，否则我等都难逃一死。”

　　“那他是什么修为？”黑衣男子下意识的问道。

　　白衣男子倒吸一口凉气，道：“他的具体修为不知道，但我可以肯定，绝对在我之上。”

　　听到这话，黑衣男子瞪大了眼睛，眼中满是惊骇之色，失声道：“什么，他的修为比你还高？那他……”


第291章 化神境界

　　白衣男子点头道：“不错，很有可能是传说中的化神境界。”

　　“怎么可能？”黑衣男子说道，“师父羽化之时，不是告诉过我们，这个世界上已经没有化神期强者了吗？化神强者在上古修士消失的时候，就已经不复存在了，现在的修士无论如何修炼，也无法突破九天，成功化神。”

　　白衣男子并没有反驳，点头道：“师父说的没错，可这个世界上的事情谁能确定呢？你我虽然站在大陆上的巅峰，但天地有多大，我们也无法探查清楚，有没有化神期，都不能确定。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“何况，刚才那道神识，我将他击散后，模糊的感应到，对方神识牵引的之处，远在一个难以想象的地方，如果不是化神强者，怎么可能横渡这么远的距离，来到我们这里？”

　　“别忘了，师父八转境界，最多只能将天罗海域覆盖。再远的距离，连他都感应不到。”白衣男子叹息一声，顿时有种不详的预感。

　　黑衣男子皱起眉头，道：“大哥，那我们现在怎么办？”

　　“过一天是一天吧！”白衣男子道，“是福不是祸，是祸躲不过，还能怎么办？”他抬起头，看了一眼山脚下，道：“已经过了一天了，不知道他能坚持多久。”他话中的一天，则是韩斌吸收灵气的时间。

　　“我看最多再坚持一天一夜。”黑衣男子想了一下，保守的说道。

　　白衣男子沉默不语，嘴角露出一丝淡淡地笑容。

　　一夜就这样过去了，当东方的天边泛起鱼肚白时，许多修士睁开眼睛。

　　众人看到天罗山上依旧因绕着浓郁的灵气时，再次瞪大了眼睛，有忍不住道：“一天一夜了，还没有结束？”

　　一名金丹后期的老者凝视了片刻，道：“依我看，恐怕还需要一段时间。”

　　听到这话，有人忙问道：“张老，对于修仙的事情，平日里就你懂的多，为何还需要一段时间呢？”

　　张老摸了一把下巴上的胡须，道：“你看天罗山周围的灵气，聚而不散，显然还有大股的灵气从四面八方汇聚而来，如此多的灵气，没有半日的时间，恐怕无法消散。”说着，便盘坐在地上，进入修炼之中。

　　众人倒吸一口凉气，眼中惊讶之色更浓，一个个低声议论起来。

　　“如果张老的话是真的，那结婴的这位前辈，岂不是比张城主还厉害？”

　　“是啊！张城主结婴只用了一天一夜，此人竟然比他还长，直追两位盟主了。”

　　“真想知道，这位结婴的前辈是谁，竟然强大到这种地步。”

　　众人议论了片刻，再次进入修炼之中。许多金丹期修士，已经达到大圆满的境界，如果灵气再来上一天，相信很多修士都会选择在这个时候冲击元婴境界。一个人结婴很难成功，若是许多修士同时结婴，天地间充斥着大量的灵气，结婴成功的概率会大大提高。

　　这个时候，两名修士从西门口气喘吁吁的跑了过来，当他们来到广场外后，眼睛都直了。广场上早已没有位置了，修士挨着修士，拥挤的难以想象。纵然如此，还有不少修士想挤进去，找一个落脚之处。

　　广场东西方的两条街道上，同样如此，纵然这里灵力稀薄，但还是有人愿意在这里修炼。更夸张的是，此地店铺的老板，更是把房顶租出去了，并挂上招牌，修炼一个时辰分文不要，修炼一个时辰以上，每多修炼一个时辰，百枚灵石。

　　这个价格，虽然有点偏高，但许多修士还是愿意花钱修炼，毕竟这样的机会可遇不可求，运气好的话，几十年能出现一次，运气不好的话，一辈子都别想遇到结婴用上一天一夜。众人心里都明白，若是错过，不知道什么时候才能遇到下一次。屋顶上，密密麻麻盘坐着无数的修士，一个个闭上眼睛，吐纳着灵气。这么多人，让人不禁担心，房顶会不会坍塌。

　　刚才跑来的两人，不是别人，正是清晨换班的大虎和二虎。

　　大虎都看傻了，怔怔道：“我的天那，怎么这么多人？”

　　二虎苦笑一声，道：“大哥，难道你忘了，结婴的时间越长，空气中的灵气浓郁程度将会成倍的增加，眼下已过了一天一夜，即使在这里修炼，也能吸收到一定的灵力。不知道这位前辈还能结婴多久，若是真的能坚持两天以上，相信许多修士都能结婴，我也有结婴的可能。”

　　大虎点头道：“希望他能结婴三天。”

　　听到这话，二虎差点没笑背过去，大笑道：“大哥，你傻了不成，难道你不知道……”话刚说到这里，一旁修炼的修士突然睁开眼睛，瞪了他一眼。二虎忙压低声音，道：“大哥，城主结婴才用了两天三夜，他能坚持三天，我把头割下来，给你当板凳来坐，如何？”

　　大虎摇摇头，想了片刻，道：“我要你的头干什么？这样吧！若是真的能坚持三天，你就把这个月的提成给我。若是没有三天，我就把提成给你，怎么样？”他知道这不可能，但心里总觉得，这次结婴的修士与以往不同，并潜意识的认为，对方或许能坚持三天以上，所以才拿一个月的提成来赌。

　　这个时候，旁边一名修士站了起来，如鬼魅一般走到两人的身边，道：“官爷，你也觉得那位前辈能坚持三天以上吗？”

　　突然响起的声音，可把两人吓了一跳。当他们看人来人后，大虎冷哼一声，道：“张三，你怎么也来了？”

　　张三瞥了一眼不远处的林仙儿，道：“我陪朋友一起来的。”

　　两人看到林仙儿之后，都是一怔，二虎更是失声道：“张三，你胆子真大，把前辈的女人也弄到手了？”

　　张三脸色变得有些难看，轻咳一声，尴尬道：“前辈正在闭关修炼，我陪夫人出来走走，没想到遇到这事，顺便就修炼一会了……”他可不敢乱说，毕竟这事关系到韩斌的名誉，一句话说错，脑袋都有可能搬家。

　　这话虽然漏洞百出，但两人并没有多想。

　　大虎瞥了一眼张三修炼的空地，用命令的语气道：“把你修炼的地方让给我，我要修炼。”

　　张三并没有拒绝，嘿嘿一笑道：“官爷请，小的还有事情要做……”

　　“你能有什么事情？”大虎一怔，脸上满是不解之色，郁闷道，“这么好的机会不去修炼，还去做事？”

　　张三并没有回答，给了大虎一个等下就知道的眼神后，向广场上走去。一边走，一边大声的吆喝道：“押注了，押注了，押对前辈修炼的具体时间，可以获得三倍的灵石返还，机不可失，失不再来……”

　　天罗山上，因绕着惊人的灵气，韩斌的元婴疯狂的吸收着，元婴上散发的气势越来越庞大，越来越精纯。小灰正盘坐在洞府的角落里，同样吸收着周围灵气，它身上的气势也在快速的提升，虽然没有韩斌提升的那么夸张，但也获得了大量的好处。

　　一般情况下，纵然修士的资质再好，修炼的法术再厉害，结婴时的灵气也没有这般浓郁。天罗联盟的盟主结婴时，时间虽然长，但灵气浓郁程度比起韩斌还差了许多。韩斌结婴时之所以出现如此浓郁的灵气，并非他资质过人，也不是修炼的法术绝世逆天，而是天道玉玺的原因。

　　韩斌吸收灵气的同时，天道玉玺也在吸收，它吸收的速度可比韩斌快多了。韩斌本身需求的灵气很多，天道玉玺吸收了大部分后，便造成灵气枯竭，天地间只能不断的凝聚灵气，为韩斌所用。

　　韩斌坚持了一个时辰，便已结婴成功，天地间产生的力气，只是让他的灵力更精纯罢了，这是天地给结婴修士的一点奖励。如果不是天道玉玺的吸收了大量的灵气，韩斌即使结婴的时间纵然长一些，其灵气也不会像现在这般浓郁。

　　第一天就这样过去了，日升日落，又是一天开始。

　　第二天的灵气浓郁程度，比起第一天还要夸张，天罗山完全被浓郁的灵气覆盖，雾气蒙蒙，如仙家圣地。一眼看去，山峰周围除了漫天的浓雾外，什么也看不到。灵气扩散的范围，正在以惊人的速度增加，原本只能覆盖住山脚下的广场，以及两条街道，此刻却蔓延上十里之外。也就是说，只要在天山罗十里之内，都能吸收到这股浓郁的灵气。

　　第二天中午，天罗联盟的盟主，终于忍不住了，下达了一道命令。

　　关闭天罗岛上的阵法，禁制修士进出岛屿，所有元婴转变期以下的修士，全部到天罗山周围修炼。

　　这个消息一出，可把那些守门守城的侍卫乐坏了，全部蜂拥而来，加入修炼的大军中。

　　第二天傍晚，灵气依旧存在。

　　黑衣男子再也忍不住了，道：“大哥，你说他到底修炼了什么法术，为何空气中的灵气如此浓郁？”


第292章 众人目瞪口呆

　　此刻，天罗上的灵气浓郁的难以想象，修炼一天，足以抵挡平日里修炼数十年，甚至还要多。

　　一天抵挡数十年，灵气浓郁到何等程度，即使用脚指头去想，也能想明白。

　　白衣男子眉头紧锁，沉声道：“他的洞府内有一道极强的阵法，我看不到里面的虚实。”

　　听到这话，黑衣男子不禁一怔，道：“大哥，你阵法的造诣如此精深，难道还不能悄无声息的进入阵法内吗？”

　　白衣男子摇摇头，道：“他布置的阵法比我想象的要厉害许多，最让我惊讶的，他竟然拥有一把混天令旗，那令旗之上全部都是上古防御阵法，多达九百九十九道，我若是强行破除并不难，但想在他毫无知觉的情况下进入，根本不可能。”说到这里，他顿了一下，又道：“何况，他正处于结婴的关键时刻，若是强行进入，必定会中断他的修炼。到那个时候，想让他加入联盟，恐怕也不可能了。”

　　黑衣男子点点头，道：“那现在怎么办，一直等下去不成？”

　　白衣男子无奈的叹息一声，好像第一次遇到手足无措的事情一样，缓缓道：“还能有什么办法？只能继续等下去了。”

　　两天两夜，结婴依旧没有停止。

　　张三已经乐疯了，他开赌的时候，许多修士都认为，对方再厉害，最多只能坚持两天两夜。因为副盟主当年结婴时，只用了这么长时间，对方决不可能超过副盟主。不过，还有一些修士买了三天两夜，这些人认为，眼下结婴的这位前辈，很可能是盟主的私生子，结婴的时间极有可能同盟主相等。

　　因为当年，盟主结婴时也用了两天三夜。

　　第三天清晨，黑衣男子见灵气依旧没有消散，瞪大了眼睛，道：“大哥，两天两夜还没有结束，难道他的资质不我还好？”

　　天罗海域的修士普遍认为，结婴的时间越长，一个人的资质越高。

　　其实，很多修士不知道，结婴时间同许多因素有着密切的关系，首先是资质，其实次修炼的功法，最后则是结婴时服用的辅助丹药的数量。这些东西都可以影响的结婴的时间。不过，纵然影响结婴的时间有很多，有一点始终不变，结婴的时间越长，其日后成就越高。

　　“他的资质有没有你好，我不知道。”白衣男子道，“不过，有一天我可以肯定的告诉你，他日后修炼的速度必然比你快，其成就可能也会超过你。”

　　黑衣男子脸色变得有些难看，他始终认为，自己是除了大哥外，大陆上最有天赋的修士，没想到眼下又出来一个。这还不算，天罗海域一直有一个规矩，联盟之位传给修炼速度最快的那人。黑衣男子本想等大哥羽化后，这盟主位置必然传给自己，现在又出现一人，盟主的位置就变得扑朔迷离了。

　　想到这里，黑衣男子咬着牙，恨恨道：“大哥，这小子可是外来修士，我们不能让他再吸收灵气了，否则日后的成就必定超过……”

　　白衣男子脸色一沉，打断道：“给我闭嘴，你整天就想着这么没用的事情，怕别人超过你，为何不努力修炼，把彼此之间的差距拉开？”说到这里，他冷哼一声，声音变得冰冷起来，厉声道：“别以为我不知道，你私下做的那些事情。这些年来，你就知道杀死竞争对手，死在你手里的修士还少吗？”

　　“大哥……”黑衣男子身体一颤，扑通一声，跪倒在地上。

　　“父母死的早，我们俩一直相依为命，你为何不争气？”白衣男子叹息一声，语重心长地说道，“小光，大哥不是有意说你，可既然你我站在这个位置上，就要为联盟着想，不要再胡来了，师父的遗愿你不是不知道，希望早一点统一天罗海域。”

　　黑衣男子用力的点着头，道：“大哥，我知道错了，以后再也不敢了。”

　　白衣男子长袖一挥，一股灵力释放而出，卷着黑衣男子站了起来，随即道：“我先去修炼了，他醒来之后，你安排他来天罗宫见我……”说完，身影一闪，消失在山顶上。白衣男子离去有一个重要因素，因为他隐隐觉得，韩斌结婴的时间要超过自己，为了避免到时候尴尬，才临时决定闭关修炼。

　　黑衣男子眼中闪烁着阴森的光芒，盯着韩斌所在的方向，心里冷哼道：“韩斌，我本不想杀你，这是你自找的，怨不了别人……”

　　转眼间，又过了一天。

　　第三天夜里，灵气依旧没有散去。

　　一些修为达到金丹后期大圆满境界，准备结婴的修士，从修炼中醒来。

　　大虎和二虎，便是结婴的修士之一。他们醒来后，看到浓郁的灵气向四周扩散，一阵唏嘘。

　　“真想知道这位结婴的前辈是谁，竟然打平了盟主保持的记录。”大虎长叹一声，眼中满是羡慕之色。

　　二虎则微微一笑，道：“那位前辈是谁并不重要，关键是造福了不少修士，嘿嘿……”

　　这个时候，其中一名金丹期修士，身上散发出庞大的气息，那股气息冲天而起，直入九天之上。

　　这一刻，所有的修士都感应到了，相继睁开眼睛。

　　“天那！张老结婴了……”

　　“看，又是一个修士冲击元婴了。”

　　“真羡慕他们，这个时候结婴，成功率肯定高的惊人。”

　　“是啊！我们也要努力修炼了，这多大一会儿，竟然有十多人同时结婴。”

　　大虎看了一眼天空，道：“小弟，我们也结婴吧！”

　　“好。”二虎点点头，刚想盘腿而坐，一名修士走了过来。

　　张三嘿嘿一笑，道：“两位官爷，结婴为何不叫上我们一起呢？”他的已经同样达到元婴后期大圆满的境界，随之可以突破。不但如此，他身边的林仙儿同样达到了元婴期的顶峰，看其神色，似乎想要结婴一般。

　　平日里结婴成功率极低，许多修士没有绝对的把握，又没有元婴丹的情况下，根本不敢冲击瓶颈。

　　此刻却不一样，空气中灵气浓郁程度，难以想象，即使结婴失败，也不会有多大的影响，最多只是保持现有的修为。

　　大虎哈哈一笑，道：“没想到啊！你也能结婴。好，我们一起吧！”

　　天罗山周围，一道道气息冲天而起，此起彼伏，短短数息，便有上百人开始结婴。

　　结婴时天地间再次产生浓郁的灵力，无数股灵气凝聚在一起，庞大的难以想象，短短半个时辰，天罗岛的每一个角落都弥漫了灵气。那些低阶修士，修为也飞速的提升，从练气期提升到筑基期，再到金丹期。

　　众人同时结婴，韩斌获得好处也难以想象。灵气浓郁了，修炼的速度也快上许多。此时，韩斌已经将元婴初期的境界巩固，发现周围的灵气越来越多，他想都不想，元婴入体，开始疯狂的吸收。庞大的灵气通过天道玉玺凝练后进入体内，丹田内，元婴期上的气息以惊人的速度增加着，短短几个时辰，便冲破了元婴初期，达到元婴中期的境界。

　　不但如此，小灰身上的气息，也达到一个瓶颈，眼看就到突破五级，成为六级妖兽。

　　时光飞逝，所有人都在修炼，忘记了身边的一切。

　　若是大的天罗岛，早已没有昔日的喧闹，变得异常的安静，甚至连一根针落地也能清晰的听到。空气中的灵气越来越浓郁，最终变成浓郁的雾气，随风飘动。远远看去，天罗岛被一团白雾笼罩，如同一个巨大的棉花糖。

　　修炼一直维持了三天三夜，第四天清晨，一声响彻天际的咆哮声响起，整个岛屿仿佛地震般的微微一颤。空气中的灵气，以惊人的速度向韩斌所在的洞府内吸去，速度快的惊人，仅仅一盏茶的时间，天罗岛上的灵气便被吸收完。

　　接着，天地间恢复了安静，所有的修士从修炼中醒来，目瞪口呆的看向天罗山的方向。

　　天罗岛四面的城门前，此刻汇聚了大量的修士。

　　众人在这里已经等了两天了，这两天来，城门从未开启过，一时间同天罗岛内失去了联系。

　　天罗岛都的修士都在修炼，根本无法将岛内的情况传递出来，岛外的修士也不知道发生了什么事情。只看到岛内灵气浓郁的难以形象，却无法猜测其中的原因。毕竟千百万年来，从未发生这样的事情，如此多的修士一起结婴。

　　这一切都归功于韩斌，如果不是他结婴时用了三天三夜，灵气又浓郁的难以想象，这些修士即使有那心，也没那胆子来结婴。眼下却不一样，如此浓郁的灵气，自然不担心结婴失败，张老等人更是到了临近羽化之年，固然要放手一搏。突破了，可以继续活下去，即使失败了，对自身的修为也没有半点影响，何乐而不为呢？

　　城门外的修士，此刻再也忍不住了，有人道：“张兄，你知道城内发生什么事了吗？”


第293章 前往擂台

　　张姓修士苦笑一声，道：“你问我，我去问谁啊！我来这里仅仅比你早了半个时辰，来的时候城门已经关闭了，天知道里面发生了什么事。”说到这里，他顿了一下，又道：“城内的灵气如此浓郁，看样子好像有人结婴了，可一下又这么多修士结婴，不太可能……”

　　若是平时，飞到高空便能看到城内的情况。可眼下城内雾气弥漫，根本看不出发生了什么事情，神识也无法进入城内。许多修士心里不禁怀疑，城内到底发生了什么事情，为何静得连一根针落地都听不到呢？

　　就在这时，一声咆哮声响起，声震四野，方圆百里内都能听到。

　　那声音更是穿破了岛屿外围的阵法，传到众人的耳内。

　　众人听到这声音，顿时一惊，有人失声道：“妖兽，城内怎么可能有妖兽。”

　　“道友，你听说了吧！这是修士怒吼的声音。”

　　“有道理，我说城内怎么可能出现妖兽呢！”

　　众人议论的同时，大股的灵气向天罗山的方向涌去，短短一盏茶的时间，城内的雾气便散去，露出原本的样貌。众人忙飞到空中，向城内看去，当他们看到所有的修士都盘坐在地上，进入修炼之中时，一个个瞪大了眼睛，失声道：“真的有人结婴了。”

　　“这人结婴用了两天两夜，到底是什么人？”

　　“不对，这人结婴时间决不可能仅有两天两夜，如果只有这么短时间，不可能有很多修士结婴成功的。”

　　“很多修士结婴成功？”

　　“你们看，那边的大虎和二虎，还有张三，他们前段时间还是金丹期境界，现在全部结婴成功，只能说明一个问题，对方结婴时间超过了三天。”那名姓张的金丹期修士，指向城内道，“还有，那边的张老，李老等人，同样结婴成功……”

　　众人顺着对方的手指的方向看去，那些修士身上流露出的感觉，确实是元婴期修士，看起样子，好像还没有稳定当前的境界，显然刚结婴没多久。看到这样一幕，众人相继瞪大了眼睛，有人到底一口凉气，后悔道：“天那，这么好的机会，我竟然错过了，早知道提前几天进城的。”

　　张姓修士苦笑一声，道：“错过的又不止一个人，我们命里不该如此。”

　　那修士郁闷道：“张兄，你不知道，我那女人让我三天前来，我因为……”说到这里，他面露尴尬之色，下面的话戛然而止。

　　一旁认识他的修士，哈哈大笑道：“李兄，是不是又去找别的女人了，把这事耽搁了。”

　　李姓修士没有回答，显然默认了这一事情。

　　韩斌所在的洞府内，灵气浓郁程度难以想象，天罗岛上的灵气，全部被吸入这里了。

　　这些灵气并不是韩斌吸来的，也不是天道玉玺，而是小灰。

　　小灰达到六级妖兽的境界后，其突破时需要的灵气多的惊人，把天罗岛上的灵气全部吸收了，这还不够，最后韩斌不得不把天道玉玺内的灵气散发而出，同样未能让小灰完成五级到六级的突破。无奈之下，韩斌将储物袋内的所有灵石都拿了出来，全部捏碎，释放出灵石内的灵气，让小灰吸收，这才让它成功的突破到六级妖兽的境界。

　　小灰突破之后，异常的虚弱，显然吸收的灵气不足，才变成这个样子。它站起身来，对韩斌道：“老大，我太虚弱了，需要在此地修炼一段时间，未来十年内不要找我了。”说完，便坐在地上，闭上眼睛，进入修炼之中。

　　韩斌叹息一声，刚想看看储物袋内还有没有短时间提高修为的宝物，忽地，一个符咒飞来进来，一直飞到他身前的地面，才向地面落去。落地的时间，韩斌长袖一挥，一股清风拂过，那张符咒飞落到韩斌的手中。

　　韩斌将灵力输入到符咒内，符咒自行燃烧起来，一个声音随即响起，“韩道友，结婴成功后，别忘了答应我的事……”

　　这声音不是别人，正是当初给他婴儿草的黑衣男子。

　　韩斌冷哼一声，符咒化为的灰烬洒落地面，而后看了小灰一眼，起身向洞府外走去。

　　此时此刻，城主府的密室内，正站着两名中年男子，其中一人正是黑衣男子。另一人身穿灰衣，脸色阴沉，双眼中散发出无尽的杀意。那灰衣男子一抱拳，对黑衣男子感激道：“欧阳兄，这次的事情全靠你了。”

　　灰衣男子空中的欧阳兄，正是天罗联盟的副盟主，也是白衣男子的弟弟——欧阳光。

　　欧阳光摆摆手，嘴角勾勒出一道诡谲的笑容，道：“赵老弟，我也看那小子不顺眼，帮你也等于帮我自己。”

　　如果韩斌在这里，一定会发现，灰衣男子的相貌同赵奎有些相似，显然是赵家之人。

　　两人平辈相称，可见修为相当，如此一来，对方的身份呼之欲出，他正是赵家的始祖——赵天河。

　　赵天河身上散发的气息，比起欧阳光弱一些，显然还没有达到三转的境界。他听到欧阳光的话后，眼中狠辣之色一闪而过，森然道：“欧阳兄放心好了，只要能让他去擂台同我一战，我便让他无法从擂台内活着出去。”

　　欧阳光点点头，提醒道：“赵老弟，为兄可要提醒你一下。大哥现在正在修炼，你最高速战速决，如果让大哥知道你同韩斌斗法，他一定会阻拦。”

　　赵天河给了他一个不用担心的眼神，道：“欧阳兄放心好了，即使盟主知道这事，我也会一个人承担，绝不会拖累你。”

　　欧阳光点头道：“韩斌那小子很邪门，身上应该有强大的法宝，他金丹期时便能杀死五鬼，眼下已经结婴，赵兄还是小心一点为好。”

　　“哼！”赵天河不屑的冷笑一声，道，“元婴境界和元婴转变完全是两个不同的层次，他即使再厉害，也休想在我的手中存活。他杀了赵家那么多人，我要用他的鲜血来祭奠赵家死去的灵魂，让他魂飞魄散，永世不得超生。”

　　欧阳光一拍腰间的储物袋，祭出一把巨大的铜镜，镜子通体黄色，足有一人多高。他拿出之后，对着镜面上打出一道法决，其上水波一般的纹路一闪，镜面内出现清晰的画面，画面中的男子正是韩斌。

　　此刻，韩斌正走向那一道街道上，离擂台所在之地不足百丈。

　　欧阳光看了一眼镜面内的韩斌，对身边的赵天河道：“赵老弟，擂台内的人我已经安排好了，只要他进入擂台内，赵兄便可将他击杀。我已经帮你伪造好了身份，到时你只要隐藏修为即可放手去杀，即使有人看出了端倪，也不会说什么的。”

　　赵天河脸色一喜，当即抱拳道：“多谢欧阳兄。”

　　韩斌走到打擂的府邸前，刚想进去，只听一阵急促的脚步声响起，接着张三的声音响起，“前辈，你终于出来了。”

　　韩斌转过身去，见走来的人正是张三和林仙儿，道：“你们怎么知道我在这里？”

　　张三嘿嘿一笑，道：“你闭关之后，我就在各个街道安排了眼线，只要稍微有名气的人出现在天罗岛内，都是我打探的对象。”

　　听到这话，韩斌满意的点点头，道：“这些年来，打探的怎么样，悬赏那边有消息吗？”

　　张三摇头道：“不知道为什么，一直打听不到消息，一些好像知道鱼人下落的修士，似乎忌惮什么，无论有什么方法，都不愿说出。”

　　韩斌早知道会是这种结果，那黑衣男子必定动了手脚，眼下已经来到擂台前，有没有消息都无所谓了，他到要看看，对方玩什么花样。当年，他金丹期时便能从一转强者手中逃脱，此刻已结婴成功，并一举达到元婴中期的境界，如果执意要走，那黑衣男子即使想要拦住他，也不容易。

　　“继续打听，有消息想我回报。”韩斌说道。说完，又加了一句：“恭喜你了，没想到你们两个这么快就结婴了。”

　　张三一怔，随即轻声笑了起来，道：“前辈，你有所不知，这全失托您的福。”

　　“托我的福？”韩斌面露不解之色。

　　张三回答道：“那是当然，如果不是您，城内修士一个都别想结婴成功。”接着，便把这三天以来发生的事情详细的说了一遍。

　　韩斌听后，嘴角流露出一道淡淡到笑容，道：“如果没什么事，我先走了。”

　　“前辈……”张三见韩斌要走，忙说道，“还有一件事，晚辈不知道当说不当说。”

　　韩斌道：“但说无妨。”

　　张三没有直接说出具体是什么事情，而是道：“前辈当年得罪的两大家族，可有赵家？”

　　韩斌眉头一紧，道：“发生什么事了？”

　　听到韩斌说出这话，张三心里自然有数，道：“前辈，十年来我无意中打听到一个消息，赵家老祖已经来到天罗城内。”

　　“赵家老祖什么修为？”韩斌凝声问道。

　　“据说一转境界。”张三如实道，“也有人说，已经达到二转了。”

　　是福不是祸，是祸躲不过。

　　韩斌心态很好，点头道：“我知道了，你们继续打探情报。”说完，他目光一闪，转身向打擂的府邸内走去。


第294章 设计陷害

　　不远处的府邸门上，挂着一块巨大金匾，其上书个两个大字——打擂。

　　这两个字用龙飞凤舞来形容也不为过，字迹中可以看书，书写这快金匾之人修为极高。仔细看去，可以隐约感觉到一股庞大的杀气从其中散发而出，修为低着，短时间会失神。若是修为只有练气期，便会迷失在其中，一定时间内如果无法醒来，轻则重伤，重者当场死亡。

　　故而，练气期修士前来这里观看擂台时，从不看金匾上的字。

　　擂台府邸的门前，站着两名修士，修为不高，只有金丹期境界。不过从两人的气势上可以看出，他们已经达到金丹后期大圆满的境界。境界到了，可身上的气息极不稳定，显然达到这等境界的时间极短，甚至连一天都没到。

　　两人见韩斌走来，看都没看一眼，其中一人淡然道：“若是买票观看，请到右边的侧门。”

　　府邸右边，有一个不大的小门，门上同样有一匾，只不过用黑木制作而成，匾上写着“购票”两个大字。这块木匾比起金匾小上许多，若是不注意，很容易被忽略掉。这个门也不大，只能容下五个人并肩而行，门内依稀可以看到，几名筑基期修士正在排队买票。

　　韩斌眉头一挑，道：“我是来打擂的。”

　　两人听到这话，忙向韩斌看去，刚才那名说话的修士，快步迎了上来，恭敬的说道：“前辈，里面请。”打擂的修士，修为都在金丹期以上。对于这样的强者，上面有明确规定，必须招待好。这些人前来打擂，万一赢了百场，便会成为联盟的一员，身份顿时提高了数倍。

　　虽说联盟成员，不能光明正大的杀人，但没事来找找麻烦，穿穿小鞋，还是可以做的。

　　正是如此，这些人就算有天大的胆子，也不敢得罪前来打擂的人。

　　那名修士话刚说完，却看清韩斌的样子，不禁一怔，随即狂喜道：“前辈，怎么是你，你怎么来这里了。”

　　韩斌神色一紧，转眼间便明白其中的缘由，道：“我来打擂的。”

　　另外一名守门的侍卫，听到那人的话后，也跑了过来，恭敬道：“前辈，里面请，里面请……”看他激动的样子，说起话来都变得语无伦次了。

　　韩斌在两人的带领下，来到府邸内，刚走没多久，便进入一个大厅。

　　大厅内摆放着一个木桌，桌子上坐着一名身穿青衣的中年男子，对方见两名护卫同时进来，当即怒吼一声，厉声道：“你们两个都来了，谁去守门？”

　　两人身体一颤，同时道：“主事大人，我们一时激动……”

　　“哼！”青衣男子冷哼一声，猛然站起身来，冷冷道，“一时激动，我倒要看看，有什么事能让你激动成这样……”话刚说到这里，便看到走进来的韩斌，当他看清韩币的相貌后，身体如被雷电劈了一般，蓦地一颤，失声道：“前辈，您……您怎么来了……”他连忙从桌子后跑了过来，由于跑的匆忙，把椅子都碰翻了，脚下一个踉跄，险些跌倒在地上。

　　对方跑来韩斌的面前后，在两名守门修士惊讶的眼神中，猛然跪倒地上，恳求道：“前辈，晚辈刘能，您收我做弟子吧！”

　　这一幕，不光把两人看傻了，韩斌也觉得有些夸张，一挥动，一股灵力十方而出，将对方的身体拖了起来，道：“我还没打断收弟子，这件事日后再说。”他没有当即拒绝，毕竟这里以后还要常来，没必要得罪对方。

　　刘能起身之后，也感觉刚才有些唐突了，见两名守门修士似笑非笑的看着自己，瞪了两人一眼，用命令的语气道：“还不出去。”

　　两人忙拱手道：“前辈，主事大人，晚辈告退……”

　　两人退下之后，刘能忙说道：“前辈，里面请……”说着，忙跑到桌子后面，将翻到的椅子扶起，示意韩斌坐下。

　　韩斌并没有走去，而是道：“先帮我登基吧！我要参加擂台赛。”

　　刘能一怔，还以为自己听错了，道：“前辈，您真的要来打擂？”

　　韩斌点了一下头，沉默不语。

　　刘能虽不知道韩斌为何要来参加擂台赛，但心里激动不已，对方来打擂，那还不场场胜利。这么一来，日后每天都能看到前辈，时间久了，彼此之间关系熟了，指不定能被前辈收做弟子呢！一想到可以学到前辈修炼的法术，一指点出，天昏地灭，瞬间将修士杀死，忍不住出哈哈大笑起来，甚至连口水都流了下来。

　　看到对方露出这副窘迫的样子，韩斌心里一阵苦笑，即使不收弟子，也不会收这样的人。

　　刘能笑完之后，方才想起韩斌还在这里，忙缓过神来，擦去嘴角的口水，恭声道：“前辈，我们现在就开始吧！”说着，从桌子上拿出两块玉简，双手递到韩斌的面前，道：“前辈，您只要在里面留下个人信息，其中一块留在这里做备忘，另一块您贴身保存好，一旦轮到您的擂台赛，我们会以玉简传信的方式通知您。”

　　玉简传信，天罗海域上最为常见的法术之一，只要将两块玉简简单祭炼一番，成为一对，便可以短距离内传音。修为越高，玉简的品次越高，祭炼的级别越高，传音的距离越远。一般情况下，练气期修士可以传音十海里，筑基期修士可以传音五十海里，金丹期修士可以传音一百海里，元婴期修士可以传音五百海里，元婴转变期修士据说可以千里传音。

　　天罗岛面积不过方圆几百里，只要不是走的太远，一般情况下，都能收到对方的传信。若是居住的地方真的很远，每天也可以来府邸前查询，三天内比赛的修士中是否有自己。擂台每天只举行一场，并且是在傍晚时分，比赛之人也是按照登基的顺序出战，即使登基之人也无权更改，根本不用担心会提前比赛，或者推后几天。

　　韩斌按照刘能的话照做之后，将其中一枚玉简递给对方，道：“大概什么时候可以比试？”

　　刘能想了一下，不能确定地说道：“前辈，最近前来登基的修士较多，我也不知道具体有多少人，不过，一个月内一定可以轮到。”

　　“一个月内。”韩斌心里默念了一声，随即道，“我先走了。”说着，转身向门外走去。

　　刘能热情的恭送韩斌离去，当韩斌走出大门后，还用力地挥手道：“前辈，走好……”他使劲的挥了半天的手臂，直到再也看不到韩斌的身影后，才兴冲冲转过身来。可转身的瞬间，便看到一名身穿蓝衣的修士出现在身前，背对着自己，顿时瞪大了眼睛，失声道：“你……你是什么人？”

　　蓝衣男子转过身来，瞪了刘能一眼，厉声道：“刘能，连我都不认识了吗？”

　　刘能看清对方的样子后，不禁一怔，眼前之人竟然是擂台赛的创始人，也是他的东家。刘能心里郁闷不已，“以前几个月看不到一个大人物，这一会儿功夫，竟然见到了俩，真是太阳从西边出来了。”

　　心里这么想，刘能嘴上却不会这么说，忙改了一副嘴脸，点头哈腰的迎了过去，道：“大人，什么风把您吹来了……”

　　桂建祥冷哼一声，道：“别废话，我有正事和你说。”

　　“牛气什么，摆脸子给谁看啊！等我拜前辈为师之后，我来这里点名向你挑战，看你答应不答应。”刘能信念里这么说着，嘴上却道：“大人，您尽管吩咐，小的一定按照你的话去做。”

　　“刚才来的人是韩斌吧！”桂建祥问道。

　　刘能一怔，眼珠子转了一下，道：“哪个韩斌？”

　　“哼！少给我装蒜，就是那个杀死五鬼的修士。”桂建祥冷哼一声，厉声道。

　　刘能露出恍然之色，道：“哦，你说的是那位前辈啊！他刚才确实来了，怎么了大人，您也想拜他为师吗？”

　　桂建祥冷哼一声，道：“他和我修为相当，你觉得我需要摆他为师吗？”

　　“修为相当，他可以杀死五鬼，你能杀死吗？他要杀你，动动手指就行了，少在我面子吹嘘自己多厉害。”刘能暗暗想着，随即问道：“那，大人找他干什么？”说到这里，他突然想到什么，失声道：“大人，你说他和你修为相当，难道他也结婴了？”一想到韩斌来到天罗城的三十年中，只有一人结婴，而且还是昨天才完成，顿时倒吸一口凉气，惊骇道：“难道……难道昨天结婴的前辈就是他？”

　　“除了他还能有谁。”桂建祥仿佛知道的很多，却不想在这个话题上继续说下去，话锋一转，用命令的语气道：“你现在就向韩斌的玉简内传信，让他参加今天傍晚的擂台。并告诉他，这是单独为他开的后门，若是他不来，以后都别想来参加了。”

　　听到这话，刘能不禁一怔，不只哪来的勇气，道：“大人，这不符合规矩，今天晚上比赛的修士，我已经通知过了。”

　　桂建祥冷哼一声，道：“这里我说了算，我说让谁比赛，就让谁，你没听到吗？”

　　刘能摇头道：“不，这样不行。”

　　“你敢违抗我的命令吗？”桂建祥怒吼一声，眼中杀意一闪而过。

　　刘能虽不知道桂建祥为什么这么做，但他隐隐觉得，若是真的让韩斌前来，一定有危险。他紧握着韩斌刚才交给他的玉简，猛然转身，向房间外跑去。


第295章 绝杀临世

　　桂建祥脸色一沉，右手对着刘能的后背一点，森然道：“找死。”一道火球术施展而出，直奔刘能的后背飞去，速度快的惊人。

　　如此近的距离，刘能连闪躲的机会都没有，瞬间被火球击中，化为灰烬。

　　桂建祥一招手，将刘能的魂魄抓在手里，猛然捏爆，“废物，你可以死了。”他刚想去拿保留韩斌信息的那块玉简，眉头一动，猛然对身后打出一道火球术，同时厉声道：“什么人，给我滚出来。”

　　火球术一闪，便落到桌子上的花瓶中，将其打碎。

　　与此同时，花瓶内流光一闪，一道神念快速闪电般飞出，直奔府邸外飞去，转眼间消失不见。

　　看到那道神念从身前飞出，从眼皮底下的飞入天际，却无法抓住，桂建祥怒吼一声，“混蛋……”

　　这声怒吼声大的惊人，方圆三里内都能清晰听到。门前守卫的修士，连忙跑了过来，见大厅内站的人是桂建祥后，不禁一怔，暗道：“主事大人呢？他去哪里了？”随即，便闻到空气中传来人体烧焦的恶臭味，身体微微一颤，忙说道：“大人，您怎么来了。”

　　桂建祥心情极差，哪有功夫同他们废话，愤懑道：“都给我滚回去看门去，谁要是再来这里，老夫废了他的修为……”

　　两人了到这话后，慌忙离去，不远处正准备赶来的修士，也快速地离开了。

　　众人离去后，桂建祥一招手，将地面上的玉简握在手中，并向韩斌发布起今晚擂台赛的信息。

　　与此同时，已经回到洞府内的韩斌，猛然睁开眼睛。而后一张口，将飞来的一道神念吸收口中。刚才在大厅内的那道神念，正是韩斌留下来的。他进入大厅时，便感觉房间内有人窥视，便悄悄的动了手脚，将一道神念隐藏在花瓶内，想看看对方玩的究竟是那一出戏。

　　韩斌没想到，桂建祥本尊出现后，竟然发现花瓶内的神识。不过，这个时候发现已经无所谓了，韩斌已经将事情的大概情况，弄清楚了。韩斌可以肯定，桂建祥这么做，肯定是黑衣男子主使，至于为何要在今天晚上擂台，并没有想清楚。

　　想到这里，韩斌冷哼一声，眼中杀意一闪而过，随即一拍腰间的储物袋，祭出绿色小剑。此时此刻，韩斌要做的事情很简单，就是将小剑再次祭炼，祭炼完第四轮。只要这轮祭炼完成，即使遇到元婴转变期强者，亦然不会落下风，即使杀不死对方，对方想伤到自己，也极为困难。

　　韩斌抬起右手，对着绿色小剑打出一道道灵力，随着灵力打出的越多，小剑上散发出耀眼的光芒。韩斌体内的灵力，精纯的难以想象，从金乌大陆回来后，又拥有了双力，祭炼小剑的速度，提高了数倍。

　　原本需要几年才能祭炼完成的小剑，在韩斌全力祭炼下，几个月便完成了。

　　三个月后，韩斌从储物袋内拿出风灵珠、九天玄铁等一些炼器的材料，开始从新熔炼绿色小剑，将小剑的攻击力，再次提高一个层次。无数的材料同绿色小剑融合在一起，小剑的形态发生了一定的变化，从原本的半寸大小，变得有一尺多长。不但如此，小剑的颜色也发生了巨大的改变，原本通体绿色，晶莹剔透，此刻却变成了透明色，如果放在偏僻的角落，不仔细去看，很容易被忽略到。

　　这正是韩斌想要的效果，透明的法宝，很容易欺骗人类的眼睛，若是不用神识感应，几乎不会发现。从新熔炼时，韩斌加入了所有的九天玄铁，小剑的硬度大幅度提升，只要不遇到毁天灭地的法术攻击，一般情况下，小剑不会奔溃。

　　将小剑彻底的祭炼完以后，虽然还是伪法宝，但其攻击力，已经提高了数倍。说句不客气的话，这把小剑同元婴转变期法宝相比，也丝毫不逊色。除此之外，小剑内还有风灵珠的加速，加上原本的神通瞬移，若是同时施展，击杀同阶修士，易如反掌。

　　不过，韩斌既然祭炼了法宝，又从新熔炼了一次，不会就这么轻易结束。以韩斌的性格，要么不做，要么就做到最好。他拿起小剑，放在手里端详了片刻，眉头一动，对着剑身上布置起阵法，一道道阵法被布置在小剑内。只要韩斌知道的阵法，无论是攻击性阵法，还是防御性阵法，甚至连辅助性阵法，都不留余地的布置起来。

　　幸亏韩斌在熔炼时，加入了九天玄铁，增加了小剑的硬度，否则这么多阵法布置在其中，小剑肯定承受不住。纵然如此，随着韩斌布置的阵法越来越多，小剑也发出嗡嗡地声响，看其样子，已经到了承受的极限。

　　韩斌收起手，思忖了片刻，一抬手，对着剑身上再次布置一道加速阵法。

　　这道阵法布置完成后，小剑上流光一闪，突然释放出庞大的气息，若是不用神识观察，任凭眼睛去看，必定认为这是一件元婴转变期法宝。可元婴转变期法宝，只有元婴转变期的修士才能使用，韩斌只有元婴期修为，却能使用如此强大的法宝，不得不说这是一个奇迹。

　　韩斌神识一动，小剑呼啸一声，飞落在他的手中。韩斌仔细的咂摸起来，越看越满意，喃喃道：“自古以来，强大的法器和法宝，都有属于自己的名字，我也为你起一个吧！”这话刚说完，小剑仿佛能听懂韩斌的话一样，发出嗡嗡地声响，似乎很是兴奋。

　　小剑祭炼的时候，韩斌为了让心灵相通这方面再进一层，把一些精血打入其中。这么一来，剑身便同韩斌血脉相连，控制起来更加得心应手，并解除了不是本命法宝，无法心灵相通的弊端。

　　正是因为小剑内融入了韩斌的精血，剑身散发的气息也带有一丝杀气。毕竟这么年来，韩斌杀的人太多，身上的杀气若是释放出来，强大的难以想象，平日里这股杀气感觉不到，一旦刻意释放，仅仅用杀气便能将同阶修士击杀。

　　“我铸造你，希望你能同我一同成长，修仙难，前方的路更是坎坷，不知道什么时候会倒下，也不知道还有多少人要杀我。”韩斌感叹起世态炎凉，随即话锋一转，道，“你就叫绝杀吧！绝杀之剑，希望对于敌人，你能帮我绝对秒杀……”

　　绝杀之剑仿佛听懂了韩斌的话一样，发出嗡嗡声响，而后剑身上流光一闪，钻入他的体内。

　　韩斌目光闪动，心里颇为惊讶。按说，这绝杀之剑只是一件伪法宝，没有自主的意识，也没有祭炼成本命法宝，更也没有认主，怎么可能听懂自己的话？韩斌想到这里，暗暗道：“难道祭炼的时候，融入了太多的天材地宝，可以自行产生意识了不成？”

　　其实，韩斌的想法错了，绝杀剑拥有一丝意识，并非熔炼时放入了大量的天材地宝，而是因为祭炼的次数太多。自古以来，从没有修士将伪法宝祭炼到三轮以上，祭炼的次数越多，法宝的威力越强，甚至还能开启许多不为人知的能力。

　　韩斌将绝杀剑祭炼到第四轮之后，便开启了这不为人知的能力，自行产生一丝微弱的神识。这道神识极弱，弱小的难以想象，仿佛草原上的一丝火星，风一吹便会散灭。如果按照正常情况，这道神识不知道什么时候才能懂得人类的思想，不知道什么时候才能听懂韩斌所说的话。但阴差阳错下，韩斌以精血熔炼，等于给那道意识吃了一块大补丹，那道意识以惊人的速度快速变大，从火星变成了火苗，最终可以听懂韩斌的话。当然，由于意识用精血喂养长大，他也变相的成为韩斌的本命法宝，日后除了韩斌以外，即使别人得到绝杀剑，也无法祭炼使用。

　　不过，这并不影响天地规则，韩斌还能再次祭炼出属于自己的本命法宝。

　　简单的说，韩斌等于钻了天地规则的一个空子，可以同时拥有两件本命法宝。

　　这便是第一件本命法宝，至于第二件本命法宝，也是韩斌自认为第一件本命法宝，他已经想好是什么了，那就是——招魂幡。只要将招魂幡内的灵魂收集到十万以上，韩斌便会从新祭炼一番，并将全身的杀气融入其中，到时一旦施展出法宝内的神通，必将惊天地泣鬼神。

　　韩斌深吸了一口新鲜的口气，转身向洞府内前走去。半年没出去了，也不知道外界发生了什么事，不知黑衣男子找自己，有没有找疯掉。

　　熔炼法宝的时候，韩斌便将混天令旗拿出来，布置在阵法周围，有这道防御性的令旗来，他可以肯定，即使黑衣男子再厉害，没有惊动周围修士的情况下，也无法将阵法破除。一旦惊动周围的修士，便违反了天罗岛的规定，他相信黑衣男子胆子再大，恐怕也不敢这么做。

　　其实，确实如韩斌想象的那样，他祭炼法宝时，黑衣男子简直气疯了，用了无数的方法，都未能将阵法破除。那一刻，欧阳光恨不得将洞府外的阵法强行击溃，把韩斌抓住来，当场击杀。可一旦那么做了，不但惊动天罗山上所有的修士，还会惊动大哥。他不怕别人，却怕大哥欧阳羽天，一旦让大哥知道这事，一定会严厉的处罚他。因为闭关时，欧阳羽天曾明确说过，如果他敢乱来，便将他禁锢在天罗宫内，面壁修炼百年。

　　欧阳光纵然愤怒，却也没有办法，只能等下去。

　　只是他没想到，这一等，便等了半年。

　　韩斌走到洞府前，收起混天令旗后，便看到一道道传音符悬浮在身前，随后抓起一个，握在手中。

　　符咒燃烧的瞬间，黑衣男子欧阳光的声音也随之传出。


第296章 仇人相见

　　“韩斌，你不是答应我去打擂台的吗？为何报了名又不去。”

　　“你到底在干什么，看到传音符后，快点来茶馆见我。”

　　“韩斌，如果你再不出来，信不信我现在就破了你的阵法？”

　　符咒内的话，大多都是如此。韩斌看了几个，便没了兴趣。右手抬起，一道火球术释放而出，符咒瞬间被烧为灰烬。而后，韩斌打开洞府外的阵法，快速向天罗山下走去。刚走到山下的广场上，欧阳光突然出现，怒气冲冲道：“韩斌，这段时间，你干什么去了？”

　　韩斌神色平静，歉意道：“前辈，晚辈一直在洞府内修炼，不信你可以问问守门的修士，晚辈有没有离开过。”

　　欧阳光可不相信这样的话，冷哼一声，反问道：“我问你，修炼需要用这么长时间才能醒来吗？”

　　韩斌早已想好了说词，道：“前辈，晚辈刚结婴成功，修为还不稳定，自然需要修炼一段时间来稳定现在的修为。只是没想到，这一修炼，竟然用了这么长时间。”说道这里，忙抱拳歉意道：“前辈，实在抱歉，本以为一个月内就能完成修炼巩固了，眼下却耽误了这么久，答应前辈去参加擂台的事，只能……”

　　欧阳光见韩斌话语诚恳，脸上没有半点做作，将信将疑道：“真的？”

　　韩斌面露无辜之色，很诚恳的点头道：“前辈，晚辈句句属实。”他嘴上这么说，心里却生起一丝杀意。此人现在杀不了，总有一天，韩斌会亲手杀了他。人不犯我，我不犯人，人若犯我。必然诛之。

　　听到这话，欧阳光实在找不出反驳的理由，只能把心里的怒火压下去，随即道：“我暂且相信你一次，今天傍晚去擂台，没什么问题了吧？”

　　韩斌点头道：“今天傍晚，晚辈一定前去。”

　　“很好。”欧阳光一把抓住韩斌的肩头，身影一闪，消失在天罗山下的广场上。

　　下一刻，两人出现在茶楼的单间内。

　　欧阳光松开手，从储物袋内拿出一枚丹药，递给韩斌，用命令的语气道：“服下。”

　　韩斌目光一闪，便接过丹药，一口服下。

　　欧阳光微微一怔，显然没想到韩斌如此痛快。原本他还想，若是韩斌不识趣，就用非常手段，强行让他服下。眼下韩斌已经将丹药服下，欧阳光也不好多说什么，道：“这是三日魂散丹，若是你今日去参加擂台赛，明日我便把解药给你，若是不出去，结果你应该比我清楚吧！”

　　韩斌回答道：“晚辈明白。”

　　欧阳光点了一下头，道：“既然你都明白了，可不要做傻事。”说完，他身影一闪，消失在韩斌的身前。

　　韩斌目光闪烁，身上的杀气越来越浓，刚才他服用的丹药，其中蕴含了惊天的毒性，虽然没有萧雨瑶所中的灭天毒厉害，但也是难得一见的剧毒。那丹药入口即化，融入到血液中。若是服下的瞬间，韩斌完全可以用灵力将毒性逼出体外，可欧阳光的神识一直停落在他的身上，若是真的那么做了，欧阳光必定会出手阻止。

　　既然如此，逼不逼出毒性已经不重要。

　　韩斌走出茶楼，直奔洞府而去。眼下离傍晚还有四个时辰，这四个时辰内，必须将毒性逼出来，否则傍晚一旦战斗，毒性扩散的速度将会加剧，即使能杀死打擂的对手，也休想活到明天。韩斌可以肯定，对方如此大费周章就是想杀死自己，纵然能活到明天，欧阳光也未必能拿出解药。

　　此刻，城主府的地面暗室内，赵天河正看着身前的铜镜，当他看到韩斌将毒药服下后，哈哈大笑起来，随即森然道：“韩斌，想不到你竟然将毒药服下，这可是我用了近二十年的时间才炼制而成的灭魂丹，你可要好好品尝，别辜负了老夫的一片苦心，哈哈……”

　　忽地，赵天河身边流光一闪，欧阳光随之出现。他出现后，瞥了一眼身边的透镜，道：“赵老弟，笑的这么开心。”

　　赵天河一抱拳，感激道：“多谢欧阳兄。”

　　欧阳光摆摆手，道：“你我什么关系，还和我客气什么。我已经将灭魂丹给他了，晚上就看你的了。”

　　赵天河眼中闪过一道杀意，毫不担心地说道：“欧阳兄放心好了，他服下丹药后，即使我杀不了他，也见不到明天的太阳。”

　　“灭魂丹这么厉害？”欧阳光从未研究过毒药，并不知道毒药也能在如此短的时间内，将元婴期以上的轻者杀死。

　　赵天河缓缓说道：“灭魂毒用七七四十九种毒雾炼制而成，其毒性上，仅次于传说中的灭天毒。灭天毒服下后，短时间内不会死，一旦死去，将会魂飞魄散，即使仙人也救不了。我这灭魂毒则不然，服下之后，毒性会融合在血液中，再通过血液进入魂魄内，若是服下后不斗法也就算了，一旦斗法，必死无疑。”

　　听到两种剧毒的厉害，身为三转强者的欧阳光，也不禁倒吸一口凉气，随即问道：“你刚才还没说，如果不斗法会怎么样？”

　　“如归不斗法，只要用上一段时间，便能将毒性逼出。”赵天河说到这里，见欧阳光脸色一沉，满是担心之色，忙摆手道，“欧阳兄不必担心，我刚才见了，他已经将毒药吞下，以他现在的修为，起码需要半年以上才能排除毒性，可是，他等不了半年了……”

　　欧阳光心里一紧，担心道：“赵老弟，若是他还和上次一样，呆在洞府内不出来呢？”

　　“欧阳兄请放心。”赵天河肯定地说道，“他一定会出来，因为他也想看看，今晚打擂的人是谁。”

　　韩斌回到洞府内，便盘坐在地上，运转体内的灵力。灭魂毒如实如赵天河说的那样，散开的速度极慢，但即使如此，对于一般元婴期修士来说，想要清除体外也很困难。不过，对于双力修士的韩斌来说，并不难。双力中的阳力，本身就能炼化毒性，体内的毒性刚散开，韩斌若是全力炼化，三个时辰内足以逼出以外。

　　时间过的飞快，转眼间便过了三个时辰。

　　此刻，韩斌的肌肤上排除一无数黑色的液体，这些特体异常的难闻，闻了只后，忍不住想要呕吐。韩斌闭合的眼睛突然睁开，而后站起身来，简单的清理一下，随即换了一身干净的衣服，向洞府外走去。

　　离开天罗山后，刚想向打擂府邸前走去，却看到张三跑了过来。

　　张三一个人前来，林仙儿并没有和他在一起，他跑到韩斌的面前，道：“前辈，您终于出来了。”

　　韩斌眉头一动，道：“怎么了？”

　　张三气喘吁吁，急声说道：“前辈，今天晚上您打擂的事情，全天罗岛都知道了。据说您打擂的对手是一名元婴期后期大圆满的修士，您可要小心了。”说道这里，他传音道：“据我得到的消息，那名打擂的修士，背景异常的神秘，很有可能就是赵家的始祖。”

　　韩斌点头道：“我知道了。”

　　张三犹豫了一下，道：“前辈，您这是有没有把握？”

　　听到这话，韩斌不禁一怔，随即便明白怎么回事，笑着道：“放心买赌注吧！即使这次打擂的人真的是赵家先祖，我也让他有去无回。”

　　张三这才放心，道：“前辈，我还有事，先走了。”他见韩斌点头后，兴奋的一笑，向打擂府邸快速跑去。

　　韩斌倒不着急，一步步走了过去，当他来到擂台府邸前，两名门卫将迎了上来，恭声道：“前辈，您来了。”

　　韩斌点了一下头，道：“带我进去吧！”

　　片刻后，韩斌便在门卫的带领下，向擂台前走去。

　　这是一座占地面积极大的擂台，足有三里之外，周围有一道高约十丈的城墙，城墙共有数层，每一层上都站满了修士，密密麻麻。没有一万，也有八千人。这些人看到韩斌走到擂台之上走，大声呼喊着韩斌的名字，“韩斌，韩斌……”

　　这些人为韩斌呐喊，并不是买韩斌胜利，而是韩斌的名气太大，小道消息更是传出，半年来结婴成功的修士，便是韩斌。正是如此，呐喊的修士中不少人心存感激，同样也希望韩斌能打赢这场擂台赛。

　　众人之所以没有买韩斌赢，因为小道消息说，这次打擂的修士，修为高的境界，起码在元婴后期大圆满的境界。还有人说，打擂之人是元婴转变期修士，因为同韩斌有仇，想与韩斌来一场生死之战。

　　如果正常打擂，元婴转变期修士没有权利参加，若是生死之战，就没有限制了。生死之战，顾名思义，其中一方被击杀，才算结束。不过，发起生死之战时，另一方有权利拒绝，拒绝之后，便可以离开擂台。

　　一般情况下，只要两者之间的修为差距不是很大，没有人会拒绝。天罗海域的修士都要面子，宁可站着死，也不会跪着生。因为一旦拒绝修为相差不多的绝生死之战，将会成为别人嘲笑的对象，即使再好的朋友也会因此看湖起你。若是修为之间差距太大，即使拒绝，外人也不会说什么，毕竟没有人会去白白送死，一面倒的擂台赛，看起来也没有什么意思。

　　反之，若是两者之间的修为差距太大，发起生死之战的人则会被众人瞧不起，一个强者欺负一个晚辈，算什么能耐？

　　韩斌来到擂台之上后，没过多久，一名身穿黑衣的中年男子走了近来。


第297章 生死战书

　　那中年男子身上的气息比韩斌强上一些，只有元婴后期大圆满的境界，但韩斌一眼就看得出来，对方隐藏了修为。不但如此，对方连相貌都改变了，而且改变的特别隐蔽，如果修为没有达到元婴转变期，或者神识没有强大到可以同一转强者抗衡的地步，根本不看不对方的原本相貌。

　　韩斌定睛一看，便看出了对方的具体相貌，嘴角勾勒出一丝冷笑。

　　对方的相貌，同赵奎有些相似。对方又是元婴期强者，即使先前张三先前不说，韩斌也能想到对方的身份。这一刻，韩斌可以肯定，这一切都是黑衣男子安排好的，否则以对方的身份，根本无法出现在这里。

　　赵天河刚一出现，修士便齐声呼喊起来，“赵乐，赵乐……”他不但改变的容貌，也身份也改变了。

　　众人之所以大声呼喊，因为据大多数都买了赵天河赢，其中不少修士，恨不得赵天河现在就杀死韩斌。

　　赵天河几步走到韩斌的面前，冷冷一笑，道：“韩斌，我们又见面了。”

　　韩斌冷哼一声，道：“想不到你为了杀我，等了我三十年，我很意外。”

　　赵天河听到这话，微微一怔，随即道：“只要能杀死你，再等三十年有如何？”

　　听到这话，韩斌眼中不屑之色一闪而过，道：“这三十年你是白等了。”

　　赵天河冷笑一声，一拍腰间的储物袋，祭出一面金黄色的锦书。那锦书刚一出现，赵天河便对其上打出一道法决，锦书上释放出淡淡地流光，猛然一闪，飞到半空中。接着，锦书缓缓打开，其上出现两个血红的大字——生死。

　　这金色锦书，便是天罗海域的战书。

　　普通战书的下达方式并不繁琐，只要缴纳一定的费用，便能去打擂府邸下达战书。

　　然而，战书的级别不同，下达的方式也不同。

　　普通战书，都是以切磋的方式进行，又称切磋战书。

　　一旦擂台开始，只能切磋，不能伤害到对方。如果一方下手太重，将另一方重伤，擂台周围维护秩序的修士便会出现，将动手的另一方打成同样的重伤。如果对方不接受判罚，维护秩序的修士，有权将对方当场击杀。

　　除此之外，还有一种类型的战书，称为深仇战书。

　　此战书一旦开启，双方可以尽情斗法，只要不将对方打的魂飞魄散，即使将对方的肉体击溃，也不算违规。故而，一般有深仇大恨的修士，都以这种方式解决彼此之间的恩怨。因为将对方的肉身击溃，同杀死对方没什么区别。修士一旦失去肉身，如果没有一定的机遇，想恢复到原本的修为，几乎不可能做到。

　　当然，除了这两种战书外，最后一种则是赵天河开启的生死战书。

　　生死战书下达非常困难，首先要经过天罗联盟的批准，确定两者之间有着深仇大恨后，彼此之间的修为又相差不多，才允许下达战书。如果其中一条不符合天罗联盟的规定，都无法成功的下达战书。

　　眼下，赵天河虽然违背了天罗联盟的规定，但战书是副盟主亲自批准。一些知道内部情况的修士，即使觉得这么不好，也不好说什么，只能睁一只眼闭一只眼。

　　生死战书开启后，周围的修士无不到底一口凉气，低声议论起来。

　　“生死战书！！！天那，没想到今天晚上的擂台赛，竟然是生死之战。”

　　“生死战书很久没有开启过了，真想知道，他们两个谁能获得最终的胜利。”

　　“废话！当然是韩前辈了，他还没结婴的时候，便能杀死五鬼。此时结婴成功，杀死赵前辈，那还不是一会儿的功夫。”

　　“这可不一定，赵前辈身份极为特殊，有人说他已经一转了。今晚谁死谁活，还不一定呢！”

　　“不对，生死战书只有同境界的修士才能开启，赵前辈一转了，韩前辈才刚刚结婴没多久，这不是欺负人。”

　　“欺不欺负人不知道，毕竟韩前辈修为深不可测，双方都有击杀对方的可能。”

　　“说的也对，不知道韩前辈能不能接下战书。”

　　“能不接吗？你没看到赵前辈只流露出元婴期的气息，如果韩前辈不接，外人会怎么想？”

　　众人议论了片刻，人群中，突然有修士大声的喊道：“接战书，接战书……”

　　短短数息，便有无数的修士喊了起来，声音之大，方圆十里内都能清晰的听到。

　　一些在街边行走，听到呼喊后，不禁一怔，而后忙向擂台府邸跑去，并买了门派，进来观看。

　　生死之战极为少见，运气好的话几年能看一次，运气不好的话，一辈子兴许都看不到一次。

　　正是如此，如果修士即使知道这里观看的人多，没有观看的位置，依旧愿意前来站着观看。

　　大虎和二虎便是如此，他们刚挤进来，便看到擂台中间站着的韩斌，不禁一怔。

　　“没想到啊！生死之战竟然是韩斌前辈。”大虎颇为惊讶，同样也觉得这次没有白来。这等级别的战斗，无论谁最终胜利，都能从斗法中学到不少实战经验，若是运气好的话，甚至还能在观看斗法中领悟修仙的奥秘，快速突破下一境界。

　　大虎的话刚说完，二虎惊呼一声，失声道：“怎么可能，这怎么可能。”

　　“什么怎么可能？”大虎不解道，“我说二弟，你有什么话说清楚，别说了一半，让人摸不着头脑。”

　　二虎看了大哥一眼，指向擂台中间的韩斌，道：“大哥，你看，韩前辈竟然结婴了……”

　　韩斌前来天罗城不过三十年，这段时间内只有一人结婴，而结婴之人用了三天三夜，让无数的修士获得好处。眼下韩斌已经结婴，只要不是傻子，都能想出这结婴的前辈正是韩斌。

　　大虎瞪大了眼睛，倒吸一口凉气，道：“前几天帮助我们结婴的人，竟然是前辈……”

　　二虎点头道：“是啊！前辈竟然结婴了，希望这场生死之战，能够获胜。”

　　大虎听到这话，想都没想，便肯定地说道：“前辈这么厉害，杀死对方还不是动动手指就行了。”

　　“嗯！”二虎道，“我也这么觉得。”

　　擂台周围的喧闹，同擂台上形成了鲜明的对比。

　　一股狂风吹过，吹得两人的衣服，发出唰唰的声响。

　　赵天河眉头一动，凝声道：“韩斌，生死战书已下，你可敢接下……”

　　此话一出，观看的众修士无不把视线落在韩斌的身上，屏息凝视，想知道韩斌能否接下。

　　韩斌冷冷一笑，笑容中满是不屑之色，冷声道：“为何不敢。”说着，他身体猛然飞去，飞到半空中，将生死战书稳稳地抓在手里，而后又平稳地落在地面上。韩斌打开生死战书，咬破手指，向战书上按下一个手印，而后扔给对方。

　　赵天河一怔，没想到韩斌如此痛快，也不多想，同样按下了个手印。

　　两人的手印按后，生死战书上流光一闪，释放出血红的光芒，红光冲天而起，直入半空。接着，半空中出现两个巨大的血字——生死。

　　见过生死之战的修士，眼下都明白，一旦这两个血字出现，生死之战便正式开始。

　　然而，想众人没有想到的一幕出现了。

　　众人本以为，两人会立刻动手。却没想到，两人看着对方，都没有出手的意思。

　　赵天河没有出手，因为他等着韩斌先动手。一旦韩斌施展法术，体内的毒性散发的速度便会加速，到那个时候，他只要动动手指就行了。他修为本就高于韩斌，完全没必要先动手，毕竟这事流传出去，他面子上也过不去。何况，他自认为可以轻松杀死韩斌，又何必降低身份，对一个晚辈先动手呢！

　　韩斌没动手的原因很简单，他在等机会，一击重创。

　　半响，赵天河有些忍不住了，道：“韩斌，老夫不想在众修士面前以大欺小，我给你一次先出手的机会。”

　　韩斌目光一闪，也不犹豫，一拍腰间的储物袋，祭出绝杀剑。

　　绝杀剑刚一出现，韩斌便对着剑身上打出一道法决，小剑一闪，便消失不见。下一刻，绝杀剑突然出现在赵天河的身后，随即一个加速，直奔他的后背而去。如此近的距离，如此快的速度，若是元婴期修士，必死无疑。

　　赵天河毕竟是一转修士，反应速度极快，猛然一个转身，将小剑抓入手中。

　　而后，赵天河转过身来，看着韩斌冷笑道：“想不到，你还有这样的法宝，可修为之间的差距无法弥补，韩斌，你可以死了……”说着，他一股庞大的神识之力散发而出，笼罩在绝杀剑上，想要将剑身上的神识印记抹去，并将韩斌重伤。

　　可是，赵天河预料的一幕并没有出现，神识刚笼罩在剑身上，便被一股庞大的力量反弹而回。触不及防下，他喉咙一甜，一口鲜血吐了出来。赵天河脸色有些苍白，瞳孔随即放大，他做梦也无法相信，手中的剑上并没有神识印记。不但如此，剑身上还布有无数的阵法，刚才那股反弹之力便是阵法内的能量所致。

　　赵天河吃了闷亏，不禁怒吼一声，一拍腰间的储物袋，祭出本命法宝。他的法宝颇为奇特，竟然是一个金色的手套，当他把手套戴在手上后，周围观看的修士，有人认出了这件法宝，失声道：“弥天手套，他是弥天手——赵天河。”


第298章 杀声震天，鹿死谁手？

　　“不可能啊！赵天河可是一转强者，怎么可能开启生死战书，两人修为根本不是同一境界。”

　　“你们忘了最近的传言了吗？赵乐前辈其实就是赵家的始祖——赵天河前辈。”

　　“没想到啊！韩前辈的对手竟然是他，眼下生死之战已经开始，不知道韩前辈能不能想上次那样力挽狂澜了。”

　　“我看有些悬，元婴期以下，施展的法术都是灵力支撑，只要法术强大，都能抵挡住对方的攻击。可一旦进入九天，一转成功，法术内的能量便拥有一丝九天之力。元婴转变期强者之所以强大，就是因为法术内蕴含了九天之力，韩前辈的法术虽然厉害，可想越阶击杀元婴转变期强者，根本不可能。”

　　“是啊！韩前辈确实很难杀死对方，不知道哪个混蛋出卖了韩前辈，帮赵天河那个畜生批准战书，这不是违反了天罗联盟的规定吗？”

　　“哼！什么狗屁联盟规定。联盟的规定只对我们普通修士有用，对他们这样势高权重的一转强者，根本就是废话，起不到半天作用。”

　　一时间，议论声不断，大多都为韩斌抱不平，更有支持韩斌的修士，大声喊道：“韩前辈，不要和他打，快点离开擂台，他不敢把你怎么样，我们都支持你……”

　　不过，也有修士怒声道：“韩前辈，杀了他，将他打的魂飞魄散……”

　　人群中，赵天河安排的手下，听到这话可不乐意了，大声道：“赵前辈，杀死韩斌，为家族兄弟报仇……”

　　接下来的半柱香时间，支持韩斌的修士，同支持赵天河的修士对骂起来，甚至有些人控制不住情绪，险些大打出手。

　　终于，赵天河忍不住了，怒声道：“都给我闭嘴。”

　　身份被揭露，赵天河心里本就不好受，刚才又被韩斌轻伤，更是怒不可遏。

　　赵天河对着脸上一摸，只见流光一闪，恢复了原本的样子。他怒视着韩斌，一字一顿道：“韩斌，没想到你刚来这里没多久，竟然积累这么大的威望，我看要看看，你还能嚣张到几时。老夫即使以大欺小，被天下人耻笑，也要将你击杀在此。”

　　此话一出，顿时引起无数人怨怒，有人忍不住骂道：“赵天河，你好不要脸，身为一转强者，竟然在这里欺负一个元婴期晚辈，算什么能耐。有本事你下达切磋战书，同元婴转变期强者否发啊！若是你不敢，向大爷我下达一道，看我不打断你的狗腿。”

　　此话一出，众人现实一怔，随即轰然大笑。

　　接着，又有人骂道：“赵天河，就算韩前辈得罪了你们赵家，那也是你们家族仗势欺人。这些年来，多少修士被你们家族的人欺负了，你身为赵家始祖，不好好管教族内的人，竟然降低身份来这里下战书，你自己不觉得有什么，我们都为你感到丢人……”

　　当然，说出这番话的不止两人。

　　两名修士带头后，不少希望韩斌获胜的修士，都大声的骂了起来。其中还有一些原本购买赵天河赢的修士，此刻也看不下去了，如果别的一转修士前来打擂，或许他们不会说什么，可赵家在天罗海域的名气实太臭了，不少修士都是忍气吞声。眼下这么好的机会，众人自然要骂个够本，大不了永生不离开天罗城就是，只要呆在城内，赵家老祖再嚣张，也不敢一个个杀死。何况此刻骂的人这么多，他也记不住到底有那些人。

　　众人的骂声，赵天河一字不差的听到耳朵中，他的脸色变得异常的难看，一青一紫。最终，他关闭听觉，而后抬起右手，对着韩斌所在的方向猛然一抓。只见一道金光闪动，他的身前便出现一道金色的手掌。金光不断闪现，一道道手掌随之出现，短短数息，便出现上千道手掌。

　　这手掌，便赵天河的成名法术——弥天掌。

　　弥天掌必须用以弥天手套才能施展出来，一旦完全施展，威力大的惊人，同境界下几乎无敌。即使二转修士遇到弥天掌，也不敢力敌，一个不慎，便会被掌法击中，肉身奔溃。当年赵天河正是凭借这一法术，名动天罗。

　　直至今日，还有不少修士，记得赵天河成名前的一些事迹。

　　韩斌当初杀死五鬼，便让天罗海域几乎所有的修士记得他的名字，若是今日能杀死成名许久的赵天河，将会让所有人震惊。

　　不过，众人并不看好韩斌，韩斌即使再强，能杀死五鬼，也没有多少人认为韩斌能战胜赵天河，毕竟两者之间的差距实在太大了，虽不能说是天差地别，但也相差不多。

　　赵天河冷哼一声，随即低喝道：“去。”上千道金色手掌在他的控制下，呼啸一声，直奔韩斌而去。

　　这么多手掌，铺天盖地一般飞向韩斌，速度快的惊人。

　　面对那飞来的漫天手掌，韩斌神色未变，手中法决掐动，对着身前的虚空一点，一股庞大的灵力释放而出，他的身前出现一道巨大的水幕。这水幕已然凝实，防御力高的惊人，若是一般元婴强者的攻击，或许可以挡住。

　　可是，想要抵挡一转强者的法术，何况在成名许久的弥天掌。几乎没有人认为，韩斌能挡下这道攻击。

　　这一刻，众人都屏息凝视，暗暗为韩斌祈祷，希望韩斌能挡下这道攻击。

　　众人心里虽然这么想，但他们都明白，韩斌根本挡不下这道攻击。

　　铺天盖地的手掌，直奔水幕飞去。落下的一瞬间，只听啪嗒一声轻响，水幕奔溃，千道手掌去势不减，向韩斌而去，转眼间便将韩斌的身体淹没。

　　死了吗？

　　众人看到这一幕，所有人的心里都回荡起这样一个念头。

　　不过，一些仔细观看的修士，发现金色手掌飞去之后，并没有看到血迹四射，狂喜道：“韩前辈没死，韩前辈没死……”

　　赵天河也知道韩斌没死，因为在击杀韩斌的瞬间，他竟然的发现，韩斌的身体消失了，从得到的情报来看，这应该是韩斌施展了瞬移。当初，赵天河从手下那里得知，韩斌能施展瞬移，他还有些不信，毕竟从天地规则上来说，元婴转变期以下的修士，体内没有九天之力，不可能在瞬息之间长距离移动，一旦移动，肉身便会奔溃。

　　即使此刻，赵天河亲眼所见，还是有些难以置信，他冷哼一声，心里不屑道：“小子，你会施展瞬移，难道我就不会吗？”说着，他散发神识，向周围感应而去，寻找韩斌的下落。这一寻找，却竟然的发现，韩斌仿佛从眼皮底下消失了一样，无论如何探寻，就是无法发现对方的气息。

　　赵天河脸色变得有些难看，心里有种不详的预感，若是无法找到韩斌，他很难将韩斌杀死。犹豫了一下，他一拳击向胸口，吐出一大口精血，对着血雨上打出数道法决，嘴中念念有词。悬浮在身前的精血，顿时变成一片浓郁的血雾。

　　而后，他长袖一挥，一股狂风释放而出，带着漫天的血雾，转眼之间便将擂台弥漫。

　　赵天河眉头一动，随即低喝一声，“现！”

　　擂台上血光一闪，韩斌的身体随即显影，正出现在赵天河的身后。

　　赵天河一怔，猛然向后退去，眼中满是惊骇之色。韩斌距他之有不到十丈的距离，若是刚才施展的法术再慢一些，对方很有可能偷袭的手。除此之外，他还惊讶韩斌的隐身术，竟然能修炼到这等境界，让他都无法感应到行踪。

　　赵天河刚退去，韩斌便一个加速，直奔对方而去。

　　与此同时，韩斌抬起右手，对着赵天河的身体一点，同时冷声道：“你可以死了。”

　　右手中蓝光一闪，灭魂指释放而出，化为一道笔直的直线，径直向赵天河飞去。

　　感应到灭魂指内蕴含的强大威力，甚至可以威胁到他的灵魂。赵天河手中快速掐动法决，身后的千道弥天掌，在他的控制下，快速闪电一般出现在他的身前，而后向直奔灭魂指而去。接下来，让人无法相信的一幕出现了。

　　灭魂指碰到弥天掌的瞬间，只听啪嗒一声闷响传来，弥天掌便奔溃了，化为点点星光消失在天地间。

　　第一道弥天掌奔溃，便有第二道奔溃，转瞬之间，奔溃了数十道。

　　这个时候，灭魂指才因为消耗了大量的能量，消失不见。

　　看到灭魂指消散，赵天河暗暗松了一口气，暗道：“好变态的指法，幸亏你只能施展一次，否则我真的要栽在这里了。”这口气，还没有彻底松完，却看到韩斌又抬起右手，心里一紧，瞳孔瞬间放大了许多。

　　赵天河无法相信，如此变态的法术，韩斌还能施展。

　　可是，怕什么就来什么。

　　韩斌抬起手，眼中杀意一闪而过，又是一道灭魂指施展而出。

　　接下来，让人做梦也无法相信的一幕出现了，韩斌右手不断向赵天河点去，每点一下，便有一道灭魂指施展而出，短短数息，便施展了十多道。这么多灭魂指也是韩斌的极限了，灭魂指虽然施展了不少，想要将飞来的弥天掌击溃，却不可能，更别提伤到赵天河了。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出一瓶丹药，一口吞下。

　　众人看到这样一幕，无不露出惊讶之色，他们实在想不明白，这个时候韩斌拿出丹药做什么，即使再厉害的丹药，也无法再短时间内恢复修为啊！众人正这般想着，却看到韩斌身上的气息疯狂提升，转眼间便恢复到最佳状态，一个个瞪大了眼睛。

　　韩斌再次抬起右手，对着赵天河指去。这一次，又是十多道灭魂指施展而去……


第299章 免死金牌

　　这并不是结束，反而是一个开始。

　　韩斌体内的灵力只要消耗尽，便拿去丹药瓶吞服而下。这药品内存放的并不是丹药，而是先前从天道玉玺内提取的灵液。这等级别的战斗中，韩斌自然不能轻易拿出天道玉玺，即使借助天道玉玺施展瞬移，也是小心谨慎，不敢将玉玺从储物袋中取出，以免被周围隐藏的强者看到，惹来杀身之祸。

　　一道道灭魂指施展而出，仿佛永无止尽一般，短短数息便施展了近百道。

　　如此多的灭魂指，轻而易举将迎面飞来的弥天掌击溃。当击溃最后一道弥天掌后，剩余的灭魂指在韩斌的控制下，直奔赵天河而去。

　　赵天河瞪大了眼睛，眼中满是难以置信，看向韩斌的眼神就好像看到了一个怪物。他实在无法想象，韩斌服用了什么天材地宝，为何能在如此短的时间内，连续恢复多次灵力，并且每吞服一下，都能在瞬间恢复到最佳状态。

　　赵天河不是没想到灵液，可灵液价值连城，属于那种可遇不可求的宝贝。韩斌再厉害，也不可能拥有这么多灵液。

　　如果赵天河知道，韩斌不仅有灵液，而且还多的难以想象，不知心里会作何感想。

　　不过此刻，赵天河已经没时间去想这么多了，看到十多道灭魂指扑面而来，他想都不想。一拍腰间的储物袋，祭出一面古朴的盾牌，挡在身前，而后身影一闪，直奔天空飞去。看其架势，好像要逃遁一样。

　　如果赵天河真的逃了，那可真丢尽人了，他将成为擂台生死之战中，第一个不战而陶的修士。

　　同样成为第一个一转强者，击杀元婴修士不成，反而被对方杀的落荒而逃的人。

　　赵天河将盾牌扔下，飞入擂台之上的高空，而后悬浮在半空，怒声道：“韩斌，今日我杀不了你，总有一日，我要让你死无葬身之地……”

　　众人看到这里，无不瞪大了眼睛，他们实在无法想象，竟然以这个方式结束这场擂台赛。

　　当然，让众人无法想象的事情还在后面。

　　赵天河想要逃遁，可韩斌能让他走吗？

　　结果是可定的——不能。

　　韩斌冷哼一声，眼中杀意渐浓，森然道：“既然来了，就不要走了。”

　　韩斌快速的掐动法决，随即低喝一声，“天地囚笼。”

　　天空之上，瞬间出现四道黑色的栏杆，以惊人的速度向赵天河所在的方向靠近。与此同时，一股庞大的天地威压凝聚在空中。这股威压下，赵天河根本无法施展瞬移。他犹豫了片刻，而后对着飞来的黑色栏杆就是一道弥天掌，却不曾想到，这栏杆的防御力高的惊人，一击之下竟然毫发无损。

　　赵天河的脸色变得有些难看，想遁走，却有无计可施，只能眼睁睁的看着栏杆将他困在其中。困住的瞬间，赵天河感应到一股足以将他毁灭的气息，正快速而来。定睛看去，却是击溃他祭出的盾牌后，快速而来的灭魂指。

　　此时，灭魂指只有不到十道，但即使如此，这么多的灭魂指若是落在他的身上，不死也要重伤。

　　赵天河深吸一口凉气，体内的灵力不留余地的释放而出，希望在灭魂指飞来的瞬间，将周围的天地囚笼击溃。

　　赵天河的想法虽好，但韩斌不会让他称心如意。

　　韩斌身影一闪，如鬼魅一般出现在天空之上，体内的灵力同样释放，笼罩在赵天河的身上。赵天河想要用灵力强行击溃天地囚笼，就必须先将韩斌释放的灵力击溃。可如此一来，便耽误了击溃天地囚笼的最佳时间，若是不能在灭魂指飞来之前，将韩斌释放的灵力和天地囚笼一并击溃，他难逃一死。

　　这个时候，赵天河仿佛到了穷途末路的时刻，根本无法选择。他低喝一声，庞大的灵力凝聚成实体一般的气息，同韩斌的灵力抗衡起来。他原本认为，韩斌只有元婴期修为，即使体内的灵力再精纯，也无法同他抗衡，几息之内便将韩斌释放的灵力击溃。

　　可是，当赵天河同韩斌释放的灵力抗衡时，才惊讶的发现，韩斌释放的灵力比他想象的还要精纯，虽然比起自己拥有九天之力的灵力弱一些，但也不差多少。不但如此，他从还方的灵力中，竟然感应到了一股炙热的能量，这股能量不是灵力，反而像传说中的阳力。

　　灵力加阳力的组合，便是双力。

　　赵天河想到关于双力的传说，神色顿时变得难看起来，惊慌道：“韩斌，你不能杀我……”

　　韩斌好像没听到他的求饶一般，眉头一动，庞大的能量蜂拥而上，转眼间便将赵天河施展的灵气逼到了身体周围。而后，韩斌神识一动，八道灭魂指快速而来，速度快的惊人，瞬息之间便来到天地囚笼前。随即穿过囚笼，来到赵天河的身前。

　　赵天河脸色一沉，低喝一声，萦绕在周围的灵力猛然一动，形成一道浑厚的灵气护盾挡在身前。灭魂指落在护盾上，只听啪嗒一声，便奔溃了，化为点点蓝光，消散在空气中。第一道灭魂指奔溃后，第二道，第三道同样如此。当最后一道灭魂指消散后，灵力盾牌上出现一道道细微的裂痕，裂痕正以肉眼可见的速度慢慢扩大。

　　挡下九道灭魂指的攻击后，赵天河暗暗松了一口气。感应到体内的灵力已剩不多，刚想从储物袋中拿出一些快速恢复灵力的丹药，却看到韩斌再起抬起右手，对着他所在的方向猛然一点。赵天河看到这个动作后，心里一凉，而后大声道：“韩斌，有话好好说。我们之间的恩怨从此以后一笔勾销，老夫发誓，再也不找你的麻烦了……”

　　“迟了。”韩斌冷哼一声，施展出灭魂指后，右手中再次掐动法决，手心之上出现一团红色的火焰。火焰的颜色正快速的变化成，从红色变成黄色，再从黄色变成了白色，而后从白色转变为蓝色。最终蓝光一闪，竟然变成了绿色。

　　绿色的火焰，其中蕴含的温度高的惊人，元婴期修士若是碰到，即使不死，肉身也要被烧为灰烬。赵天河身为一转强者，如果仅仅用绿色火焰击杀，想要杀死他很难。韩斌既然施展了绿色火焰和灭魂指，就有一击必杀的把握。

　　韩斌眉梢一动，眼中杀意渐浓，悬浮在身前的绿色火焰同灭魂指融合在一起，随即变成一道蓝绿色的火球。火球内蕴含的能量，用恐怖两字来形容也不为过，如果落在擂台之上，擂台周围观看的修为，无一人可以幸免。

　　这一刻，就在所用人认为韩斌要用这道发生将赵天河击杀时，让他们难以置信的一幕出现了，韩斌突然张开口，吐出一道神念，那神念只有芝麻大小，却晶莹剔透，其中蕴含着庞大的神识之力。一些低阶修士，刚一感应到神念内蕴含的威力，便身体一晃，晕了过去。金丹期以上的修士，虽然没有晕倒，但也脸色苍白，呼吸困难。

　　一些认出神念的修士，倒吸一口凉气，惊骇道：“神念，韩前辈竟然炼化出了传说中的神念。”

　　“据说神念一旦炼化成，只要用一道神念便能与同境界的修士抗衡，韩斌前辈施展这么强的法术后，还祭出神念，他到底想干什么？”

　　“韩前辈无论做什么，赵匹夫都凶多吉少了，哈哈……”

　　赵天河的脸色苍白的毫无血色，当韩斌将两道法术融合后，他便感到自己难逃一死。看到韩斌祭出神念，赵天河脸色一沉，森然道：“韩斌，你真的要杀了我吗？你别忘了，我也是天罗联盟的名誉长老，若是你杀了我，难道不怕联盟找你算帐吗？”说到，从储物袋中拿出一块巴掌大小的金色令牌，对韩斌一晃，道：“韩斌，这是联盟赐予的免死金牌，你还敢杀我吗？”

　　那金牌的正面写着免死，背面却写着长老二字。

　　看到这金牌，众人心里无不咯噔一下，视线再次落在韩斌的身上，想知道韩斌会如何抉择。

　　天罗联盟有明确规定，护法以上的官员，并拥有免死金牌者，即使犯了天下的错，也轮不到外人来杀。一切由天罗联盟高层商议后，才能决定如何处置。若是有修士胆敢击杀联盟高级官员，将是死罪。

　　故而，一般这种情况下，都会放任对方离去。

　　“我怎么忘了，这赵天河身为一转修士，自然是天罗联盟的长老，怎么可能没有免死金牌。这下坏了，韩前辈现在还杀不了这个老匹夫了。”

　　“是啊！韩前辈即使有杀死赵天河的能力，也不敢动手，一旦被天罗联盟知道，必定会满天下的追杀韩前辈。”

　　“哎！本想看一场生死决斗，没想到赵天河却搬出拿出免死金牌，真是个孬种。”

　　“赵天河，孬种，你真丢天罗修士的脸……”

　　“赵天河，有种你把免死金牌收起来，同韩前辈打一场。”

　　“打不过就跑，跑不了就拿免死金牌。赵天河，你还是不是男人。”

　　“哈哈！我看他根本不是男人，简直就是一个娘们。”

　　“错了，他连女人都不如，以我看，他是不折不扣的太监……”

　　擂台周围骂声不断，一句比一句难听，只有想不到的骂语，没有说不出来的话。

　　赵天河听到之后，不但并没有生气，反而对着韩斌得意的大笑道：“韩斌，你还敢杀我吗？有种你来啊！如果你杀了我，联盟一定不会放过你。”说着，他大声地笑了起来，声音之大，方圆十里内都能听到。一些不知道这里发生什么情况的修士，还以为有人疯了呢！

　　看到免死金牌，听到众人的骂声，韩斌脸上并没有如赵天河预料的那样，出现犹豫之色。反而，韩斌眼中的杀意更浓，他神识一动，悬浮在身前的神念猛然一闪，飞入那道蓝绿色的火球内。接着，火球内的气息疯狂提升，当提升到一定程度后，用毁天灭地来形容也不为过。

　　韩斌目光一闪，蓝绿色火球在他的控制下，直奔赵天河而去……


第300章 化神的终极奥秘

　　这一刻，一道流光从城主府快速而来，人还未到，便听到声音传来，“手下留人。”

　　韩斌仿佛没听到一般，继续控制火球攻击。

　　火球的速度快的惊人，瞬间便来到赵天河的身前，刚碰到天地囚笼，囚笼便化为黑雾，消散在空气中。

　　感应到死亡的气息越来越清晰，赵天河瞳孔放大，失声道：“不……”他的声音刚一喊出，便被接下来的巨响声淹没了。

　　火球落在赵天河的身上，只听轰隆一声巨响传出，整个天罗岛都微微晃动一下，无数修士离开洞府，散发神识向周围感应而去，当他们发现声音来自擂台，而擂台的上空还出现生死二字，心里恍然。不过，当他们发现生死之战者竟然是韩斌后，微微露出惊讶之色，而后收起神识，继续修炼。

　　巨响之大，声震四野，方圆千里都能清晰的听到。

　　这巨响后便是庞大的冲击波四散开来，直奔四面八方而去，幸亏擂台上布有庞大的阵法，否则这一下，恐怕没有一个修士能活着离去。纵然如此，阵法挡下一波又一波的冲击后，随即奔溃，剩下的余波冲进擂台中，一时间人仰马翻，惨叫声不断。

　　片刻之后，天空恢复了原样，此刻只剩下韩斌一人，早已没有赵天河的身影。

　　忽地，流光一闪，一名黑衣男子随之出现，他怒视着韩斌，质问道：“我刚才让你手下留人，你没听到吗？”

　　擂台周围观看的修士中，元婴期强者几乎没有受伤，他们看到突然出现的黑衣男子后，微微一怔，而后拱手道：“见过副盟主……”

　　接下来，所有的修士都齐声道：“见过副盟主……”一些受伤的修士，也快速的站起身来，对着天空拱手行礼。

　　韩斌神色不变，正色道：“前辈，刚才太过嘈杂，晚辈并没有听到前辈的声音……”

　　“你说什么？”欧阳光怒吼一声，眼中满是杀意。随即，他压制怒火，对着周围布下一道隔音阵法，咬牙道：“好！好！好！韩斌，你厉害，现在跟我走……”

　　韩斌眉头紧锁，并没有答应同对方离去，而是凝声道：“前辈，晚辈已经来参加擂台赛了，解药什么时候给我？”

　　欧阳光想都没想，道：“今日之事，我不追究你责任了，那解药也没有了……”

　　“真的没有吗？”韩斌眼中的杀意一闪而过，毫不畏惧的凝视着欧阳光。

　　感应到韩斌身上散发的杀气，欧阳光一怔，下意识的后退一步，道：“你……你想怎么样？”

　　韩斌回答道：“晚辈不想怎么样，只希望前辈能信守承诺，将属于我的东西交给我。”他声音不大，却异常的冰冷，断冰切雪一般，不带任何感情。

　　欧阳光后退一步，方才想起他是四转修士，对方只有元婴期而已，何必惧怕对方。但刚才的一瞬间，感应到韩斌释放出的些许杀气，他突然觉得对方有击杀他的能力。深吸一口凉气，欧阳光说道：“韩斌，那枚丹药不是我炼制的，所以，我没有解药。”

　　“什么人给你的毒药？”韩斌沉声说道，气势咄咄逼人。

　　欧阳光道：“这个不重要，我向你保证，三天之内帮你寻道解药，如何？”他顿了一下，又继续道：“不过现在，你必须跟我走一趟。”

　　“三天之内？”韩斌冷哼一声，幸亏他是双力修士，可以将毒性逼出体外，否则的话，必定要死在欧阳光的手中。韩斌对着虚空一招手，一个灰色的布袋出现在他的手中。这储物袋，正是赵天河身上之物。刚才的法术，攻击力虽强，但杀死赵天河的一瞬间，韩斌特意释放了一股能量，将储物袋保护起来。本想杀死赵天河就将储物袋拿回，没想到欧阳光竟然赶来了。

　　欧阳光也知道，这番话很难让韩斌相信，于是道：“等下我带你去见一个人，他一定有办法将你体内的毒性逼出体外。”说着，他他瞥了一眼韩斌手中的储物袋，嘴巴动了两下，似乎有话要说，最终却没有开口。

　　“你带我见的人是天罗联盟的盟主吧！”韩斌嘴上这么说，却把欧阳光的表情看在眼底，刚才对方瞥向储物袋的瞬间，所流露出的表情，足以看出，这储物袋内的东西同欧阳光给的毒药有着莫大的关系。如此推测，便水落石出，那枚丹药分明就是赵天河炼制后，委托欧阳光逼迫自己服下，甚至今日的擂台也是两人商量后的密谋，否则赵天河能力再大，也无法让指使桂建祥为他做事。

　　想到这里，韩斌收起杀意，道：“走吧！”他已经没有先前的恭敬，一想到这一切都是两者的密谋，先前送他元婴草时的好感荡然无存。

　　欧阳光双手紧握，这一刻，他恨不得将韩斌碎尸万段，一想到刚才韩斌杀死赵天河时引起了那么大的动静，必定惊动了大哥欧阳羽天，心里的怒火强行压制下去。赵天河死去是小事，若是让大哥知道他设计陷害韩斌，必定会被大哥关入天罗宫的密室，面壁修炼。

　　两人身影一闪，直奔天罗宫飞去。

　　下一刻，便来到天罗山脉的山顶。

　　山顶周围布置了无数的阵法，只有欧阳光和他的大哥欧阳羽天才能开启。

　　几百年来，除了两人以外，从未有修士来过这里，韩斌是第一个。

　　欧阳光将阵法开启后，而后道：“进入吧！盟主在里面等你呢！”

　　韩斌也不废话，转身向山顶走去，只是转身的瞬间，别有深意的看了欧阳光一眼。

　　欧阳光接触到这一眼神，身体一颤，下意识的后退一步，不知为何，韩斌杀死赵天河之后，每次接触到韩斌的眼神，心里总不踏实，好像担心被韩斌击杀一样。

　　其实想想也很简单，赵天河身为一转修士，欧阳光则是三转强者，两者之间的差距虽然不小，却不是天差地别那么夸张。毕竟四转才是元婴转变期的分水岭，只要没有突破四转境界，能杀死一转修士者，一般情况下，都有重伤或者击杀三转修士的可能性。

　　仅仅这样，也就算了，关键是韩斌杀死赵天河的时候毫发无损。如此战绩，整个天罗大陆上，除了天罗联盟的盟主欧阳羽天，恐怕没有一人可以做到。欧阳光自认为做不到，若是真的斗起法来，即使能杀死赵天河，恐怕也要付出极大的代价。

　　这些情况在欧阳光的脑海中一闪而过，看着韩斌顺着小道，走上山顶的背景，眼中杀意一闪而过。

　　欧阳光冷哼一声，心里森然道：“韩斌，我真的小看了你，没想到你连赵天河都杀了。不过没关系，赵天河这样的废物死就死了，你已服下灭魂毒，三日之内必死无疑，只要我这三天不出现在天罗岛上，即使大哥知道这事也无法挽回了，只要你一死，大哥决不会杀我，哈哈……”说完，他身影一闪，消失在天罗山上。而后几个闪烁，出现在离天罗岛千里之外的一处小岛上空，他并没有停顿，继续向前飞去，随即消失在广袤的天空。

　　韩斌顺着小道，一路向山顶上走去。

　　山顶并不大，只有方圆不到百丈的面积，其上建造一座木头小屋，屋子极为普通，平淡无奇，一如凡人所住的房屋一样。房屋上没有阵法，也没有一些稀少的木材，韩斌看了许久，也没从这房屋上看出不同的地方。

　　就在这时，一个中年男子的声音从木屋内响起，“很奇怪吧！天罗联盟的盟主，为何会住在这样一处地方。”

　　听到这声音，韩斌便知道对方便是此地的主人，同样也是天罗联盟的盟主。从对方的声音中，他听到的只有平易近人，没有那种嚣张跋扈的口气，心里升起一丝好感，抱拳道：“晚辈确实想不明白，前辈为何会住在这样一处房屋内，而不是一处洞府中。”

　　房屋与洞府不同，房屋建于平地上，无遮无掩，完全暴露在空气中，即使周围的灵力在浓郁，也无法更好的保存在一片区域。洞府却不一样，灵力只要被吸收到其中，即使没有布置聚灵阵，一段时间内也不会消散。故而，修士选择修炼的地方一般都是洞府，只有那些低阶修士，无能力开辟洞府，也无能力布置洞府周围的阵法，所以才会在房间内修炼。

　　欧阳羽天微微一笑，道：“问得好，既然你想知道，我就和你详细说说吧！元婴突破到元婴转变期，只要能扛下九天之内的雷电洗礼，便能成功转变。每转变一次，体质都会增强一分，直到九转完成。九转之后，便是化神境界，想要成功化神必须感悟天地，蛮力修炼根本无用，若是想化神成功，必先返璞归真，亲近自然，否则的话，即使你吸收再多的灵力，也无法成功化神。”

　　韩斌还没有进入九天修炼，根本不知化神的奥秘，对方语气如此诚恳，根本不像欺骗自己。何况，对方既然找自己，肯定不会说这些废话。故而，对方的话还是可以相信的。韩斌想到这里，继续问道：“前辈，既然化神需要返璞归真，亲近自然，若是真的把这些奥秘领悟透了，不用修炼变成化神了？”


第301章 道法万千

　　“这个……”欧阳羽天沉默片刻，道，“你这个问题，我暂时无法回答你。化神期究竟如何，没有人知道。自从上古修士消失之后，化神已然成为谜团，所有的修士都在摸索。”说到这里，他顿了一下，话锋一转道：“如果你想了解化神的奥秘，我可以把这些年的心得与你分享。”

　　听到这话，韩斌不禁一怔，他向来谨慎，从不相信天上会掉下来这么好的事情，于是道：“前辈喊晚辈前来，应该不只是讨论化神的事情吧！”

　　欧阳羽天没有回答，一挥手，只听吱呀一声，房间的门打开了。

　　门内，一名身穿白衣的中年男子盘坐在地上，对着韩斌微微一笑。

　　欧阳羽天打量了韩斌片刻，道：“进来说话吧！”

　　韩斌神识一动，落在对方的身上，顿时感应到对方的修为深不可测，比起欧阳光等人不知高出多少。如此强者，韩斌结婴之后还是第一次看到，他可以肯定，弱如果对方要杀他，根本没有还手的机会。

　　韩斌也不犹豫，一个健步走进房间内。

　　房间内的摆设极为简单，除了一张木床外，并无一件家具。

　　不过，让韩斌奇怪的是，这床上竟然摆放着一个破旧的被褥。

　　欧阳羽天见韩斌正看被褥，缓缓道：“想要返璞归真，亲近自然，必须要感受大自然，感受凡人的生活。如果不这样去做，又如何能做到真正的返璞归真呢？”他嘴上这么说，心里却惊讶不已。韩斌出现时，他便用神识观察韩斌，却发现韩斌比他想象的要厉害许多，从此至终神色都未改变一下，显然已经做到喜怒不显于色的境界。

　　欧阳羽天可以肯定，韩斌定力过人，城府深不可测。

　　韩斌听完后，便没发表意见，而是抱拳道：“前辈，您大费周章的把晚辈喊到这里来，一定有很重要的事情吧！”他说话的时候，不留痕迹的在大费周章和重要两个词语上加重了一丝语气，若是不仔细去听，根本无法听出话中的弦外之音。

　　欧阳羽天身为六转强者，自然能听出韩斌话中的意思，眉头一动，道：“大费周章？”他虽然让欧阳光把韩斌喊来，可也算不上大费周章。忽地，他想起韩斌前来之前，曾同赵天河发生过生死之战，并将赵天河杀死。而后杀死之后，欧阳光却突然出现，联想到欧阳光这些年来的做的好事，转眼之间便明白其中的原委。

　　欧阳羽天站起身来，对着韩斌一抱拳，歉意道：“韩斌道友，在下管制无方，险些让令弟得逞，还请见谅，我这就去把那个畜生抓回来，任由道友处罚。”最后几个字说出时，他的身上散发出庞大的怒气，仿佛已经忍无可忍。

　　天罗盟主，联盟内第一强者，竟然道歉，韩斌确实有些惊讶，但脸上却未露出半点神色。韩斌并没有说话，也没有阻止欧阳羽天向门外走去。他倒要看看，对方真的是言出必行，还是嘴上说一套，私下做一套。

　　欧阳羽天几步走到门前，刚想凌空飞去，寻找欧阳光的下落。

　　忽地，韩斌的声音传来，“盟主，我看不用了，还是谈谈正事吧！”

　　欧阳羽天转过身来，神色平常，好像知道韩斌要这么说一样，只见他抱拳道：“道友，你不必喊我前辈，也无须称呼我盟主，我们之间平辈论称，你看如何？”他确实会拉拢人，古往今来，以这种方式拉拢人的盟主，他还是第一个。

　　韩斌也不做作，拱手道：“多谢道友。”

　　欧阳羽天点点头，道：“在下姓欧阳，名羽天，如果韩道友不嫌弃，可以称我欧阳兄。”

　　听到这话，韩斌心里一紧，对方平辈论称也就算了，竟然还拉起了关系。对方到底想干什么，若是正常的交往，完全不必这样，难道他有求于自己不成？韩斌想到这里，并没露出犹豫之色，随即道：“欧阳兄。”

　　欧阳羽天哈哈一笑，一拍韩斌的肩膀，道：“好兄弟，既然我们以兄弟相称，那为兄就实话实说了。我这次让那个不成器的弟弟喊你来，其实想让你加入天罗联盟，成为联盟内的一份子。”说到这里，他见韩斌不为所动，又继续道：“当然，你加入联盟后，不受任何限制。只要帮为兄完成一个心愿，可以随时离去。”

　　“不知欧阳兄想要完成的心愿，究竟是何事？”韩斌一语中的，说出了问题的关键所在。

　　欧阳羽天确实同韩斌敞开心扉了，并为多想，如实道：“天罗联盟掌管之地，便是现在的天罗海域，原本整个东海都属于联盟掌管，但三千年前，联盟内出了一个叛徒，修为高深，无法无天，联盟内无一人可以制服他。后来，他从联盟内强行划分一部分领地，开创了一个新的联盟，取名为齐天联盟，他名叫齐卓，修为已经达到六转的境界，其下高手如云，虽然没有天罗联盟的强者多，但也不差多少。”

　　说到这里，欧阳羽天叹息一声，道：“我离羽化只有不到三百年的时间，这一生来，我没有什么太大的愿望，也没想到达到化神境界，只希望在有生之年能够看到联盟统一。”说着，他看向韩斌，道：“韩老弟，你能帮我完成这个愿望吗？”

　　韩斌没有答应，也没有拒绝，而是道：“韩某修为低微，恐怕不能完成欧阳兄的愿望。”

　　这个回答，欧阳羽天显然没有想到，微微一怔后，道：“韩老弟，你太谦虚了，一转强者都能杀死，若是还说修为低微，恐怕没有多少人相信吧！”说到这里，他又道：“韩老弟，我看你并没天罗海域的修士，其道法虽然厉害，却没有属于自己的风格。如果想让法术的威力再提高一个层次，必须修炼出属于自己的道术，到那个时候，别说同境界下无敌，就算遇到高一个境界的修士，只要法术不是特别厉害，同样可以一击必杀。”

　　韩斌也认同这个关点，但学习别人创建的法术容易，想要自己开辟出新的法术，比登天还难。故而，韩斌听到这话后，突然想起一事，但并没有说起。他相信，如果欧阳羽天真的有新拉拢自己，肯定会说出来。

　　果然，欧阳羽天见韩斌没有回答，便说道：“韩老弟，只要你答应为兄，天罗宫将为你敞开，宫内千百年来收集的秘籍，无论是法术还是炼药，甚至连阵法，为兄都可与你一同分享。不过，韩老弟要答应我一件事情，百年内成功一转。”

　　韩斌就是在等这句话，想了一下，道：“欧阳兄，百年内能否成功一转，我不能答应你。但韩某可以想你保证，一旦将天罗宫内感兴趣的秘籍看完后，一定会努力修炼，争取在最短时间内突破一转境界。”

　　韩斌现在需要的是秘籍，以及修为，至于天罗联盟是否能统一，并没有太大的兴趣。说句不好听的话，他和欧阳羽天之间只不过是合作的关系，一个出秘籍，一个出人。无论齐天联盟的势力有多大，只要能成功一转，即使遇到如欧阳羽天这般强大的修士，他也有信心逃脱对方的追杀。

　　欧阳羽天听到韩斌肯定的话语后，暗暗松了一口气，他还真怕韩斌不答应。天罗联盟的强者虽然不少，但是向韩斌这样越阶击杀，并且击杀如此轻松的修士，根本找不到第二个。欧阳羽天找韩斌合作的最初原因很简单，就是让欧阳羽天为联盟所用，可是当他看到韩斌可以击杀赵天河之后，心里的想法便改变了。无论用什么代价，都要让韩斌加入联盟，即使他不加入，也不能让他跑到齐卓那边去。

　　欧阳羽天一挥手，房间左边出现一个一人多高的传送阵，这传送阵上并没有雕刻复杂的纹路，只有一些简单的阵法，显然这是一个短距离的传送阵。欧阳羽天指向不远处的传送阵，对韩斌说道：“韩老弟，这是前往天罗宫的传送阵，请……”

　　韩斌也做了同样的动作，示意欧阳羽天带路。

　　欧阳羽天微微一笑，一个健步走到传送阵前，而后进入其中。进入的瞬间，一股庞大的能量弄找在他的身上，将他的身体包裹在其中。而后，他的身上流光一闪，身影消失不见。这一刻，韩斌眼中精光闪烁，刚才的一瞬间，他分明感应到，传送阵内传出的能量正是传说中的阴力。

　　阴力和阳力，都是极为特殊的能量，如果韩斌体内没有阳力，一眼也很难看出，那股能量就是阴力。如此一来，韩斌可以肯定一件事，无论是长距离传送，还是短距离传送，都需要阴力来打通传送空间，方才能将修士传送到另一个地方。

　　眼下这里出现阴力，同样能得出一个定论，天罗海域有阴力，或者有凝练阴力的办法。

　　韩斌暗暗思忖起来，如果能得到凝练阴力的办法，以及短距离传送阵的布置手法，日后必有大用。只是这种东西，属于联盟高层的秘密，除非为联盟立下战功，或者常年呆在天罗联盟内，成为核心成员，否则不可能得到这等机密。

　　后者可能性不大，韩斌没有时间在这里等下去，但前者还是有一定可能，如果欧阳羽天说的话全部属实，帮他杀一些人，立下一些战功又如何？何况，即使得不到传送阵的布置方法，也可以向他打听鱼人的下落。鱼人的下落，比什么事情都重要，就算放弃一切要做的事情，也必须在离开前找到鱼人，并得到鱼人泪。

　　韩斌想到这里，身影一闪，进入传送阵内。

　　传送内释放的阴力虽然庞大，但同上古阵法内释放的阴力相比，差的太多。

　　流光一闪，韩斌消失不见，下一刻便出现一个巨大的宫殿内。

　　眼前的宫殿，气势雄伟，用金碧辉煌来形容也不为过。地面上铺砌着洁白的白玉石，玉石的品次极高，光线照着在其上，散发着柔和的白光。不但如此，周围墙壁上还镶嵌着无数的珍宝，玛瑙、翡翠、金石、夜明珠，应有尽有，甚至还有一些吸收阳光，再照射而出光芒的大型阵法。

　　正是有如此多的宝物散发光芒，整个大殿如白昼一般，殿内的东西清晰可见……


第302章 殊途同归

　　韩斌神识一动，将整个宫殿笼罩在其中，发现这里是一个死地，神识只能在宫殿内流动，却无法离开宫殿。宫殿的周围，不但布置有强大的阵法，还有密不透风的石头。由此可以肯定，此地位于天罗山内。

　　天罗山内开辟出如此大的一个空间，并建造出如此气势磅礴的宫殿，简直就是奇迹。

　　韩斌忍不住倒吸一口凉气，建造之人好大的手笔。懂得开辟洞府的修士都知道，山峰内的石块极不稳定，如果开辟一个小型的洞府还可以，一旦洞府太大，超出山峰的承受范围，整个山峰便会崩溃，即使布置强大的阵法，也难以让宫殿稳定。

　　这么多年来，韩斌只见过一处这样的洞府，那便是雾谷内的那个山洞。那处山洞虽大，同样开辟在山峰内，比起这里，却如蚂蚁和大象一般。韩斌很想知道，开辟这洞府的是什么人，究竟用了什么方法。

　　此刻，欧阳羽天注意到韩斌脸上的神色，微微一笑，道：“吃惊吧！师父第一次带我来这里的时，我当时的表情比你还要夸张。”

　　韩斌深吸一口凉气，道：“欧阳兄，此地究竟何人开辟，竟然如此夺天地之工。”

　　欧阳羽天笑着道：“这里究竟是何人开辟，已经无史料记载了。我曾经问过师父，师父他老人家告诉我，这里很早以前就有了，他也不知道具体的年代。师父说，这里很可能是上古修士修炼的洞府，那名前辈的修为很可能达到转说中化神期，否则决不可能在山峰内开辟出如此大的洞府，还有，那位前辈很可能领悟出了传说中的空间之力。”

　　“空间之力，可大可小，可远可进，精妙无比。”欧阳羽天缓缓说着当年师父告诉他的话，而后叹息一声，眼中闪过一道憧憬之色，“真想达到传说中的化神境界，领悟这神秘莫测的空间之力，世人只懂得一丝空间之力的皮毛，施展的法术便能惊天地泣鬼神，如果能完全领悟空间，那要强大到何等境界。”

　　欧阳羽天的话虽然平淡，但韩斌听到之后，内心深处却热血沸腾起来，这一刻，他也很像快点达到化神境界，去探寻空间之力的奥秘。心里这么想，韩斌却明白，想要化神难，化神后领悟空间之力更难。眼下虽然结婴成功，成为这片大陆上的强者，然后，仅仅在修仙路上走出了一小步而已。后面的路很远很远，究竟如何走下去，没有人知道。

　　气氛一时间变得压抑起来，两人都各有所思，没有开口说话。

　　不知道过了多久，欧阳羽天再次叹息一声，指向前方道：“走吧！天罗宫很大，共有九宫，每一宫内摆放的东西都不同。此地为法宝宫，这里收集着千百年来收集的各式法宝，从金丹期到元婴转变期的法宝，应有尽有，道友若是看上哪样，尽管拿去就是。”

　　韩斌点点头，向周围石壁上开凿的方格内看去。每一个方格上都摆放着一件法宝，法宝的样式千奇百态，从常见的刀枪剑棍，到极为难见的镜瓶轮尺，应有尽有，可谓是五花八门，层出不穷。

　　看了片刻，忽地，韩斌的视线在一个方格上停下。当他看到他样东西后，瞳孔猛缩，身体如触电一般不禁一颤，眼中爆射出惊讶的光芒。

　　看到韩斌停下脚步，欧阳羽天下意识的向韩斌看去，见韩斌露出惊骇之色，眉头一动，不禁问道：“韩老弟，你怎么了？”说着，顺着韩斌的视线看去，却见方格内摆放着一个拳头大小的玉玺，那玉玺上雕刻着一条巨龙，龙型栩栩如生，好像随时可以活过来一样。

　　除此之外，欧阳羽天再也看不出不同的地方，这玉玺上无半点灵气，实在普通至极，他实在想不明白，如此普通的一个玉玺为何会放在这种地方。

　　欧阳羽天极为尊重前几任盟主，这些法宝内绝大多数都是前几任盟主收集而来，没有发生大事的情况下，他从不乱动。即使自己收集的一些东西，也会摆放在没有存放法宝的方格内。若是方格放满了，则会从空余的石壁上再开凿一些出来。

　　韩斌仿佛没有听到欧阳羽天的话一样，一怔之后，快速的向那个方格走去，而后将拳头大小的玉玺拿在手中，仔细的观察起来。无论是玉玺的大小，还是他的样子，都与大明帝国的传国玉玺，以及萧雨瑶后来给他的玉玺一模一样，其下赫然雕刻着一个古朴的大字——赵。

　　不难看出，这便是十方大陆上，赵国的传国玉玺，只是不知为何，来到了这里。

　　欧阳羽天快速地走到韩斌的身前，看了一眼他手中的玉玺，道：“韩老弟某非看上这个玉玺了？”

　　韩斌很聪明，没有直接回答欧阳羽天的问话，而是道：“这玉玺我在十方大陆上看过，据说是王权的象征，只是没想到，竟然来到了这里。”

　　玉玺的来历，欧阳羽天先前调查过一番，确实如韩斌说的那样，这是十方大陆的东西。一想到这是凡人中皇帝所用之物，欧阳羽天便不在关心了。此刻听韩斌这么一说，他微微笑道：“韩老弟来自十方大陆，自然认为此物，若是老弟喜欢的话，尽管拿去好了。”欧阳羽天很聪明，反正这枚玉玺放在手里也无用，还不如送出去当个顺水人情呢！

　　韩斌也不客气，将玉玺收进储物袋内，随即抱拳道：“多谢欧阳兄。”

　　欧阳羽天淡然一笑，道：“你还和我客气什么，别说凡人皇帝用过的玉玺，即使元婴转变期法宝，只要韩老弟看上眼，为兄也决不吝啬。”说完，他指向前方道：“这里的东西多的是，韩老弟尽管挑选就是，前面几道宫殿的阵法，我已经解除，老弟可以随意前去。”

　　“多谢。”韩斌也不做作，快速的向前方走去。

　　走了片刻，欧阳羽天突然道：“韩老弟，我还有些事情，先行离去了，若是看好秘籍后，可捏碎这里玉符，为兄便会带你离开此地。”说着，从储物袋中拿出一块巴掌大小的玉符，当韩斌收下后，便通过传送阵离去。

　　此刻，偌大的天罗宫殿内，只剩下韩斌一人。

　　对于欧阳羽天的做法，韩斌颇为惊讶，甚至有些受宠若惊，彼此第一次见面，竟然如此信任，难道不怕将这里所有的秘籍都看完吗？转眼一想，韩斌心里便明白了，这里的秘籍虽然多，但不可能所有的秘籍都能观看，一些绝世法术，必定布有阵法。

　　对于别的修士来说，即使在这里呆的时间再久，或许也看不到好东西。韩斌却不一样，他早已不是当年在唐玄宗那个什么都不懂的练气期修士了，他精通阵法，只要给他一段时间，即使再厉害的阵法也能将其破除。

　　韩斌视线扫动，一件件法宝从他的眼前扫过，这些方格不凡有元婴转变期以上的法宝，但法宝再厉害，也没有天道玉玺好，何况他还有一件绝杀剑。故而，韩斌只是走马看花的匆匆看过，便走进下一个宫殿。

　　眼前的这个宫殿，名叫天宝宫。

　　宫殿内的东西同它的名字相同，全部都是天材地宝，从最常见的聚灵草，到上次欧阳光给他的婴儿草，应有尽有，甚至还有不少千年以上的血灵芝。不但如此，这些药材的年份都是千年以上，其中还有几样，韩斌也看不出具体年份，只是神识落在其上，从上面散发出的惊人灵力可以肯定，这些药材的年份很有可能超过了千年。

　　对于这些天材地宝，韩斌同样一扫而过，中途又经过几个宫殿，才来到最里面的藏经宫内。

　　藏经宫周围的墙壁上，同样开凿了无数的方格，这些方格比起法宝宫内的要小上许多。方格内摆放的东西也很单一，只有两种，一种是纸张制作的书籍，另一种则是玉简。那些书籍又厚又大，纸张的颜色已经不是白色，微微泛黄，可以看出这些书籍的年代极为久远，没有千年也差不多。否则灵气如此浓郁的地方，短时间内不可能变成这种颜色。

　　韩斌一个健步，来到一个古朴的书籍前，书面正写着三个天罗文字——天罗印。

　　看到这三个字，韩斌不禁一怔，当初同李门家族的强者，以及同如意特使之间的战斗，两人都使用了天罗印，施展的发法术却不同。可以看出，天罗印是这道法术总体的名称，法术内的印记很多，每一种施展出来，所产生地效果都不同。

　　或是攻击，或是防御，也有可能是辅助法术。

　　想到这里，韩斌想要把书籍拿到手里，可刚一碰到书籍，便有一股庞大能量传来。韩斌一个闪身，躲开那股能量，目光瞬间变得阴沉下来。正如韩斌先前猜测的那样，欧阳羽天如此放心的离去，正是因为此地一些绝密的秘籍上布下了阵法，根本无法打开。即使能打开，不知道如此多长时间才能做到。

　　欧阳羽天纵然知道韩斌布置阵法厉害，同样小看了韩斌。他留下韩币一个人在这里，绝对是一个错误。

　　韩斌盯着书籍看了片刻，嘴角勾勒出一道不易察觉的笑容。而后抬起右手，猛然向书籍的封面按了下去。

　　按下的瞬间，那股能量再次传来，韩斌冷哼一声，强行把神识输入到阵法内。而后身影一晃，猛然后退了三步。这个时候，韩斌的脸色有些苍白，刚才那股反弹之力极为庞大，若是在没有结婴前碰到，不死也要脱一层皮……


第303章 要么不做，要么做绝

　　韩斌盘坐在地上，沟通那道进入阵法内的神识，快速的破析起来。

　　书籍外布置的阵法极为精深，融合了数种阵法，从常见的天罗阵法，到上古阵法，以及十方大陆的阵法。最让韩斌惊讶的是，有些阵法竟然来自金乌大陆。如此便说明一个问题，天罗联盟前几任盟主中，很有可能去过金乌大陆，即使没去过，也同金乌大陆上的修士有过密切的联系。

　　这几种阵法，融合在一起形成一道更为庞大的阵法。这道阵法以防御为主，除了有人碰到之外，产生反弹之力，并没有其余的攻击法术。

　　韩斌快速的破析起来，无数的阵法经过他一步步的推衍，逐渐清晰起来。终于，当韩斌把阵法上最后一道法术破解后，书籍上流光一闪，阵法奔溃。韩斌刚想伸手去拿书籍，又把伸出的手收了回来。此刻，若是用手去摸，很容易留下痕迹，纵然痕迹微不可见，但有心之人观察下，还是能够发觉。

　　韩斌神识一动，神识释放而出，笼罩在书籍上，书内的文字快速的出现在脑海中。韩斌将书中的内容看完后，不禁到底一口凉气，这道法术博大精深，极难理解，外加韩斌天资一般，只领悟中其中的百分之一不到。

　　天罗印内的法术，正如韩斌预料的那样，涉及的层面多的惊。不仅有攻击、防御、辅助等法术，甚至还有凝聚灵气的阵法。韩斌看完之后，怕日后忘记，将这些阵法强行刻在一枚神念内，以便日后慢慢领取。若是将这些印记全部理解透，虽不能说自身的实力提高多少，但施展的法术不会向现在这么单一，眼下除了灭魂指、火球以及神念外，根本没其他的法术可以用。就连先前施展的天地囚笼，也是结婴后，从狴犴的施展的法术中领悟的。虽然只领悟了一些皮毛，但困住修士一时半会，还是可以作到。

　　韩斌不是没想过领悟九天玄鸟的速度，可它的速度实在太快，快到不知道究竟是使用了辅助法术，还是天赋神通，又或者与生俱来的速度。故而，韩斌没想多久便放弃了，即使九天玄鸟的速度可以领悟明白，他也没有时间去想。现在的首要任务是修炼，只要修为提升了，即使再简单的法术，也能施展出超强的攻击力。

　　一如一个小孩，即使剑法施展的再出神入化，也打不过一个成年人。

　　成年人只要随便一剑，即使毫无花哨，也能将小孩击败。

　　原因很简单，因为成年人的力量大，一剑下去，小孩根本无法抵挡。

　　韩斌将天罗印全部记下后，又开始看别的书籍，为了在短时间内看到有价值的东西，韩斌散发神识，向所有的书籍和玉简感应而去。凡是发现布有阵法的玉简和书籍，便多加留意，而后从这些中间选出阵法最强的一个下手。

　　时间过的飞快，转眼间便过了三个月。

　　这三个月来，韩斌将所有布有阵法的书籍和玉简都看了，欧阳羽天依旧没由出现。对方没来，韩斌自然不会喊他过来，接下来的时间，又将没有布置阵法的玉简和书籍看了。看完之后，韩斌虽然不能完全理解这些秘籍如何修炼，却隐隐约约明白一个道理。

　　大道万千，殊途同归。

　　只要将某一样法术修炼到极高的境界，其余法术如何修炼，自然会领悟。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出欧阳羽天给他的那枚玉简，猛然捏碎。

　　片刻之后，欧阳羽天出现在天罗宫内，他看到韩斌之后，便问道：“韩老弟，秘籍看的怎么样了？”不可否认，他和韩斌一样，城府都深的惊人，明知道一些精深的书籍和玉简上布有阵法，却流露出不知情的样子。

　　既然对方这般问起，韩斌自然说起了客套话，道：“这里的秘籍确实多的超乎我的想象，多谢欧阳兄给韩某这次机会。”

　　欧阳羽天微微一笑，道：“韩老弟，走，等下我给你一个惊喜。”直到此刻，他依然认为韩斌没有观看过这里带有阵法的秘籍和玉简，这里的法术多的惊人，即使记忆力再好，这么短的时间内看完，也极为困难，别说破除玉简上的阵法了。欧阳羽天自认为自己做不到，自然不相信韩斌能做到。

　　欧阳羽天哪里能想到，韩斌虽然天资不行，但记忆力超人一等，不能说过目之后永远不忘，但一目十行，短时间内强行记下，完全可以做到。故而，韩斌除了在破解阵法上浪费不少时间外，看法术只用了不少三天的时间。

　　这里不得不说一下天道玉玺，韩斌能轻松将阵法破除，天道玉玺功不可没。如果没有天道玉玺内的灵液，韩斌即使对阵法再了解，也不可能这么短的时间内，便破除这么多阵法。正如欧阳羽天想到那样，他都做不到的事情，韩斌怎么可能做得到呢？

　　拥有灵液后，这一切都变得简单起来，灵液可以源源不断的补充灵力，破解阵法时需要大量的能量，灵力不缺少的情况下，韩斌无需修炼打坐来恢复灵力，只要钻心破解阵法即可。正是如此，韩斌才能持续不断的破解阵法，让不可能的事情变成可能。

　　两人通过传送这个很来到山顶的房屋后，欧阳羽天道：“韩老弟，我带你去一个地方。”说着，他一把抓住韩斌的手，来到半山腰处的一个广场上。这个广场下方，便是韩斌居住的洞府。广场上方，则是天罗联盟执事以上者修炼的地方。

　　眼前的广场，面积不大，只有方圆百丈，最多只能容纳千名修士。

　　广场并非在山峰上开辟而成，而是修士用大神通，强行将一块巨大的石头搬到这里，然后切入到山峰内。山峰周围，弥漫了惊人的雾气，如果不亲自来这里，即使站在韩斌所在的洞府前，也难以发现上方有一处这般大小的广场。除此之外，广场上还布有幻阵，这么以来，除了天罗联盟的高层外，知道这处广场的人更少了。

　　此刻，广场上站满了修士，只见人头攒动密密麻麻，没有一千也有八百人。

　　这些人的修为都是元婴期之上，最低的也是元婴初期境界。按照身份不同，穿的衣服也不同。孙天奎等执事，衣服的颜色是灰色。城主和副城主，衣服则是天蓝色。护法等人的衣服则是浅黄色，刘宏宇等长老的衣服，却是大红色。

　　这些人站在广场上，三五人聚齐在一起，低声的议论起来。

　　刘宏运一直在家族内修炼，不知道这段时间天罗岛上发生的事情，神识一扫，见赵天河不在，便对身边的一名修士道：“李兄，天河兄怎么没来？”

　　这名李姓修士不是别人，正是离家的始祖，同样也是发布悬赏的修士之一。

　　李龙飞听到这话后，冷哼一声，没好气地说道：“还能为什么，被人杀了。”

　　刘宏宇一怔，道：“李兄，你开什么玩笑，眼下盟战还没有开始，天罗海域内什么人能杀死他。”他顿了一下，又道：“还有，他身为长老，手里肯定有免死金牌，就算犯了天下的错误，也没有人敢对他下手吧！”

　　听到这话，李龙飞脸色一沉，不爽道：“刘兄，我说你是真不知道，还是装不知道，这事还需要为我吗？”

　　听到这话，刘宏宇脸色变了变，忽地想到什么，道：“难不成，他被那个叫韩斌的金丹期修士杀了？”

　　“哼！”李龙飞道：“除了他还能有谁，他现在已经结婴了。”

　　刘宏宇瞪大了眼睛，满脸的难以置信，道：“三十年前他还是金丹期，这么快就结婴了，难道城内传言结婴三天三夜的人就是他？”他见李龙飞默认，又道：“即使如此，他也杀不是天河兄啊！天河兄可是名副其实的一转修士。”

　　“一转又怎么样？”李龙飞冷哼道，“他竟然装大，同韩斌来一场生死之战，并且还让韩斌先动手，却没曾想到，对方一招就将他秒杀了。”

　　刘宏宇不但瞪大了眼睛，嘴巴也张开了，惊讶道：“一招就将天河兄秒了，那若是同我等斗法，岂不是……”

　　不远处的一名长老听到这话，哈哈一笑，道：“刘兄，你不用吃惊了，我们等听到这事的时候，比你还吃惊呢！韩斌修为不高，但施展的法术强的惊人，这等人才，我等最好不要得罪，就算彼此之间有什么不愉快的事情，也要化干戈为玉帛。面子是小，性命是大啊！”最后一句话，他似乎故意说给李龙飞听的，说话的时候，加重了语气。

　　李龙飞听后，冷哼一声，便闭上眼睛。

　　刘宏宇惊讶之色，忍不住传音道：“李兄，我看那事还是算了吧！这样的人要么不要得罪，要么杀了，以免后患……”

　　李龙飞并没有睁开眼睛，嘴巴动了几下，传音道：“你觉得我能杀了他吗？我让那些得罪韩斌的人全部面壁去了，盟战也不准备让他们参加。这样的强敌，我李家可得罪不起。”说到这里，他又加了一句，提醒道：“倒是你，最好小心一些，别丢了性命都不知道怎么死的。”

　　“丢了性命？”刘宏宇一怔，道：“我又没得罪韩斌，他为何要杀我？”


第304章 众叛亲离

　　“你还是那样，只知道修炼，研究你的破瓷器，根本不问天罗海域内的事情。”李龙飞缓缓说道，“你还记得张家有一个修士没死吗？那人名叫张三，进城的时候同韩斌在一起过，半年前已经结婴成功，最近又进入韩斌买下的洞府内修炼，修为更是一日千里。你还是找个机会把他干掉，若是他们关系非同一般，你做的那事又被韩斌知道，后果不堪设想。”

　　刘宏运脸色变得阴沉起来，沉默了片刻，道：“你说的有道理，只不过。韩斌身为超级强者，怎么会过问张三那种货色的事，即使他知道那事，恐怕也不会出手杀我吧！再说，我和韩斌没有成面结仇，他没必要做这些浪费时间的事。”

　　“当年你告诉我的，宁可杀错，不能放过，现在怎么忘了呢？”李龙飞别有用心地说道，“别忘了，当年韩斌帮那女子杀我族内弟子，不也是一些小事吗？会不会下手，不是看两人之间的关系如何，而是有没有利益关系。你想想，韩斌这样的强者，如果没有利益关系，他能降低身份，去找一个整天不务正业的地痞无赖？”

　　刘宏宇听完之后，点点头，道：“李兄说的不错，这事我确实应该从长计议，否则的话还真要引火上身。”

　　李龙飞的眼中闪烁起得意的光芒，道：“刘兄，你能这么想就对了。”他的嘴角流露出一丝不易察觉的笑容，一副计谋得逞的样子。他这么做的目的很简单，因为他想杀死韩斌却杀不了，于是借他人之手，除掉韩斌。

　　“这次盟内议事后，我回去一定精心布置一番。”刘宏宇嘴上这么说，心里却冷哼一声，暗暗道：“老狐狸，别以为我不知道你心里在想什么。你杀不了韩斌，就将我推出去是吧！先别说那事有没有败露，就算真的让韩斌知道了，他前来找我，我也不会与他为敌。”

　　就在这里，广场前方流光一闪，两人随之出现。

　　看到这突然出现的两人，众人无不一怔，眼中满是惊讶之色，随即想到什么，忙拱手道：“参过盟主。”

　　欧阳羽天摆摆手，示意众人放下手后，道：“今日盟内议事，我有三件事同大家商讨。”

　　“第一，便是百年后的盟战，各家族必须全力以赴，一举将齐天联盟灭掉。”

　　“盟主，我等一定全力以赴。”众人齐声道。只不过，他们嘴上这么说，心里却不这么想。

　　天罗联盟同齐天联盟之间的盟战，每百年举行一次，每次都是象征性的打一次，谁也打不下对方。这些年来，大家都把盟战当成历练后辈的一种方式了，即使各大家族出人，也很少有人出力。

　　最夸张的是，最近三次盟战中，双方一个人都没死，最多也就受了点轻伤。

　　众人心里在想什么，欧阳羽天一清二楚，冷哼道：“别以为我不知道你们在说什么，这次盟战意义重大，哪个家族若是无法获得战功，我将收回他们的领地。反之，若是获得战功者，攻下齐天联盟后，领地、秘籍、女人，天材地宝等，按照战功多少，平分下去。”

　　听到这话，众人知道这一次并不是如以前一样，象征性的打一场，而是玩真的了，于是凝声道：“是，盟主。”

　　欧阳羽天点点头，道：“第二件事，便是有新的长老加入联盟。”说着，看向身边的韩斌，继续道：“对于大家来说，他并不陌生吧！他叫韩斌，我提名为新的长老，诸位可有异议？”盟主在天罗联盟内的权利虽然最大，但一些重要的事情，必须在议事的时候商议。比如说选为长老，只有所有联盟高层都同意后，才能成为长老，如果一人不同意，此事作罢。

　　众人都知道韩斌的厉害，这个时候谁敢站出来说不？一旦站出来，就等于同韩斌结下了仇。这些人中，哪一个不是修炼了好几百年，精明的如老狐狸一样，他们知道什么时候应该说什么样的话，什么时候应该做什么样的事情。故而，几乎绝大多数的修士都选择了默认，有一些顽固的修士，虽然觉得韩斌的修为不足以成为长老，一时间却不知道如何开口。

　　欧阳羽天将众人的想法看在眼底，见众人不说话，又加了一句，“如果有谁觉得韩斌不足以担当长老之职，可以站出来与其一战。本座丑化先说到前面，法术无眼，若是等下伤到哪里，概不负责。”

　　此话一出，那些刚才还觉得不妥的修士，顿时闭口不言。

　　韩斌修为如何，众人心里清楚的很，他可以举手之间杀死赵天河这样的一转强者，可见一斑。众人自认为修为很高，却无法如韩斌那样轻松的将一转强者杀死，甚至连重伤都有一定的难度。故而，众人可以肯定，如果同韩斌斗法，简直是没事找抽。韩斌杀死他们的可性能不大，但让自己重伤，或者修为倒退，还是可以轻松做到。

　　半响之后，欧阳羽天道：“既然诸位选择了默认，那么本尊现在就宣布，韩斌从此以后成为我天罗联盟的名誉长老。”

　　众人听到这话，无不瞪大了眼睛。

　　名誉长老同长老之间虽然只有两字的差别，却是天差地别。名誉长老的待遇，好的让人眼红，不但享受长老所有的权利，而且还不用遵守联盟的约束。简单的说，即使此刻发生盟战，韩斌如果有重要的事情要做，也可以不去参战。

　　欧阳羽天说完这话，一拍腰间的储物袋，拿出一块金色的令牌，扔给韩斌，道：“韩老弟，先恭喜了，从此以后，你便是天罗联盟的一员了。这是免死金牌，只要有金牌在手，无人可以动你。”说完，对韩斌露出淡淡地一笑。

　　这一笑极为复杂，好像在告诉韩斌：你想要的东西，我都给你了，希望你能为联盟做点事情。

　　韩斌也不是不讲情面的人，接过免死金牌后，拱手道：“多谢盟主，只要韩斌在天罗联盟呆一天，就一定会为联盟着想。”

　　此时此刻，众人的心里掀起了滔天巨浪。刚才欧阳羽天称呼韩斌的时候，说的不是韩斌的名字，而是喊他韩老弟。这个称呼看似没什么特别的地方，但了解欧阳羽天的人都知道，盟主除了亲弟弟外，从来没认过异姓兄弟。

　　欧阳羽天这么一喊，等于对众人宣布，韩斌已是他的兄弟，那些有心眼的人，最好不好乱来。

　　李龙飞心里一紧，犹豫了一下，一个健步走出人群，对韩斌拱手道：“韩兄，先前你和李家之间可能有点误会，希望韩兄能大人有大量，不计前嫌，化干戈为玉帛。”说着，从储物袋中拿出一个灰色的布袋，递给韩斌道：“韩兄，恭喜你成为联盟长老，小小薄礼不成敬意。”

　　韩斌眉头一动，他没有想到，李家始祖这么会做人，竟然当着这么多人面的放下脸面，并送上大礼。若是收下，以韩斌的风格，自然不会再找其麻烦，若是不收，便会撕破脸皮。韩斌想了想，最终还是觉得收下储物袋，只要李家不在对他下手，彼此之间的恩怨就此化解，也没有什么。毕竟他现在的时间不多，首要任务还是修炼，以及寻找鱼人的下落，哪有时间再李氏家族上浪费时间。

　　韩斌手腕一动，一股灵力打出，将储物袋包裹在其中，而后带到身前。他没有当即放在进入储物袋中，而是打开口袋看了片刻，当他看到里面的东西后，心里咯噔一下。储物袋内东西用价值连城来形同也不为过，从灵石到炼器材料，再好天材地宝，应有尽有，最让韩斌惊讶的是，竟然还有几滴灵液。

　　对于韩斌来说，最不缺少的东西就是灵液，但这等宝贝放在任何一个地方，都是千金难买的宝物。韩斌收起神识，将布袋放进腰间的储物袋后，对李龙飞一抱拳，道：“多谢前辈，先前和李家之间的误会就此了解。”

　　看到韩斌收下储物袋，李龙飞暗暗松了一口气，随即笑着道：“韩兄太客气了，以韩兄的修为，李某理当喊韩兄一声前辈才对。”

　　这个时候，一名长老微微一笑，道：“韩兄，张某这也有礼物要送。”说着，拿起一个储物袋，用灵力包裹，送到韩斌的面前。

　　韩斌也不做作，将对方的储物袋收下。

　　而后，又有数人送上储物袋，韩斌同样收下，反正这些东西不拿白不拿，拿了也没什么。

　　短短半柱香的时间，大部分修士都送出了所谓的薄礼，韩斌全部笑纳。只有几人因为没有准备，或者有其他的原因并没有送。刘宏宇便是其中之一，他已经想清楚了，此刻若是送出，对方自然不会注意他。不如日后找个时间，单独向韩斌送上一份厚礼，并说明来意。

　　韩斌收完众人送上来的薄礼后，欧阳羽天哈哈一笑，道：“韩老弟，诸位都送了薄礼，本尊也有一样大礼要送给你。”说着，他抬起手，对着虚空怒喊一声，“还不给我出来。”声音之后，那片虚空中流光一闪，一个身影出现在他的面前。

　　那人身穿黑衣，脸上满是担心之色，看向韩斌的眼神便是惊讶。

　　众人看到这人后，面露不解之色，随即拱手道：“副盟主。”

　　欧阳光的视线从韩斌身上移开，落在欧阳羽天的身上，神色复杂的问道：“盟主，你为何现在才让我过来，我还没有讨论这次的议会呢！”

　　欧阳羽天冷哼一声，道：“你不用讨论了，从今天开始，你已经不是联盟的副盟主了。”

　　此话一出，众人无不一怔，不知道欧阳羽天到底要干什么。

　　欧阳光同样如此，急忙问道：“大哥，为什么罢免我盟主的职位，我可是副盟主，你的亲弟弟，你为什么要做么做？”他的情绪很激动，这可关系到他未来的前途，一旦被罢免副盟主的职位，以后将无权继承盟主的职位。这是天罗联盟的规定，他也无权改变。

　　“为什么？”欧阳羽天冷声道，“这些年你做的好事，同大家说说，如果你觉得做的对，我就让你继续当这个副盟主。”

　　欧阳光脸色变得有些难看，这些年所做的事，难以启齿，让他如何说出。他一咬牙，道：“大哥，按照联盟的规定，你只能提议罢免我的职位，若是想罢免，必须长老门一致通过。还有，罢免之前，你必须选择一个修士极高的修士来做副盟主，眼下两者都没具备，就算你想罢免我，也无法实行下去。”

　　“是吗？”欧阳羽天冷冷一笑，看向身边的韩斌，道，“你眼前不就有一人选吗？韩老弟已经成为长老了，有权利成为新的副盟主，至于长老们是否通过，你转身问问，他们是否支持韩斌当副盟主。”


第305章 物归原主

　　眼见大哥来真的了，欧阳光微微一怔，脸色一青一紫，神色相当复杂。而后，他猛然转身，向众人看去，随即拱手道：“诸位，你们真的要将副盟主之位，让给一个外来修士吗？”他不信，这么多长老，竟然没有一个支持他。

　　结果残酷的让欧阳光简直无法相信，竟然没一个人站出来帮他说话。

　　众人可不是傻子，他们已经看出，欧阳羽天同韩斌之间的关系非比寻常，而韩斌本人的修为也是深不可测，虽不能说韩斌一定能战胜欧阳光，但欧阳光想杀死韩斌也不可能。众人正是看透了这一点，才不愿意站出来说话。刚才已经送礼了，这个时候再出来帮欧阳光说话，那礼岂不是白松了。何况，韩斌一旦成为新的副盟主，身份又会提高许多，谁会做吃力不讨好的事？

　　看到众人之中无一人站出来为他说话，欧阳光的神色变得十分难看，他额头上青筋暴胀，已经到了暴怒了边缘。终于，他再也忍不住了，怒吼一声，对身前的众人道：“好，好，很好！我真没有想到，你们竟然帮一个外人说话，既然你们这样做了，日后就不要后悔。”

　　说着，欧阳光猛然转身，指向韩斌，对欧阳羽天道：“大哥，既然你这么对我，也别怪我不讲兄弟的情面。这副盟主之位，我是不会让出去的，既然你让这个畜生来当，就用联盟内的规矩来解决吧！”说着，他一拍腰间的储物袋，祭出一把飞剑。而后对着剑身上打出数道法决，飞剑上流光一闪，发出嗡嗡声响，剑尖指向韩斌，散发出冷冷寒光。

　　欧阳羽天脸色一沉，怒声道：“欧阳光，我以盟主的身份命令你，给我收起法宝，听到没有。”他嘴上这么说，私下却传音道：“小光，你这次做的事确实有点过分，我好不容易将韩斌拉拢来，却没想到你竟然对他下手。也不想想，赵天河那几下子，或许能杀死别的修士，有能力杀死韩斌吗？”他顿了顿，见欧阳光情绪依旧激动，继续道：“小光，你是我亲弟弟，我怎么会害你，韩斌总有一天会离去，这段时间你只要听我的话，前去天罗宫内面壁修炼，等他走了之后，这副盟主的位置还是你的，你怎么想不明白呢！大哥这次权宜之计，如果现在不给韩斌一个交代，他能为我们卖命吗？”

　　欧阳光听到这里，情绪缓和了一些，随即传音道：“大哥，我相信你一次，如果让我知道你骗我，我一定和你没玩。看你日后羽化之后，如何向父母交代。”他传音之后，对韩斌道：“小子，你有本事，我认栽了。”说着，将法宝收进储物袋中。

　　欧阳羽天暗暗松了一口气，对韩斌道：“韩老弟，先前令弟所做的事，我向你道歉。放心好了，我这就将他面壁修炼，百年内不允许出来。”

　　对于这个结果，韩斌很不满意，问道：“盟主，如果我记得不错，如果护法以上的联盟官员之间有着不可挽回的深仇大恨，是否以生死决斗的方式解决？”

　　天罗法规，韩斌在天罗宫的时候就看过了，对于这方面的情况他记得很清楚。正是如此，此刻他才会说出这样的话。他和欧阳光之间的仇恨已不可化解，即使今日不对欧阳光下手，总有一日，对方还会找上门来。

　　欧阳羽天目光一凝，似乎想到了什么，问道：“韩老弟，你想如何？”

　　韩斌面色平静，看不出他内心的真实想法，只听他缓缓说道：“盟主，我和副盟主之间的事，如果能化干戈为玉帛，韩某以后决不追究。若是副盟主心中还存在芥蒂，还想置韩某于死地，那这事，韩某决不会这么就算了。”

　　此话一出，还没等欧阳羽天回答，欧阳光便冷哼一声，道：“韩斌，你以为我会怕你吗？就你那两下子，杀得了赵天河，也想把我杀了吗？”他目光阴沉，散发着冷冷杀意，恨不得现在就将韩斌碎尸万段。

　　欧阳羽天瞪了其弟一眼，道：“韩老弟，我想你保证，令弟不会再找你麻烦。”

　　韩斌没有做出任何表态，而是反问道：“如果他以后还对我下手呢？”

　　欧阳光刚想说话，却看到欧阳羽天愤怒的表情，到了嘴边的话又咽了下去。

　　欧阳羽天想了想，道：“韩老弟，如果……”他顿了一下，脸上闪过一丝犹豫之色，似乎不知道心里的想法是否应该当做众人的面说出。半响之后，欧阳羽天深吸一口凉气，凝重道：“如果欧阳光再对你动手，韩老弟不必手下留情，可以先斩后凑。”他心里明白，如果今日不给韩斌一个交代的话，前面所做的事等于白费了。

　　韩斌就是在等这句话，听欧阳羽天说出，便说道：“多谢盟主，韩某向你保证，如果副盟主不找我麻烦，韩某决不先去找他。如果有一天，副盟主先向我下手，无论那一战结果如何，韩某都不会善罢甘休。”他声音不大，身上却释放出庞大的杀气，杀气散发开来，广场上的修士都能清晰的感到。

　　欧阳光面色复杂，瞪了韩斌一眼，随即破空而去。

　　欧阳羽天叹息一声，道：“诸位，今日的议事就到这里，希望百年之后，我能看到诸位突破现在的修为。更希望诸位所在的家族，能够出现更多的强者。”说完，他别有深意的看了韩斌一眼。而后从储物袋中拿出一枚玉匙，扔给韩斌，随即身影一闪，凭空消失不见。

　　韩斌接过玉匙，看了一眼，便收进储物袋中，而后离开了广场。

　　片刻之后，韩斌来到天罗山之上，从储物袋中拿出玉匙，将相应的洞府打开。眼前的洞府，正是天罗联盟副盟主修炼的地方，此地大的惊人，比起韩斌先前买下的那一处，大了数倍。洞府内摆设很简单，除了一张石床外，空无一物。

　　洞府的正中间，布置着一个极大的聚灵阵，这阵法大的惊人，空气中的灵气以奇快的速度向阵法内汇集而去。韩斌一个闪身，来到聚灵阵前方，大口呼吸了一下身前的灵气。这里的灵力浓郁的难以想象，纵然比不上山顶内的灵气，也不差多少。如果在这里修炼，绝对比以前的洞府内快上数倍。

　　韩斌眉头一动，从储物袋中拿出混天令旗，开始布置起阵法。韩斌不相信任何人，就算先前待他不薄的欧阳羽天，同样没有完全相信。彼此之间不过是利益的关系，一旦没有利益，谁能保证欧阳羽天不会对自己下手。

　　修仙世界，可谓是残酷的世界，什么事情都可能发生。

　　想要在这样的世界内立足，必须谨慎、隐忍、留有后手。

　　韩斌正是如此，才在活到现在，否则不知道死了多少次了。

　　布置完阵法后，韩斌盘坐在聚灵阵上空，并拿出天道玉玺，进入修炼之中。他没有把小灰叫来，小灰还在以前修炼的那个洞府内，虽然现在张三和林仙儿搬进去了。以两人的修为，还无法发现小灰，小灰的隐身术已经修炼到极高的惊人，即使处于修炼之中，隐身术也会自行开启。小灰若是不显露身影，这个世界上只有两类人能够看到他，要么修为高于小灰，要么将清目术修炼到极高的惊且，可以看破一切法术。

　　韩斌把小灰留在那里，原因很简单，如果小灰来到这里，很可能被欧阳羽天发现。不说别的，欧阳羽天罢免欧阳光副盟主的职位，又将此地让于他修炼，不可能没有目的。从某个角度上来说，欧阳羽天很可以在监视自己，想要了解身上的秘密。

　　韩斌做什么事都会留有一手，天道玉玺是后手，小灰都样是后手，不到万不得已事，他不会让小灰出面。韩斌通过灵魂契约之间的联系，告诉小灰，让它安心修炼，即使修为稳固，也不要急着同自己联系，静等自己安排。

　　安排好这些事情后，韩斌从储物袋中拿出天道玉玺，进入修炼之中。

　　修炼无甲子，时间过的飞快，快的难以想象，转眼之间便过了八十年。

　　这八十年以来，韩斌没日没夜的修士，体内的灵力以惊人的速度增加的，从元婴中期，一举突破到元婴后期，而后又达到元婴后期大圆满的境界。此刻，体内的灵力已经达到饱和状态，无论他如何吸收，进入体内的灵力十分有限。

　　韩斌睁开眼睛，眼中一道精光闪过，他知道眼下已到进入九天修炼的时刻了。本以为达到这等境界需要百年左右，没想到八十年就成功了。这样也好，一转突破之后，可以继续二转，希望在百年之内达到三转，到时候参加盟战，便可以全身而退。

　　韩斌站起身来，将周围的阵法解除，刚要走出洞府，一个传音符飘了过来。

　　手腕一动，韩斌将传音符抓在手中，一名老者的声音传出，“副盟主，天罗联盟长老刘宏运求见。”

　　韩斌眉头一动，便想起这刘宏宇是何等人也，只是没想到，他竟然来找自己。韩斌冷哼一声，一个健步便离开了洞府。这刘宏宇为何而来，并不重要，韩斌没必要在他身上浪费时间，如果他真的为某些事情而来，以后还会前来，又何必降低身份去找对方。

　　走出洞府，韩斌便开到一名老者盘坐在地上，正处于修炼之中。

　　洞府门前的过道，灵气虽然不弱，但比起洞府内，差了许多。对方在这里修炼，只有一个目的，便是等韩斌出来。果然，韩斌刚一走出洞府，那名老者便睁开眼睛，而后起身向韩斌走来，一边走，一边恭声道：“副盟主，您终于完成修炼了。”他目光一扫，发现韩斌身上的气息，比修炼之前庞大的许多，定睛一看，竟然达到元婴后期大圆满的境界，顿时瞪大了眼睛……


第306章 三入九天

　　短短八十年时间，竟然突破两阶修为，如果不是亲眼所见，刘宏宇根本无法相信。

　　一怔之后，刘宏运拿出一个储物袋，道：“副盟主，您升职之日，刘某为能准备好礼物，今日特意在这里等待，将薄礼补上。”说着，恭恭敬敬的将储物袋递到韩斌的面前。

　　韩斌看都没看一眼，便道：“你在此地等我数十年，不是只为这点事情吧！”

　　刘宏宇向周围看去，而后嘴巴动了一下，却没有开口。

　　韩斌知道对方在想什么，手腕一挥，一个隔音阵法随之形成，道：“有什么就说吧！”

　　刘宏宇见韩斌没有收下礼物，犹豫了一下，道：“副盟主，我这次前来是为张三的事情而来，当年我一时鬼迷心窍，做了对不起张家的事情……”接着，他把当年发生的事情，原原本本的说了一遍，说的十分详细，其经过同张三说时不差多少。

　　只是最后收尾的话却不相同，只听他说道：“副盟主，晚辈虽然欺师灭祖，但我并不后悔，当年师父信小人之言，想要废除我修为，如果我不动手，死的人就是我。我将张家全部修士杀死，也是迫不得已，斩草不除根，后患无穷。”

　　从这番话中可以听出，刘宏宇绝对是一个心狠手辣之人，并且敢作敢当，否则就不会把事情的经过详细的说一遍。如果事情真的如刘宏宇说的那样，他并没有错，修仙的世界太过复杂，没有谁对谁错，只有修为高低罢了。

　　韩斌眉头一紧，将储物袋收下，道：“你们之间的事，同我的关系不大。不过，我对那炼制瓷器的方法颇有兴趣，你看……”

　　刘宏宇听后，没半点犹豫，一拍腰间的储物袋，拿出一本厚厚的书籍，递给韩斌道：“副盟主，此物放在我这里已无用，还请副盟主收下。”

　　韩斌心里咯噔一下，暗道：“这刘宏宇确实厉害，连我都看不出他在想什么，堪称一代枭雄。”心里这么想，嘴上却道：“这秘籍我先收下了，你和张三之间的事我不会插手。但我要提醒你一下，张家就他一人了，如果张三找你报仇，能不杀就不杀。”

　　刘宏宇脸上满是感激之色，抱拳道：“多谢副盟主。”

　　“修仙世界没有多措，一切以实力说话。”韩斌身影一闪，消失不见。

　　听到这话，刘宏宇一怔，而后抱拳道：“多谢副盟主点拨。”

　　天罗联盟虽然规定修士不可在天罗岛上施展法术，但长老以上官员，无此限制。

　　下一刻，韩斌出现在以前的洞府前，叫出了正在修炼的张三。

　　张三看到韩斌后，不禁一怔，随即恭喜道：“前辈，听说您当上副盟主了，小的先恭喜了。”

　　韩斌没有说话，一把抓住张三，施展法术离去，而后出现在张三租下的那间商铺内。商铺内满是灰尘，显然很久没有人前来了。韩斌看了一眼物架上摆放的瓷器，问道：“祖传的炼制方法，就这样放弃了不成？”

　　张三叹息一声，眼中满是无奈之色，道：“不放弃又如何，现在只能努力修炼，希望有一天能同刘宏宇那个混蛋抗衡，夺回属于张家的东西。”

　　韩斌也不废话，一拍腰间的储物袋，拿出那本书籍，道：“物归原主，拿去吧！”

　　看到书籍上写着“灭天瓷器”四个大字，还有那熟悉的气息。

　　张三一怔，随即瞪大了眼睛，失声道：“前辈，您杀了他？”

　　韩斌摇摇头，说了一句极为难懂的话，“靠天靠地不如靠自己，我没有杀他，将来也不会杀他。”

　　张三一怔，脸上满是不解之色，道：“前辈，既然您没有杀他，那这本灭天瓷器如何得到的？”

　　韩斌并没有隐瞒，如实道：“他交给我的，我现在物归原主。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“张三，你跟我也有些年头了。盟战之后，我便会离开这里。你和刘宏宇之间的事，我无法插手，如果你有能力，可以找他报仇。如果修为不够，继续修炼下去，什么时候能战胜他再去，否则永远不要去找他。”说着，一拍腰间的储物袋，将一个药瓶扔给三张，道：“这里有几枚五品培元丹，可以稳固元婴期修为。”

　　张三怔怔地看着韩斌递来的丹药，而后猛然跪倒在地上，感激道：“多谢前辈。”说着，将药瓶接了个过来。至于灭天瓷器，张三仅仅用神识扫视之后，将其上的内容记下，却没有接过，凝重道：“前辈，您的大恩大德，晚辈永远不会忘记。这本灭天瓷器的炼制方法，就送给前辈了。”

　　韩斌犹豫了一下，道：“你真的不要？”

　　张三凝视着韩斌，肯定地说道：“前辈，这本书对于辈来说，已经没有多大的作用了，不如留在前辈那里。”

　　韩斌也不做作，将书籍收下。他确实对瓷器的炼制方法极为好奇，准备日后炼制几样瓷器，放在手中，以备日后斗法之用。韩斌收下后，道：“好吧！这书我先收下了，这枚玉佩给你。”说着，从储物袋中拿出一枚玉佩，递给张三，道：“此玉佩内我布有三百道防御阵法，如果遇到强者，你可将玉佩捏碎，倒时能救你一命。”

　　“多谢前辈。”张三将玉佩收下后，刚想说话，韩斌身影逐渐模糊起来，最终消失不见。

　　韩斌身影一闪，出现在天罗岛外，而后飞入九天。

　　这个时候，小灰的声音突然在韩斌的心底响起，“老大，你要一转了吗？”

　　韩斌道：“不错，你呢？继续修炼，还是同我一起？”

　　小灰嘿嘿一笑，道：“罡风和九天雷电威力极大，可不是我一个六转妖兽可以坑横的。等我七转之时，天地自然会降下劫雷，我何必自讨苦吃，先经历一次？”说到这里，小灰顿了一下，又继续说道：“老大，这次我就不陪你一起去了，希望你能顺利一转。”

　　韩斌微微一笑，身影一闪，直奔九天而去。

　　与此同时，天罗山顶，欧阳羽天突然睁开眼睛，喃喃道：“想不到，短短八十年，他便能达到元婴后期大圆满的境界，不知道他能否成功一转。”

　　这次深入九天，已是韩斌第三次前来了。

　　上一次进入九天，韩斌获得了难以想象的好处，为他这次一转奠定了坚实的基础，成功率也会大大提升。这次一转，即使失败了，韩斌也不会修为倒退，甚至连重伤的可能性都不大，因为他已经知道罡风和雷电的力量有多大。

　　中天内，同上次前来没有太大的变化，依旧是风平浪静，阳光四射。

　　韩斌眉头一动，神识散发而出，向周围感应而去。当他发现周围没有罡风后，身体一闪，毫不犹豫的冲天而去，径直向上飞去。刚飞到一半，晴天中突然一个霹雳，响彻天际，接着便是一道拇指粗的白色雷电，从天空落下。

　　雷电的速度快的惊人，转眼间便来到韩斌的头顶。

　　韩斌悬浮在空中，一动不动，身上的衣服在无风的情况下，猛烈的翻腾起来。他脸色平静，没有半点紧张，也没有惧怕之色。深邃的眼神中散发着点点亮光，似乎期待雷电落下一样。忽地，当雷电落在头顶的瞬间，韩斌低喝一声，抬起头，看向天空。

　　雷电落下，落在韩斌的身上，道道雷光在身体上循环，随即进入他的体内，消失不见。

　　韩斌好像没事一样，闭上眼睛，脸上满是享受之色。

　　总所周知，雷电落下的时候，其中蕴含着庞大的力量。想要一转成功，必须硬抗这股能量，用雷电洗礼身体，让身体变得更加坚实。只有雷电洗礼后，体内的灵力中才会出现九天之力，如此才能一转成功。

　　一般情况下，修士经历雷电洗礼的时间越长，其日后的成就越高，修为低者，只能坚持一时半会，便会离去。虽然能成功一转，体内拥有九天之力，但身体洗礼的时间太短，无法将体内的杂质完全排除，日后修炼的速度会大打则扣。

　　所有人都明白，雷电洗礼的时间越长，身体改造的越好，不但日后修炼的速度更快，身体的防御力也会更强。可是，同雷电抗衡，便等于同天地之力斗争，即使都明白这个道理，却很少有人愿意长时间洗礼下去。因为洗礼的时万般凶险，稍有不慎，便会死无葬身之地。

　　第一道雷电消失之后，韩斌身上出现无数的黑色杂质，感觉身体更加坚实后，他的嘴角露出一道淡淡地笑容。难怪曹立说，只要炼化出神识念头，再深入九天感受雷电和罡风的力量，便是轻易一转。确实如他说的那样，韩斌已经感觉到了，一转其实是一件很简单的事情，只要用对了方法，并非如世人说的那样，凶险无比。

　　此刻，韩斌感觉到体内的灵力又精纯了一分，不但如此，还感应到了九天之力。韩斌并没有结束的打算，身体一闪，再次向上飞去。没飞多久，第二道雷电便突然出现，落在韩斌的身上，被他轻松化解。

　　化解之后，韩斌继续直上，再次遇到第三道雷劫。

　　转眼间，韩斌便来到中天顶端，第九道雷电也被他轻松度过。上一次来到这里，天空之上的威压大的惊人，根本无法再上一步。此刻来到这里，威压虽然还在，韩斌已经感觉不到了。他眉头一动，一个闪身，便穿过中天，进入下一层——羡天。

　　刚一进入羡天，便有一股罡风吹来，韩斌冷哼一声，庞大的灵力释放而出，化为一道长剑，直奔那罡风而去。罡风虽强，但对于拥有双力，又成功一转的韩斌来说，简直不值一提，轻松将其击溃。而后，韩斌身影一动，直奔天空飞去……


第307章 盟战之殇

　　古往今来，无数修士成功一转，可一转成功后，无不回到地面修养一段时间，从没有修士胆敢直接二转。毕竟一转的时候，需要消耗大量的灵力，剩余的灵力根本不足以抗衡羡天内的雷电。韩斌却不一样，一转完全用身体抗衡，几乎没消耗灵力。何况他身上灵液多的惊人，别说二转，只想要他想，三转四转又如何？

　　羡天内的雷电，虽然还是白色，却比中天内的雷电粗上一倍，威力也提升高许多。

　　雷电落下，进入韩斌的体内，韩斌眉头一动，便轻松度过，而后继续向上飞去。一路飞来，雷电不断的落下，韩斌身体正在快速的改造，体内的九天之力也以惊人的速度不断增加。当九道羡天雷电度过之后，韩斌再次向上飞去。

　　如果这个时候有修士出现，一定会认为韩斌疯了，连续进入两天，已经是个奇迹了，韩斌竟然还要三转。从一转到九转，每一天的雷电之力都会成倍的增加，稍有不慎，便会死在这里。一般情况下，没有绝对的把握下，没有修士原因冒这个险。

　　俗话说的好，天上一天，地上一年。

　　这是明间的传说，事实虽然不是这样，但也有一定的道理。

　　韩斌在天空的时间，虽然只有短短的数个时辰，地上却过了二十年。

　　这一天，正是盟战之日。

　　欧阳羽天把所有的参加盟战的修士都喊来了，甚至还叫来大量的散修，可韩斌迟迟没有出现。众人在广场上已经等了三个时辰了，有些修士早已等得不耐烦了，他们并不知道韩斌前去一转，还以为韩斌故意拖延时间。

　　有些修士忍不住抱怨道：“盟主，副盟主怎么还没前来？”

　　“就是。”有修士道，“就算他是副盟主，也不用这样吧！这不是拿我们的时间开玩笑吗？”

　　“还有半日，就要开始盟战了，我们难道一直在这里等下去。”

　　“如果能等到就算了，关键是不知道他什么时候会来。”

　　欧阳羽天也不知道韩斌为何没有前来，他曾经深入中天找韩斌，却没有发现对方的踪迹。疑惑之际，他便进入羡天内寻找，同样没发现韩斌的下落。欧阳羽天并不认为韩斌进入了从天内，因为这根本就是不可能的事情，连续两转已经是个奇迹了，连续三转根本就不可能。

　　故而，欧阳羽天没有去从天内寻找韩斌，此刻听到众人的话后，沉声道：“副盟主可能有事，一时前来不了。现在我宣布，欧阳光担任临时副盟主，带领千名修士充当先锋，我和诸位道友，随后跟上。”

　　欧阳光的百年闭关已经结束，本以为这次盟战无法参加，没想到韩斌突然来个失踪。此刻听到大哥的话后，欧阳光一阵狂喜，抱拳道：“是，盟主。”他闭关结束后，便听说韩斌前去一转的事了，眼下见韩斌没有归来，心里暗暗道：“韩斌，无论你死没死在九天内，你这个副盟主都要当到头了。如果你死了也就算了，若是你不是，我让你生不如死，哈哈……”

　　欧阳光带着千名修士，离开天罗岛，直奔东方飞去。

　　众人都是高手，修为最低都在元婴期境界，他们的速度很快，转眼间便飞了万里。半个时辰后，欧阳光突然放慢速度，来到两名护法的身前，传音道：“张野，郭峰，你们两个进入中天内看看，韩斌到底有没有死，若是没死，就给他……”说着，对两人做了一个当场击杀的眼神。

　　两人一怔后，张野忙说道：“副盟主，没有盟主的命令，我等去击杀韩副盟主不好吧！万一让盟主知道，岂不是……”

　　“怕什么。”欧阳光冷哼一声，不屑道，“出什么事我担着，你们照办就是了，只要这次能灭掉齐天联盟，我提名你们做长老，如何？”

　　两人犹豫了一下，而后一咬牙，身影一闪，直奔中天而去。

　　中天内一片安静，安静的让人觉得眼前的一切是那么的不真实。

　　两人都是一转修士，他们来到中天之后，便散发神识，向周围感应而去。两人感应了许久，什么也没发现，心里不禁疑惑起来。平日里，这里时而可以看到罡风，可两人在这里呆了两个时辰了，别说罡风，就连狂风都没有吹过。

　　一时间，两人感觉有些不对劲，低声议论起来。

　　张野犹豫了一下，道：“郭兄，听说韩副盟主前来一转了，这是真的吗？”

　　郭峰显然也不知道这事，两手一摊，道：“你别问我，我也不清楚。”说到这里，他话锋一转，又道：“别说，还真有这种可能，韩副盟主来到天罗岛仅仅三十年，便结婴成功。据说他结婴之后，便拥有元婴中期的修为。眼下已过百年，达到元婴后代大圆满的境界，对于他来说，应该不是什么难事。”

　　张野想想也是，道：“平日修士一转，最多三五年时间，而韩副盟主离开天罗岛少说也有二十年了吧！如果他真的去一转，需要这么长的时间吗？”

　　郭峰苦笑一声，道：“韩副盟主能否一转并不重要，我们只要在这里等着就是，如果遇到，我们可以成为长老，若是遇不到，也没什么。你不是不知道，这次盟战，盟主可是来真的了，去战场上斗法，指不定有去无回，还没有在这里呆的来得清闲。”

　　听到这话，张野不禁一怔，道：“郭兄，听你这么说，等下韩副盟主出来时，我们真的要动手？”

　　“为什么不动手？”郭峰见对方满脸担心之色，冷哼一声，不屑道，“怎么，你现在就怕了？”

　　张野确实担心，毕竟韩斌的名头太大了。金丹期时，韩斌便能击杀五鬼，后来结婴后，又毫发无损的将元婴强者赵天河杀死，从而名震天下。韩斌的威名，不仅天罗联盟的修士知道，即使一些平民也能说上几句。

　　如此强者，张野怎么可能不担心，道：“郭兄，能成为长老固然很好，若是以卵击石，将性命留在这里，岂不是……”

　　郭峰不等他说完，便道：“张兄，你若是真的怕了，等下可以不动手，看我如何将他杀死就是。欧阳副盟主已经说了，这事他来担当，我们还有什么好担心的。”说到这里，他顿了一下，提醒道：“别忘了，一转即使成功，也是筋疲力尽，修为未能稳固，此时正是击杀他的大好时机。我就不信，他一个人能抵挡我们两个的攻击。”

　　张野想想，也觉得对方的话有道理，为了安全，他还是忍不住问道：“郭兄，此事你有几成把握？”

　　郭峰想都没想，便道：“万无一失。”

　　如此，又过了三个时辰，韩斌依旧没有出现，两人也等得有些不耐烦了。

　　张野眉头一动，道：“郭兄，想必盟主等人此刻已经杀入齐天联盟内部了，我们还是走吧！万一在这里没等到韩斌，等下又耽误了那边的事，岂不是浪费了大好时机。别忘了，盟主先前说过，论功行赏。”

　　郭峰想了骗了，一咬牙，道：“走。”

　　就在两人即将离去的时候，天空之上，一道黑影快速而来，转眼间便来到他们的身前。

　　两人看到这飞来之人，不禁一怔，郭峰心里一阵狂喜，嘴上却道：“副盟主，您终于来了？”

　　眼下前来的修士，正是韩斌。他目光一闪，视线落在两者的身上，道：“你们俩人在这里干什么？”此刻，韩斌的脸色极为苍白，头发也变得异常的凌乱，再看气息，极不稳定，一会儿是元婴期境界，一会儿又是一转境界。

　　张野刚要说话，郭峰突然道：“回副盟主，我等在这里……”他顿了一下，语气突然加速，森然道：“当然是为杀你了。”他一拍腰间的储物袋，祭出一把黑色匕首，而后紧握在手中，猛然向韩斌的胸口刺去。

　　匕首只有寸许长，阳光照着在其上，散发着冷冷寒光。尤其是匕首顶尖部位，更是涂抹了剧毒。这毒虽不能见血封喉，但也毒性极强，若是韩斌真的中毒，不死也要脱一层皮。

　　郭峰这一击势大力沉，速度快的惊人，刹那间便来到韩斌的胸前。

　　就在刺下的瞬间，韩斌手臂一动，将张野的手腕抓在手里，森然道：“你想干什么？”他的声音冰冷无比，没有一丝感情。不但如此，他的身上还散发着庞大的杀气，杀气释放而出，两人都能清晰的感应到。

　　郭峰一怔，显然没想到，韩斌虚脱之身竟然还是挡住他的攻击。他犹豫了一下，体内的灵力释放而出，同韩斌抗衡起来。可灵力刚一出现，便被韩斌轻松的击散了。他瞪大了眼睛，眼中满是难以置信的神色，失声道：“你，你竟然没有虚脱……”

　　韩斌冷哼一声，眼中杀意一闪，手腕突然用力，只听啪嗒一声，张野的手腕应声断裂。韩斌一抓住匕首，指点一点，将郭峰留在其上的神识强行抹去，而后神识落在其上，并输入一股灵力进入匕首内。接着，匕首在韩斌的控制下，呼啸一声，直奔郭峰而去。

　　郭峰手腕断裂，便受了轻伤，后来留在匕首内的神识又被韩斌强行抹去，身体一颤，口吐鲜血。此刻，他体内的灵力一片混乱，根本无法做出防御，只能眼睛睁的看着匕首插入胸膛。下一刻，郭峰身体一阵痉挛，鲜血狂吐不知，吃惊道：“你……你怎么……可能不虚脱……”说着，他头一歪，身体从半空中掉落。

　　韩斌目光一凝，大手凌空一转，将郭峰的神识抓住，而后祭出招魂幡，扔去其中。

　　郭峰的元婴被扔入招魂幡的瞬间，恍然憬悟。韩斌表现出的样子，完全是假象，他根本没受伤。只是此刻，他知道已经晚了，心里甚至有些后悔，为什么不听张野的话。如果不对韩斌动手，也不会变成现在这样。

　　这一幕，说起来用了很久，其实从韩斌出现，到击杀郭峰，并将他的元婴扔入招魂幡内，其实只有短短的数息。如此快的速度，快到一旁的张野还没有反应过来，郭峰便被韩斌击杀了。张野的脸色，刹那间苍白如纸，他不是傻子，同样看出韩斌并没有虚脱。除此之外，他还可以肯定，韩斌故意流露出这个样子，其实韩斌早就听到他们之间的谈话了，即使就是让他们先动手，也是必死无疑。


第308章 勾心斗角

　　事情并非两人想的那样，韩斌并没有听到两人之间的谈话。

　　韩斌从四重天更天内飞出来时，已经重伤了。他连续三转后，本想继续四转，却没想到，更天内的雷电威力大的难以想象，刚一碰到，便落个重伤下场。若不是关键时刻，韩斌把天道玉玺和混天灵气，以及一些防御法宝祭出来防御，根本别想活着出来。

　　故而，韩斌并没有故意流露出重伤的样子，而是瘦死的骆驼比马的，即使他伤的再重，已经达到三转境界的他，击杀一转修士还不是轻而易举的事情。再说，韩斌从更天内飞下时，服下了大量的灵液，虽然看起来身体伤的很重，但体内的灵力已恢复了大半。

　　此时此刻，张野已经吓傻，忙跪在虚空，求饶道：“副盟主，这一切都是欧阳光的主意，求求您放了我……”

　　“欧阳光？”韩斌目光一闪，眼中闪过一道杀意，冷冷道：“他现在在哪里？”

　　“他已经去战齐天联盟参加盟战了……”张野详细地说道，生怕少说一件事，便引来杀身之祸。

　　“滚吧！”韩斌冷哼一声，身影一闪，直奔中天下方飞去，转眼间消失不见。

　　张野额头上满是冷汗，直到韩斌离开很久后，才站起身来，直奔南方飞去。

　　齐天联盟内，随着天罗修士的杀入，喊杀声四起，无数的修士奋力厮杀着，不时可以看到修士从半空中掉落，以及一些修士灵魂离体，快速逃遁。

　　欧阳光控制着手中的法宝，大喝一声，道：“兄弟们，随我杀去……”

　　这个时候，天空之上，一男一女正对视着。

　　两人神色平静，仿佛眼前的一切，同他们没有半点关系一样。两人身上流露的气息，强的惊人，显然是三转以上。男子穿着一身白衣，目光温柔的看着眼前的女子，感叹道：“齐卓，你为何不能听我的话，何必将天罗分离出去呢？”

　　这男子不是别人，正是天罗联盟的盟主——欧阳羽天。

　　这名站在他眼前的女子，则是齐天联盟的盟主——齐卓。

　　齐卓看起来只有三十岁左右，身材高挑，穿着一袭粉色的长裙。她相貌绝美，散发着成年女人的独特魅力，尤其是她的眼睛，更是无数女子羡慕又嫉妒的丹凤眼。她的相貌比起萧雨瑶等人虽然差了一些，但不可否认，也是难得一件的俏美佳人。

　　齐卓听到欧阳羽天的话后，冷哼一声，只见她眉梢一动，冷声道：“欧阳羽天，别以为我不知道你在想什么，想让我成为你的仙侣，除非你能将我齐天联盟灭掉，否则连门都没有。”说到这里，她顿了一下，视线在周围一扫而过，继续道：“这次你带了这么多人，莫非想灭了我齐天联盟不成？实话告诉你，只要你一天不击败我齐卓，齐天联盟就不会灭亡，你也休想完成天罗统一的愿望。”

　　欧阳羽天脸上满是复杂之色，思忖片刻，道：“你说的不错，我这次是无法战胜你，不过下次，我一定能让你输的心服口服。”

　　齐卓仿佛听到世界上最好笑的事情一样，道：“欧阳羽天，我建议你以后别说这种废话了，天罗联盟的修士，都是一群废物。这么多年过去了，你那废物弟弟还只停留了三转的境界。你看看我们齐天联盟的副盟主，已经成功三转了，用不了多久，便能超过你那废物弟弟，到时候，谁灭谁还不一定呢！”

　　听到这话，欧阳羽天的心里在滴血，暗暗道：“韩斌，你到底去哪里了，为什么还不出现。”他心里这么想，脸上却没有太多表情，不以为然道：“我也很想看看，你踏平我天罗联盟的那一日，不知道这一生还能不能看到。”

　　齐天联盟，比起天罗联盟要小上许多，这里的灵气也没有天罗联盟那般浓郁。

　　不过，有一点不同。

　　这里的海岛上，很少如天罗联盟大样，大多海岛都无修士居住，一片荒凉的场面。这里的海岛，全部都被开辟出来，即使面积很小的一切海岛，同样如此。每一个海岛上，都开辟了无数的洞府，从洞府上布置的阵法上可以看出，这些修士修为都在金丹期以上。

　　韩斌一路飞来，速度快的惊人，身影一闪，便出现在千里之外。

　　片刻之后，便遇到两人修士，一男一女，其中一人是天罗联盟之人，另一人则是齐天联盟的修士。

　　天罗联盟的修士，修为只有元婴初期，身受重伤，正快速的逃遁。

　　另一人修士却是元婴后期大圆满境界，正控制着法宝，不疾不徐的追杀，倒有种猫捉老鼠的感觉。

　　张博远便是那名追杀的修士，他一边追着，一边狂笑道：“小妞，我劝你还是别跑了，只要你投降，我就让你做副城主夫人，享受无穷的荣华富贵。还有，我忘了告诉你，你们天罗联盟不可能战胜我们强大的齐天联盟，总有一天，我们齐天联盟的修士会杀过去，将天罗岛夷为平地，你最好想清楚，别自讨苦吃。”

　　前面飞行的女修，不是别人，正是林仙儿。

　　林仙儿与张三不同，他和李家之间的恩怨解除之后，便不用担心离开天罗岛后，有人追杀她。正是如此，这次欧阳羽天招集散修参加盟战时，她才会前来。只是没想到，她刚一来这里，便同大部队走散了，最终身受重伤，被齐天联盟的修士追杀。

　　感应到对方越来越近，体内的灵力越来越少，已经坚持不了多久，她心灰意冷，甚至有些绝望。他有些后悔，为何不同张三的话，呆在天罗岛里修炼。为何要想着盟战时获得战功，得到一方领地。

　　这一刻，林仙儿脑海中突然想起一个身影，那就是韩斌，如果韩斌在这里，又何必逃亡？韩斌一个法术施展而出，别说一个元婴期修士，就算一转修士也要死在这里。可是她心里明白，韩斌不在这里，也不可能来救她。

　　张博远身影一闪，突然出现在林仙儿的身后，离她只有不到百丈的距离，他仿佛看到将眼前的绝美佳人制服的一刻，哈哈大笑道：“小妞，你不要抵挡了，等下大爷将你带会府邸后，一定让你欲死欲仙，哈哈……”说着，一个加速出现在林仙儿的身边，右手向前一探，就要将眼前的佳人抓在手里。

　　林仙儿闭上眼睛，准备自爆。可就在自爆的瞬间，一个声音突然在她的耳畔响起，“不用自爆，他交给我好了。”

　　听到这个身影，林仙儿身体一颤，脸上满是惊讶之色，而后被狂喜取代。

　　这个声音，她在熟悉不过，甚至已经印在灵魂之上。

　　张博远狂笑一声，就在指间碰到林仙儿的瞬间，突然感觉后背一痛，一股庞大的能量从后背洞穿而过，从胸前散去。张博远身体一颤，而后低头看去，却看到胸前出现一个拇指大小的血洞，鲜血正快速的流出。

　　张博远瞪大了眼睛，眼中满是惊恐之色，感应到体内的生机正快速的流失，忙向周围看去。接着，看看到百丈之外站着一名身穿白衣的青年男子，对方身上的气息庞大的无比，让他看不出具体修为。但他可以肯定，对方的修为绝对在一转以上。

　　“前辈，求求您放了我吧！”张博远咬着牙说道，说完这话，他一拍头颅，选择元婴离体。

　　离体的瞬间，张博远也不管韩斌是否答应，忙施展瞬移逃遁。

　　可瞬移刚想施展而出，周围的空间内突然出现一股庞大的能量，任凭他如何施展法术，元婴就是不动一下。张博远苦笑一声，还想继续求饶。可话还未说出口，那股庞大的能量猛然一缩，将他的身体紧紧地包裹在其中，带到百丈之外。

　　韩斌一把将对方的元婴抓起手中，冷哼一声，道：“找死。”庞大的能量猛然进入对方的元婴内，对方元婴一颤，便昏迷过去。韩斌一拍腰间的储物袋，祭出招魂幡，将元婴扔在其中后，右脚向前一个踏步，只听奔雷声响起，他的身影便出现在林仙儿的面前。

　　此时此刻，林仙儿竟无语凝咽，嘴巴动了几下，却不知说些什么。

　　韩斌眉头一动，对着林仙儿打出一道清醒思绪的法术，道：“盟战什么时候开始的？”

　　法术落在身上，林仙儿的思绪清晰了一些，情绪也没有刚才那般激动了。

　　此刻，听到韩斌的话后，林仙儿忙说道：“前辈，盟战三天前就开始了，此刻双方修士正是厮杀，还未分出个胜负。”

　　韩斌点点头，道：“此地离主战场还有多远？”

　　林仙儿回答道：“还有万里之遥，不过以前辈的速度，半个时辰应该可以到达。”

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出一枚玉简，对给对方，道：“这里布有防御法术，可抵挡一转修士全力一击。”

　　林仙儿犹豫了一下，接过玉简，道：“多谢前辈。”说完，她嘴巴动了一下，似乎有话要说，却不知如何开口一般。

　　韩斌眉梢一挑，道：“但说无妨。”

　　林仙儿深吸一口凉气，问道：“前辈，外界有人传言您去一转了，我想知道，您……您一转成功了吗？”

　　韩斌一怔，随即微微一笑，道：“若是没成功，我能活着从九天出来吗？”他声音还在空中回荡，身影逐渐模糊起来。风一吹，随之散去。

　　此刻，远在万里之外，两盟海域的上空，欧阳羽天和齐卓依旧在对视。

　　齐卓脸色一沉，突然想到什么，笑着道：“对了，我忘了告诉你，他叫金默，如果他比你那废物弟弟先一步达到四转，我就嫁给他，成为他的仙侣。你那点心思最好还是早点收起，否则赔了夫人又折兵。连后悔的机会都没有。”她的脸上满是得意之色，似乎要把欧阳羽天活活气死。

　　欧阳羽天的脸色变得更加难看，他发动盟战，除了帮师父完成统一天罗海域之外，还有一个目的便是为了眼前的佳人。对方此刻说出这样的话，他如何不生气？但周围这么多人在，他根本无法动怒，冷冷道：“我也想看到，那个叫金默的修士能不能四转成功。”

　　齐卓肯定地说道：“他能不能四转我不知道，但我可以肯定的告诉你，他比你那废物弟弟强多了，哈哈！”

　　两人修为相当，如果斗起法来，能否重伤对方还是个未知数。如果让对方愤怒失控，动起手来，成功的几率会大上许多。因为人在动怒的时候，往往会失去理智，施展法术时也会不计后果。正是如此，两人一直在勾心斗角，并在言语上揶揄对方，希望激怒对方，取得想要的结果。

　　欧阳羽天其实早已看出对方的目的，可是他实在太喜欢齐卓了，明知道这些话不用放在心上，可他依旧控制不住自己的情绪。终于，欧阳羽天再也忍不住了，冷声道：“齐卓，你不要逼我，信不信我现在就杀了他？”


第309章 取你性命

　　齐卓眼中闪过一丝得意之色，不以为然道：“好啊！我也想看看你如何将他杀死，不过……”说到这里，她话锋一转，厉声道：“我要提醒你一句，想杀他可以，你必须先战胜我，我也想看看，你这百年来修炼出什么超强的法术。”说着，一拍腰间的储物袋，祭出一件法宝。

　　那法宝的样子颇为奇特，竟然是一朵粉色的玫瑰花。花朵看不出用什么材料炼制而成，通体粉色，一股微风吹来，竟然还散发出淡淡地花香。别小看这香味，这可是天罗海域极为有名的迷魂香，施法者修为越高，迷魂香的效果越强，若是齐卓真的将这道法术施展出来，方圆十里内，凡是修为在元婴转变期以下，问道迷魂香后便会失去直觉，就算别人动手击杀，也不会反抗。

　　元婴期以上，按照修为不等，迷魂香产生的后果不同。若是只有一转境界，身体的行动能力会变得缓慢，思维也会处于呆滞的状态。若是修为高一些，产生的后果便会减弱，如果修为在三转以上，所承受的后果微乎极微，根本感觉不到。

　　欧阳羽天显然知道这件法宝的厉害，齐卓刚一拿出，他脸色突然一沉，道：“齐卓，你不要乱来。”

　　齐卓冷冷一笑，咂摸着花朵的茎部，道：“欧阳羽天，等下斗起法来，你一旦施展瞬移，我根本伤不到你，若是你真要对金默动手，我如何阻拦？”她顿了顿，眼中闪过一道杀意，“如果你真的那么做了，休怪我将你带来的修士击杀大半，我看到时候谁的损失严重。”

　　欧阳羽天瞪了她一眼，道：“既然如此，我们就等下去，看谁笑到最后。”

　　齐卓淡淡道：“我也是这个意思，看看最后谁夹着尾巴逃跑。”

　　“你……”欧阳羽天怒不可遏，道，“齐卓，请你说话客气点。”

　　齐卓冷笑道：“客气，我们是仇敌，说话为什么客气？我没有当众骂你，已经很给你面子了。说句心里话，这些年来，你每次都这样，气势汹汹的杀过我，最后却带着修士离去，你不觉得丢人，我都觉得没意思，能不能有点新意？”

　　“哎！”说到这里，齐卓长长地叹息一声，而后继续说道：“不过，这样的局面也维持不了多久了。用不了几百年，我便能带着齐天联盟的修士杀过去，你可要做好心里准备，别说我到时候没有提醒你。”

　　“好！”欧阳羽天冷哼一声，道：“我倒要看看，你什么时候能杀过来。”

　　齐卓刚想说话，继续揶揄欧阳羽天，忽地，两人头顶流光一闪，一道身影突然出现。

　　这出现的修士不是别人，正是一路杀来的韩斌。

　　韩斌刚一出现，齐卓和欧阳羽天的脸色各有不同。

　　欧阳羽天则是狂喜之色，他等韩斌许久了。只要韩斌出现，将对方的强者压制，哪怕只压制金默一人，或者同他联手击败齐卓，胜利的天平便会向天罗联盟这边倾斜。而不是像现在这样，双方僵持，谁也无法战胜对方。

　　齐卓神色就变得有些难看了，刚才韩斌出现时，以她六转修为，竟然无法发现对方如何出现。如此只有两种可能，一是对方修为远远高于自己，另一种可能则是隐身术修炼到极高的惊人，以至于自己都无法发现。无论哪一种可能，都可以肯定一点，这前来的修士，绝对是强者中的强者，甚至可以同他们抗衡的强大存在。

　　看到欧阳羽天一脸狂喜的神色，齐卓更加肯定心中的想法。她抬起头，顺着欧阳羽天的视线看去，便看到十丈外韩斌，当他看到韩斌如此年轻后，不禁一怔，而后散发神识感应起韩斌的修为。这一感应，心里再次咯噔一下，对方的修为极不稳定，一会是元婴后期大圆满的境界，一会儿又是一转境界，更夸张的是，时而还是二转和三转境界。

　　齐卓心里满是疑惑之色，暗道：“难道他刚一转不久，修为还未稳定不成？”想到这里，又觉得不对，心里更是惊讶，“不对，如果他刚结婴，修为应该在元婴后期大圆满与一转境界之间徘徊才对，怎么可能出现二转和三转的修为。”她不是没想过韩斌一次提升三阶，但这根本是不可能的事情，她从未听说有修士一次突破两转，更别提三转了。

　　欧阳羽天心里同样复杂，他也想不明白，韩斌出现时为何流露出如此古怪的现象，修为一直在元婴期到三转境界之间起伏不定。不过，转眼一想，韩斌身上出现太多奇怪的事，心里也释然了，道：“韩老弟，你终于来了。”

　　欧阳羽天想得很清楚，韩斌为何变成现在这样并不重要，只要能为我所用，消灭齐天联盟即可。

　　“欧阳兄。”韩斌一抱拳，而后问道，“不知道欧阳光现在何处？”

　　此话一出，欧阳羽天不禁一怔，下意识的问道：“韩老弟，你问这个干什么？”

　　韩斌眼中闪过一道杀意，刚想开口，齐卓突然大笑一声，道：“还能干什么，你这个老弟自然要去杀你不成器的弟弟了。”

　　这是明显的挑拨离间，欧阳羽天也看出来了，他没有当场质问韩斌，而是道：“韩老弟，你为何要杀欧阳光我不问，只要先帮我击败她，我给你一次公平的决斗。”

　　“公平？”韩斌冷哼一声，道，“欧阳兄，帮你击败她不是不可以，不过，你要等我片刻……”说完，他身影一闪，直奔前方飞去。

　　欧阳羽天见韩斌离去，脸色一沉，道：“不可……”说着，就要追去。

　　齐卓一个闪身，挡在欧阳羽天的身前，哈哈笑道：“想不到，一向自傲的欧阳羽天也会认兄弟，更让我想不到的是，你的兄弟竟然要杀死你的亲弟弟。”

　　欧阳羽天冷哼一声，怒声道：“让开。”

　　齐卓微微一笑道：“让开可以，不过，你必须先击败我才行。”

　　“你……”欧阳羽天怒不可遏，抬手指向齐卓，嘴巴动了几下，却是一个字都说不出。

　　齐卓笑得更欢了，揶揄道：“欧阳羽天，我很想看看，你那从小一起长大的弟弟若是死在你兄弟的手中，你会是什么心情。”

　　“少废话。”欧阳羽天瞪了她一眼，一拍腰间的储物袋，祭出本命法宝，向齐卓施展起攻击。

　　齐卓冷哼一声，一点身前的粉色玫瑰，斗起法来。

　　韩斌身影一闪，出现在百里之外。

　　此刻，欧阳光同金默正打的兴起，两者修为相差不多，谁也无法战胜谁。

　　韩斌刚一现身，欧阳光便发现有人来了，忙散发神识，向韩斌所在的方向感应而去。当他发现前来的修士正是他想击杀的韩斌时，身体如触电般的微微一颤，失声道：“韩斌，你怎么还没死？”

　　说话间，金默控制的回旋进球，猛然向他的胸口砸去。

　　欧阳光触不及防下，被金球砸中，身体如断线的风筝一般，倒飞而出。

　　韩斌冷哼一声，身影一闪便出现在欧阳光倒飞的路线上，而后抬起右手，指向对方。

　　看到韩斌抬起右手，欧阳光便想起那惊天一指，脸色顿时变得毫无血色，惊骇道：“韩斌，你要干什么？”韩斌抬手的瞬间，他已经感觉到，若是这一指落下，他不死也要重伤。想到韩斌没有一转时，便能将赵天河杀死，如此一转已经成功，他的身体猛烈的颤抖起来，心里只有一个念头，那就是有多远，跑多远。

　　韩斌眼中杀意渐浓，冷冷道：“我来取你性命。”指间一动，灭魂指释放而出，直奔对方的后背飞去。

　　韩斌成功一转之后，体内的阳力中蕴含了九天之力，灭魂指的颜色也发生了巨大的改变。先前是蓝色，此刻已变成了青色。青色的流光在空中一闪，便来到欧阳光的身前。欧阳光惊慌之下，忙从储物袋中拿出数道防御法宝，想要挡下灭魂指的攻击。

　　可是，这些法宝刚一出现，灭魂指便将其击溃，而后向他的胸前飞去。

　　看到法宝奔溃，欧阳光连连后退，当灭魂指来到胸前的刹那。他一咬牙，一拳击向胸口，吐出大口精血，而后低喝一声，“天罗印！”无数的精血，已惊人的速度快速的凝聚在一起，形成一道巨大的血色盾牌，盾牌上浮现出三个血光大字——血光印。

　　血光印是天罗百种印法中，防御力最强的一个，施展时最少要用百年精血为引，才能形成。法术一旦施展成功，防御力强的惊人，五转以下修士，根本无法击破。不过，这道法术的代价实在太大，不到万不得已，没有人愿意施展而出。

　　灭魂指落在血光印上，只听叮当一声，青光消散，血红的盾牌却是毫发无损。

　　看到这一结果，欧阳光哈哈一笑，一擦嘴角的鲜血，道：“韩斌，你修为再强，法术再好，也无法杀死我。我实话就告诉你吧！血光印可是天罗百印中最厉害的三种印法之一，只有盟主才能修炼，即使你成功一转，也休想将其击溃，哈哈……”

　　金默神色一紧，显然也知道这道法术的厉害，一个闪身，来到韩斌的身前，抱拳道：“道友，我们可以联手，将其杀死……”他虽然不认识韩斌，但从韩斌的穿着上可以看出，对方是天罗联盟的修士。纵然彼此之间是敌非友，但敌人的敌人便是朋友，此刻自然可以联手攻击。

　　金默说完后，认为韩斌一定会答应，却没有想到，韩斌冷冷道：“不用，我一个便能杀死他。”听到这话，金默心里一阵不爽，暗暗道：“刚达到一转，竟然就说出这样的话，我倒要看看，你如何将他杀死。”他心里这么想，眼中杀意一闪而过，显然已经想好，无论韩斌杀死了欧阳光，还是欧阳光杀死韩斌。只要两者中有一人死去，他便动手将另一人击杀。

　　金默想到这里，身体快速后退，一直退到数里后，才停下身来。

　　欧阳光听到韩斌的话后，冷冷一笑，道：“韩斌，没想到你还是这么大的口气，大爷我就站在这里，看你如何破除我的法术。”

　　韩斌现在的法术当中，威力最大的便是绝杀剑。不过，他并不准备使用这件法宝。绝杀剑虽然厉害，可血光印的防御力更强，即使祭出绝杀剑，成功击溃血光印的可能性只有一半。韩斌深吸一口凉气，手中快速掐动法决，一道印法随之形成。

　　看到对方掐动法决，欧阳光眼中满是不屑之色，讥讽道：“天罗印共有百种，只有三种威力巨大，你别费功夫了，即使你把剩下的九十七种全部施展出来，也无法将血光印击溃。”对于天罗修士说，天罗印中有三十种都可以在秘籍市场，或者拍卖市场上买到。韩斌又身为副长老，同样能看到一些威力中上的天罗印。

　　故而，欧阳光并不担心，他认为韩斌施展的天罗印再厉害，也休想伤到他。可是。当他看到韩斌手中的法决掐了半息后，还没有结束，心里有种不像的预感。因为越是厉害的天罗印，掐动的法决的时间越长，排名前十的印法，无不在一息之上。

　　转眼间又过了半息，法决即将形成。

　　韩斌最后掐动的几道法决，欧阳光已然看出，顿时瞪大了眼睛，失声道：“极光印，你怎么可能会极光印？”


第310章 强行秒杀

　　天罗印中最厉害的三印，分别是防御、攻击、逃遁。

　　血光印是防御，极光印是攻击，遁天印则是逃遁的印法。

　　这三种印法只有盟主才能使用，其余人根本没有修炼的权利，即使副盟主也不可以。

　　欧阳光因为是欧阳羽天的弟弟，欧阳羽天私下将修炼秘籍给他观看，并让他修炼。原本，欧阳光不可能将这个秘密暴露出来，因为他没有施展血光印的机会，毕竟整个海域中，除了齐卓以外，没有人能将他杀死。或许连欧阳光自己也没想到，有一天，一个外来修士会将他逼到用血光印方能保命的地步。

　　韩斌手中的法决已经掐完，一股庞大的能量从他的掌心中释放而出。忽地，他抬起手，对着欧阳光所在的方向猛然一按。只见流光一闪，一道白光呼啸而出，那白光极为耀眼，速度快的惊人，仔细看去，可以看到掌印内有“极光”两个小字。

　　极光印不但印攻击力强，还能克制血光印。两人修为相差不多的情况下，只要极光印出，血光印必然崩溃。故而，当极光印飞出的瞬间，欧阳光面如死灰，怔怔的愣在原地。而后，他突然想到什么，猛然向后退去，一边后退，一便大声喊道：“大哥，快来救我……”

　　百里之外，欧阳羽天正和齐卓打的不可开交，根本无法脱身去救欧阳光。

　　欧阳羽天听到弟弟的求救后，怒吼一声，朗声喊道：“韩斌，我命令你回来，若是你真想动手，一切等盟战结束，我给你们一次单独决战的机会。”别看他嘴上这么说，心里却不想看到韩斌同欧阳光交战的一幕，否则百年前就不会让废除欧阳光副盟主的职位，让他闭关修炼了。因为他明白，一旦韩斌和欧阳光斗起法来，欧阳光死在韩斌手中的概率占八成以上。不是他不相信弟弟的实力，而是韩斌太强了，强到他都有些忌惮。

　　韩斌好像没有听到欧阳羽天的话一样，身影一闪，直奔欧阳光追去。

　　片刻间，极光印便追上了欧阳光，只听一声巨响声传来，极光印落在血光印之上，血光印应声奔溃，化为点点血光消散在空气中。与此同时，一股庞大的余波产生，化为无形的波纹向四面八方散开。

　　欧阳光重伤之身，又在拼命逃亡，根本来不及施展防御法术，冲击波径直落在他的身上。接着，欧阳光便吐出一口鲜血，脸色比先前更加苍白了。再看他体内的灵力，已经消散了大半，根本无法再施展瞬移。

　　看到韩斌越来越近，欧阳光一边向欧阳羽天飞去，一边大喊道：“大哥，快点救我，韩斌要杀我……”

　　欧阳羽天心里那个火啊！犹豫了一下，他还是觉得弟弟的性命比较重要，一拳击向胸口，吐出一口精血。而后，欧阳羽天将精血抓在手中，猛然捏碎，化为漫天的血雾。那血雾刚一出现，欧阳羽天便掐动法决，血雾以惊人的速度凝聚在他的身上。

　　齐卓原本想动手阻拦，却在动手的瞬间，散发神识，向欧阳光感应而去。当她感应到欧阳光已身受重伤，暗中向金默下达一个命令，让他见机行事，务必要将欧阳光击杀在此，决不能让他逃脱。而后，她佯装施展法术阻挡欧阳羽天离去，嘴上却厉声道，“欧阳羽天，你弟弟死定了，有我在这里，你休想将救下他的性命。”

　　欧阳羽天面色愤怒，怒吼一声，道：“是吗？我想要离去，还没有人能阻止。”说着，他低喝一声，“血遁。”萦绕在身前的血雾，突然释放出耀眼的光芒，光芒一闪，欧阳羽天的身影消失不见，化为一道血红的光点，如惊鸿一般，直奔欧阳光所在的方向追去。

　　这一幕，金默看在眼里，心里却想不明白，随即传音道：“盟主，你刚才为何不阻止欧阳羽天救他弟弟？”

　　齐卓冷笑一声，不紧不慢的追击着欧阳羽天，道：“欧阳光那个废物，已经被打成重伤了，你等下只要动动手指，便能让他葬身于此，对我们没有太大的威胁。”她说到这里，目光变得阴沉起来，道：“到是那个突然出现的修士，其修为看起来只有一转境界，真正的实力却是深不可测。他能举手之间便将欧阳光重伤，修为定然在你之上，若是他杀死欧阳光后，同欧阳羽天连手对付我，结果不堪想象……”

　　金默一怔，不解道：“对方竟然要杀死欧阳羽天的弟弟，他们两个还能联手吗？”

　　齐卓想都没想，便说道：“你要明白，这个世界上没有不绝对的敌人，只有绝对的利益。如果利益到了，为何不能合作？”她说到这里，顿了一下，又继续道：“我极为了解欧阳羽天的性格，若是欧阳光没死，他会全力去救。一旦欧阳光死了，欧阳羽天便会以眼前的利益出发，毕竟为了一个已经死去的人，而耽误了自己的利益，根本犯不上。”

　　金默心里恍然，随即道：“盟主，我明白了。”

　　齐卓微微一笑，缓缓说道：“你明白就好，等下出手狠一点，一定要一击必杀。这么好的机会，恐怕这一辈只有这么一次。”

　　欧阳羽天施展血遁术后，身影一闪，便来到百里之外，其速度比起瞬移不差不多。

　　瞬移之术，施展起消耗的灵气巨大，若是神识被人死死的锁定，即使施展出来，对方也能追上。而血遁术不一样，施展时气息会在瞬间消失不见，即使被神识锁定，那一刻对方也无法发现自身的气息，可以顺利的逃脱。不过，施展血遁术，消耗的精血多的惊人，起码以十年以上的精血为代价，才能顺利的施展出来，修为越高，需要的精血越多。故而，不但万不得已时，一般修士不会施展这种保命秘术。

　　欧阳羽天也是迫于无奈才施展的血遁术，他的神识被齐卓死死的锁定，即使施展瞬移，也未必能能摆脱对方的阻拦。而眼下，欧阳羽天又没有时间同齐卓斗法，将她击退，只能施展血遁术强行离去。如果欧阳羽天知道，齐卓根本没想过阻拦他，恨不得他快点施展血遁术离去，不知心里会作何感想。

　　天空中，血光一闪，欧阳羽天便来到欧阳光的身前。

　　欧阳羽天刚一出现，便看到韩斌祭出一把通体透明的飞剑，忙喊道：“韩斌，我说的话你没听到吗？”

　　看到大哥出现，欧阳光暗暗松了一口气，道：“大哥，救我……”

　　欧阳羽天给了他一个不用担心的眼神，看向韩斌，道：“韩斌，有什么话我们可以好好商量，只要你现在不杀死他，等回去以后，你想怎么样都行。”

　　韩斌脸色阴沉，看不出心里在想什么，随即冷哼一声，道：“他今天必须死。”说着，神识一动，悬浮在身前的绝杀剑，猛然一闪，直奔欧阳羽光而去。

　　欧阳羽天眉头一动，对着虚空就只一抓，只见一道灵力大手瞬间形成，快如闪现一般抓在绝杀剑上。

　　抓住的瞬间，欧阳羽天便想抹去绝杀剑上的神识印记，却惊讶的发现，这把飞剑并非韩斌的本命法宝。不但如此，飞剑上还布有许多强大的阵法，有些阵法竟然连他也弄不明白。就在他思忖之时，绝杀剑上突然释放出一股恐怖的气息，将他的神识击溃。

　　神识奔溃，欧阳羽天身影一晃，眼中满是惊骇之色，他深吸一口凉气，道：“韩斌，你到底想怎么样？”话刚说完，却看到韩斌的身影逐渐透明起来，暗叫一声不好，而后向身边欧阳光看去。当他看到韩斌出现在欧阳光的身后时，忙喊道：“韩斌，手下留情……”

　　韩斌刚才的一击，其实是虚招，他知道出手时欧阳羽天会阻拦，故意以绝杀剑为引，让欧阳羽天的动手。其实在那一瞬间，韩斌便施展瞬移，悄然出现在欧阳光的身后。出现之后，韩斌的速度更是快的惊人，五指张开，就是一道灭魂指。施展的同时，韩斌张开大口，吐出一口神念。当神念和灭魂指融合的瞬间，一股恐怖的能量施展而出，方圆百里内都能清晰的感应到。

　　原本，欧阳光并没有发现韩斌出现在身后，当他感应到这股恐怖的气息后，也听到了大哥的喊声。他想都不想，脚下一动，就要向施展瞬移。可是，他的速度还是慢了一拍，就在他施展瞬移的刹那，融合神念的灭魂指，直奔他的背后飞去，速度快的难以想象，几乎刚一施展而出，便来到欧阳光的身后，而后飞入他的体内。

　　灭魂指威力极大，同境界下，可以轻松灭杀对方。即使韩斌不在灭魂指内融合神念，数息之内也能将欧阳光杀死。神念便是神识念头，每消耗一个，都要需要很长的时间才能补回来，韩斌这么做，并非没有原因，因为欧阳羽天还在附近，如果不能秒杀欧阳光，一旦欧阳羽天住来阻止，最多将欧阳光重伤到修为倒退的地步，却无法将他杀死。

　　不过，一旦灭魂石同神念融合后，威力便会曾几何倍数增加，其中蕴含的威力用恐怖两字来形容也不为过。不但能在瞬间将欧阳光的肉体击溃，还能将他的神识吞噬，让他魂飞魄散。如此快的速度，欧阳羽天出手阻止的时间都没有。

　　故而，灭魂指同神念融合后，吞噬灵魂的速度变得更快了。

　　这道融合后的法术，已经不能用这个名字了，韩斌想了一个更好的名称——灭神指。

　　灭神指一出，天地黯淡，同境界下，可以做到秒杀。

　　果然，结果同韩斌想的如出一辙，灭神指刚一落在欧阳光的身上，他的身体便如触电一般，失去了行动的能力。而后，他的生机以惊人的速度消散，而后是他的灵魂。这一切，看似用了很久，其实只有眨眼功夫，灭神指刚一落下，欧阳光便魂飞魄散了。

　　欧阳光被秒杀，周围斗法的天罗修士，都感应到了，一个个瞪大了眼睛。

　　当年韩斌击杀赵天河已经轰动了整个天罗，此刻看到三转强者被击杀，众人的心里无不掀起了滔天巨浪。如果平时，韩斌将欧阳光杀死，或许还无法造成这么多大的震撼效果，此刻却不同，欧阳光可是在欧阳羽天的身边被杀死的，而欧阳羽天竟然连出手救下的机会都没有，其弟弟便在他的眼皮底下被人秒少。

　　欧阳羽天感应到弟弟身上的气息消散，怒吼一声，怒视着韩斌，道：“好，好，很好……”他紧握着拳头，额头上青筋暴胀，眼中散发出愤怒的火花。看起样子，他恨不得此刻将韩斌虽死万段一样。


第311章 漫天飞舞

　　韩斌杀死欧阳光手，一招手，将他的储物袋手起，而后看向欧阳羽天。他神色平静，好像并不担心一样，缓缓道：“盟主，你曾经说过，若是欧阳光再对我下手，我可以先斩后凑，难道盟主忘了不成……”

　　欧阳羽天没有忘记，何况这个时候他也不能忘记，一旦他说忘了，必定同韩斌结仇，韩斌也会挥袖离去。眼下正是盟战之时，欧阳光已死，天罗联盟内根本找不出一个可以同金默抗衡的修士。如果韩斌离去，盟战将会面临一面倒的局面，甚至齐天联盟的修士会杀上天罗岛。

　　欧阳羽天沉默不语，脑海中快速思忖着其中的利弊，最终一咬牙，沉声道：“韩斌，你杀死欧阳光的事，我可以不追究，但你必须给我一个肯定的答复。”

　　韩斌眉头一动，道：“什么答复？”

　　欧阳羽天想了一下，刚要开口说话，却见齐卓和金默在一旁虎视眈眈的看着，到了嘴边的话又咽了下去，随即传音道：“韩斌，只要你帮我将那个三转修士杀死，再击败齐天联盟的盟主齐卓，将她困住。杀死我弟弟的事，从此一笔勾销。”说到这里，他见韩斌没有当即答应，又加了一句，“听说你一直寻找鱼人的下落，而且还去悬赏了，你闭关修炼的这百年内，我派出大量人手去调查，终于找到鱼人部落所在的位置，只要你帮我完成心愿，我便将鱼人部落的准确位置告诉你。”

　　韩斌心里一紧，道：“此话当真？”

　　欧阳羽天点头道：“以你现在的修为，我根本没必要骗你。”说着，一拍腰间的储物袋，拿出一枚玉简，扔给韩斌道：“地图就在这里，你若是不信，现在就可以看一下。”他并不担心韩斌拿了玉玉简后会离去，从韩斌的作风来看，他不是这样的人。

　　韩斌接过玉简，神识一扫，而后放入储物袋中，道：“你能否将她拖住三息？”

　　听到这话，欧阳羽天不禁一怔，随即道：“可以。”他脸上没有表情，心里却掀起了滔天巨浪，难道韩斌能在三息之内将金默杀死？金默可是三转强者，即使他出手，没有十息以上也无法做到。随即，欧阳羽天想到韩斌杀死欧阳光仅仅用了几息的时间，心里便释然了。

　　韩斌身影一闪，便出现在金默的身前，手腕一动，瞬间出现一道巨大的火球。那火球的颜色已经不是蓝色了，同灭魂指一样，变成了青色。青色的火球内蕴含了庞大的能量，若是落在修士身上，元婴转变期以下，完全可以做到秒杀，即使元婴转变期强者，只要还未达到四转，也要重伤。

　　看到韩斌突然出现在身前，金默身体一紧，一边后退，一边道：“你要杀我？”他也不是傻子，一眼就看出韩斌的目的。想到欧阳光在对方手中都无法逃遁，他想都不想，手中快速掐动法决，身影一闪，出现在百里之外。

　　与此同时，齐卓脸色一沉，对金默传音道：“快跑，他修为深不可测，你有多远跑多远，这边交给我好了。”说着，她低喝一声，化为一道流光直奔韩斌追去。可是刚飞过十里，一道身影突然出现在身前，将她拦住。

　　欧阳羽天冷冷一笑，道：“齐卓，刚才你没有拦我，这次我不会让你过去。”

　　齐卓心里着急，脸上却没有露出担忧的神色，道：“欧阳羽天，难道你不怕吗？”

　　“我怕什么？”欧阳羽天一怔，笑着问道。

　　齐卓哈哈一笑，瞥了一眼金默逃遁的方向，道：“那名叫韩斌的修士，修为深不可测，你不怕他灭了齐天联盟后，抢夺你的位置吗？”

　　“我为什么要担心？”欧阳羽天哈哈一笑，道，“再说，盟主位置本来就是有能力者居之，就算他日后真的杀了我，夺取盟主的位置，我也不后悔。只要能统一天罗海域，就算你杀了我，我也毫无怨言。”

　　如果韩斌是本土的修士，欧阳羽天心里多少会有些担心。可韩斌是外来修士，并且志不在这里，总有一天会离开天罗海域，他为何要担心。再说，他相信韩斌的为人，不可能做这种吃力不讨好的事情。

　　齐卓眉头一挑，显然没想到欧阳羽天会这么回答，刚想说话，韩斌却出现在金默的身前，将其拦下。心里一紧，急声道：“欧阳羽天，只要你放我过去救下金默，我就成全你，做你的仙侣，如何？”说完，见欧阳羽天不为所动，又继续道：“除此之外，我还将齐天联盟解散，或者并入你的联盟内，并听从你的调遣。”她和金默生活了几百年，虽然没有发生实质的关系，不知不觉中早已萌生情愫。这个时候，她不希望金默死去，更不想看到金默死在她的面前。

　　如果在平时，齐卓说出这样的话，欧阳羽天或许会答应。可眼前，胜利在握，又何必相信对方的话？他了解齐卓的为人，即使眼下答应了，当她救下金默后，很有可能施展秘术，强行离去，根本不会信守承诺。

　　故而，欧阳羽天想都没想，便道：“齐卓，你还是把那点心思收起来吧！就算我答应你，你也来不及救他了。”说着，他目光一闪，向半斌所在的方向看去，嘴角流露出一丝淡淡地笑容，仿佛已经看到那天罗海域统一，看到齐卓成为她仙侣的那一刻。

　　韩斌身影一闪，出现在金默的身前，道：“如果你不跑，我还可以让死个痛快，如果你再跑下去，我让你和欧阳光一样，魂飞魄散。”

　　金默身体一颤，惊惧的看着韩斌，道：“你杀我可以，请你不要杀死齐卓。”如果别的一转修士说出这样的话，他一定会冷冷一笑，并将对方击杀。可眼前的修士，早已不能当一转修士来看待了。他知道，对方能说出这话，就一定能做到。

　　韩斌手腕一动，悬浮在身前的火球消失不见，而后对着金默一抓，一股庞大的灵力释放而出，形成一只灵力大手，将金默抓在手中。从始至终，金默都没有反抗，当他被韩斌抓住之后，深吸一口凉气，露出一副解脱的神色，道：“希望道友能信守承诺。”

　　韩斌点了一下头，将金默的身体拉到身前，一掌拍在他的头顶，将他的修为封印，而后又将他的灵魂抹去。完成这一切后，他一拍腰间的储物袋，祭出招魂幡，将金默的元婴扔入黑幡内，随即身影一闪，凭空消失不见。

　　下一刻，韩斌出现在欧阳羽天的身边，瞥了齐卓一眼，道：“动手吧！”

　　齐卓的眼中满是仇恨的花火，如果眼神可以杀人的话，韩斌已经死了千万次了。齐卓咬着牙，怒视着韩斌，一字一顿道：“真没想到，你如此年轻便有这等修为，我不知道应该嫉妒你，还是应该恨你。”说到这里，她顿了一下，看向欧阳羽天，凝声道：“欧阳羽天，我承认我输了，可是我没有输在你的手里，而是他。”

　　齐卓抬起手，猛然指向韩斌，而后深吸一口凉气，继续道：“欧阳羽天，我知道你想得到我，可是你即使今日战胜我，也休想让我跟你回去，我即使自爆，也不会让你如愿以偿。”她顿了顿，继续说道：“我心里想什么，你应该很清楚。如果我和他决斗，你不插手，无论输赢，从此以后我齐卓生是你欧阳羽天的人，死是你欧阳羽天懂得鬼。”

　　欧阳羽天心里一喜，犹豫了一下，道：“你真的能做到。”

　　“千真万确。”齐卓突然咬破手指，鲜血流出，当血液流满指头后，突然将灵力压缩在血液之中，对着身前的虚空，化为一道复杂的血色符印。印记刚一形成，血光一闪，飞去她的眉心处消失不见。而后，她对着天空，对着太阳升出的方向凝声说道：“我齐卓，对天起誓，如果我刚才的话有一句虚假，甘愿五雷轰顶，魂飞魄散……”

　　此话一出，欧阳羽天不禁一阵，脱口道：“你何必下这么重的誓言？”刚才齐卓施展的血印，又叫誓印，一旦违背诺言，将会降下五雷，将她当场杀死。

　　齐卓冷冷一笑，反问道：“如果我不起誓，你会相信我说的话吗？”

　　欧阳羽天心里有些不是滋味，苦笑一声，道：“好，我答应你。”说着，他转过身来，对韩斌传音道：“韩老弟，等下出手的时候轻一点，千万别杀了他啊！”她他嘴上这么说，心里却冷冷一笑，暗暗道：“韩斌，我虽然说过放过你，但我更希望你死去。”

　　韩斌的眼神逐渐冷了下来，双眼中寒芒一闪，淡然道：“动手吧！”如果平时，他早就挥袖离去了，欧阳羽天不仁不义，何必再帮他做事。此刻，韩斌留下来别有目的，找到鱼人泪后，他便会离开这里，回到十方大陆。李逍遥那个时候很可能已经四转了，能不能将其杀死还是个未知数。

　　强者不多见，六转以上的强者根本难以遇到，韩斌想看看，他和齐卓之间的差距又多大。

　　话说出后，韩斌一拍腰间的储物袋，祭出绝杀剑，对着剑身上打出数道法决，剑身上流光一闪，释放出森然的流光。与此同时，他抬起右手，对着齐卓就是一道灭魂指。只见青光一闪，灭魂指化过一道直线，直奔齐卓而去，绝杀剑紧跟其后。

　　看到飞来的法术和法宝，齐卓冷哼一声，祭出本命法宝，粉色玫瑰。她玉指一摊，粉色玫瑰在神识的牵引下，快如闪电一般向灭魂指飞去。接着，两者碰撞在一起，一股庞大的能量从粉色玫瑰上释放而出，灭魂指当即奔溃。

　　接着，绝杀剑飞去，随即撞在粉色玫瑰上。

　　两者碰撞在瞬间，一声巨响传来，声震四野，天地也随之晃动了一下。

　　一股庞大的冲击波释放而出，两件法宝在这股冲击力下，倒飞而出。

　　粉色玫瑰倒飞百丈便停止下来，其上流光黯淡，出现一道道细微的裂缝。

　　绝杀剑却没有如此幸运，一直飞了近千丈，才化解这股庞大的冲击波。再看剑身上，虽然没有裂痕，其上布置的阵法全部奔溃，剑身摇摇晃晃，好像随之都要从空中掉落一样。韩斌眉头一闪，手腕凌空一挥，将绿色小剑抓在手中，冷冷地看着齐卓。

　　齐卓同样将粉色玫瑰招到身前，对着其上打出一道道法决，玫瑰花瓣上的裂痕，以惊人的速度合并，转眼间便恢复了原样。她凝视着韩斌，颇为惊讶道：“想不到，你刚一转没多久，竟然能挡下我的攻击，我倒要看看，你还能坚持多久……”说着，她神识一动，悬浮在身前的粉色玫瑰，快速的旋转亲来，她双手不断的掐动法决，对着粉色玫瑰打出，每打出一次，其上释放的气息便庞大一分。

　　片刻之后，齐卓目光一闪，而后低喝一声，“漫天飞舞。”


第312章 百印归一

　　粉色玫瑰上流光一闪，突然变成两个，而后又变成四个，转眼间便幻化为千个。

　　如此多的玫瑰，全部指向韩斌，一股馝馞的香味释放而出，向四周散去。

　　齐卓手中掐动法决，厉声道：“齐天联盟的修士听着，从现在开始，齐天联盟并入天罗联盟，若是不愿者，可以当即离去，本盟主决不阻拦。我丑化先说到前面，若是谁还暗记仇恨，对天罗修士动手，格杀勿论。”

　　欧阳羽天目光一闪，快速退去，同时道：“齐天联盟的修士，速离开本地，论功行赏一事，回到天罗岛上再论。”

　　众人早就希望盟战结束，此刻听两人说话，也不知谁喊了一声，“结束了……”大多数修士都收起法宝，施展法术离去。只有一小部分修士，不愿错过这场精彩的战斗，留了下来。他们很想知道，韩斌同齐卓之间的战斗，究竟谁会是最后获胜者。

　　百里之外的一片天空，三名天罗修士聚集在一起，一边用神识观看韩斌和齐卓之间的战斗，一边低声议论起来。

　　李淼很喜欢议论这些事情，但他不喜欢先发表评论，于是对身边的两人问道：“王兄，朱兄，你觉得谁能胜利？”

　　王渤海想都不想，便说道：“这还用说，当然是齐卓前辈能获胜了，虽然我不喜欢她，可实力摆在这里。”

　　朱玉点点头，赞同地说道：“王兄说的有道理，我也认为齐卓前辈能获证，毕竟她是六转修士。韩副盟主即使再厉害，可以越阶击杀，也无法杀死齐卓前辈。韩副盟主才刚刚一转，眼下气息又不稳定，如果让韩副盟主气息稳定下来，我倒是很好看他。”

　　两人说话的时候，对于欧阳光被杀的一事，闭口不提。这事说大可大，说小可小，若是在别的场合议论，或许也没什么大不了的事情。眼下欧阳光刚死不久，欧阳羽天还未离去，若是被其听到，他一怒之下，前来将众人击杀，那可是死的太冤枉了。

　　王渤海听后，笑着道：“朱老弟的想法同我一样，倒是李老弟你，认为谁能获胜呢？”

　　李淼微微一笑，露出一副深沉的样子，缓缓道：“我和你们的看法不同，我认为这次斗法，谁也杀不了谁。”

　　此话一出，两人都是一怔。

　　王渤海想都没想，一挥手，布下了一道膈应结界，而后提醒道：“李老弟，饭可以多吃，话可不能乱说，盟主还未离去，你说这样的话，难道不怕被盟主听到吗？”说完，他神识一动，见欧阳羽天并未注意他们这边，暗暗松了一口气，道：“李老弟不会看不出来吧！盟主这么做，其实就是想借齐卓前辈之手，将韩斌击杀，为弟弟报仇。等下无论谁胜谁负，盟主定然会出手，一举将韩斌击杀。”

　　朱玉补充道：“韩斌修为再高，毕竟没有四转，两名六转强者联手攻击下，韩斌根本无法活着离开。”

　　“两位说的都不错。”李淼摸了一摸下巴上的胡须，不疾不徐地说道，“盟主等下出手的可能性非常大，可两位想过没有，韩斌明知道前来这里会有危险，为何还挡着盟主的面将他的弟弟击杀？”

　　“难道……”两人眼神一紧，似乎想到了什么。

　　李淼微微一笑，眼中闪烁着只会的光芒，分析道：“不错，他有底牌，而这个底牌可能连我们都无法想象。”说到这里，他顿了一下，又继续说道：“韩斌当年杀死三千修士的一幕，我听不少人说了，虽然流传的版本各有不同，但许多版本内都说了三件事情。”

　　“第一，韩斌抵挡三千修士时，祭出了一面巨大的盾牌，那盾牌上雕刻着无数的古文，显然是上古法宝。其次，韩斌击杀众人时，还祭出了传说中的兽符。其三，他还拥有一直五级妖兽，那妖兽攻击力超强，据说，杀死元婴期强者，不费吹灰之力。”

　　李淼说到这里，话锋一转，凝声道：“然而，他杀死赵天河时，却未使用这两种东西。这说明了什么？说明他不想让别人知道他身上的秘密，更不想把底牌亮出来，如果我猜的不错，他身上的底牌，绝对不止这三样。”

　　两听听后，恍然的点点头，朱玉道：“想不到李老弟对他有这么深的研究，竟然知道如此多的事情。”

　　“谈不上什么研究，只是当年对他有些兴趣罢了。”李淼苦笑一声，道，“当年他还是一个比较厉害的晚辈，没想到百年之里，他不但成了副盟主，修为也一路飞升，竟然超过了我等，成为了名副其实的前辈。”

　　王渤海面露不解之色，道：“我们的前辈？”

　　朱玉神色同样如此，道：“韩斌虽然强大，却只有一转修士，论起辈分，也只是平辈罢了，为何说是前辈？”

　　李淼摆摆手，肯定地说道：“你们发现没，他刚出现时，身上的气息时而一转，时而二转和三转，这说明了什么？韩斌很可能已经二转，或者三转成功了，否则决不可能流露出这样的气息。只是有一点我想不明白，为何这么短的时间内，他便能将气息稳定，并且保持在一转的境界。”

　　王渤海微微一笑，道：“这还不简单，他可能使用了什么秘法，强行提升修为，所以才使得气息很不稳定，时高时低。”

　　李淼摇头道：“使用秘法强行提升修为，虽然会变成这个样子，可秘法的效果一旦结束，反噬地效果极大，甚至会全身虚弱，无法行动，怎么可能还能继续战斗？何况，若是真使用了秘法，决不可能让气息再稳定下来。”

　　王渤海想想，也觉得有道理，于是问道：“既然如此，那韩斌为何会变成刚才那个样子呢？”

　　李淼苦笑一声，而后两手一摊，道：“别问我，我也想不明白其中的所在。”

　　朱玉目光一闪，突然道：“韩斌要出手了，看他如何抵挡这道法术。”

　　韩斌手中不断掐动法决，一道道不同的施展而出，短短片刻便施展了九十多道，只差最后的三道没有施展出来了。而后，韩斌祭出施展，一直将最后三道最厉害的印法施展之后，才低喝一声，“百印归一，天罗印。”

　　上百道印法在韩斌的控制下，以惊人的速度融合在一起，最终变成三个大金色的大字——天罗印。

　　这三个大字内，蕴含了庞大的能量，每一字都如同无上的天威，神识落在其上，瞬间奔溃。

　　李淼三人神识奔溃后，当即吐出一口鲜血，失声道：“好强大的印法，他竟然想天罗印的精髓领悟了。”

　　朱玉惊讶道：“全部的天罗印不是只有盟主才能修炼吗？他怎么可能会？”

　　离韩斌十里之外的一片天空，欧阳羽天悬浮在那里，他此刻的心情，比所有人都要惊讶。他不但将天罗印全部看完了，还知道此印法可以融合为一印，一旦施展出融合的印法，威力无穷，可以排山倒海，毁天灭地。

　　可是，纵然欧阳羽天知道其中的奥秘，可无论如何，就是无法领悟出其中的奥秘，以至于现在都没有修炼出这道印法。除此之外，让欧阳羽天惊讶的还有一点，韩斌为何能修炼出这道印法？忽地，欧阳羽天想到一种可能，韩斌将留在天罗印秘籍上的震破破除了，一想到韩斌能在这么短的时间内破除，他心里咯噔一下，惊骇道：“难道，他将所有的震破都破除了？”

　　想到这里，欧阳羽天眼中闪过一道杀意，开始他对击杀韩斌还有些犹豫不决。此刻想到韩斌和可能将藏经阁的内的法术秘籍全部看完后，已然决定，必须将韩斌击杀，决不能让他活着离开这里，否则天罗海域的秘籍将会流传到别的大陆。

　　此刻，韩斌脸色苍白，他没有想到，天罗印施展起来，竟然消耗了这么多灵力，若不是他提前服下大量的灵液，体内的灵力处于生生不息的循环状态，根本无法将这道印法施展出来。韩斌神识一动，天罗印在他的控制下，直奔数千道玫瑰飞去。

　　三个字一闪，便消失不见，下一刻出现在玫瑰幻术前。

　　玫瑰虽多，可蕴含的威力比起天罗印，用天差地别来形容也不为过。

　　绚丽的花朵刚一碰到这三个大字，便化为粉色的光点，消失不见。天罗印势如破竹，转眼间便来到齐卓的身前。此时此刻，齐卓早已没有刚才的镇定，低喝一声，从储物袋中拿出一把粉色的盾牌，挡在身前，并将全部的灵力输入到其中。

　　完成这一切后，齐卓依旧觉得抵挡不住天罗印的攻击，毕竟三个大字上释放的气息，让她都觉得灵魂颤抖，甚至有种会陨落于此的感觉。齐卓一咬牙，吐出一口精血，精血洒落在盾牌上，盾牌上的气息疯狂提升，达到一个恐怖的地步。

　　三个大字微微一闪，便落在盾牌上。

　　接着，便听到一声响彻天际的声音响起，方圆百里内都能清晰听到。而后，一股庞大的冲击波向四面八方散开，天空变得扭曲，地面剧烈的晃动起来，原本安静的海面，顿时掀起万丈浪花，一些倒霉的修士被海浪击中，顿时卷入其中，生死难料。

　　再看齐卓，离冲击波最近，她的身体如断线的风筝一般，倒飞而出。一直飞了数之力，才将这股冲击波化解，她脸色苍白的毫无血色，鲜血从口冲狂喷，已是出气多，进气少。忽地，她从储物袋中拿出大把的丹药，吞服而下，才恢复了一些灵力，纵然还能悬浮在空中，身体却是摇摇晃晃，让人担心随时会从空中掉落下。

　　齐卓眼中的杀意消失不见，剩下的只有恐惧，抬起看向欧阳羽天，道：“我败了，让他离去吧！”

　　韩斌目光一闪，看向欧阳羽天，道：“我答应你的事情已经做到，现在可以走了吧！”

　　欧阳羽天哈哈一笑，而后身影一闪，出现在韩斌的身前，森然道：“想走很简单，看你有没有这个本事了。”


第313章 韩斌真的挂了

　　韩斌神色未变，似乎早知道这个结果一样，冷冷地看着欧阳羽天。

　　看到韩斌毫无担心的神色，欧阳羽天心里一紧，不过一想到韩斌若是离去，所带来的后果极其严重，心里的担忧顷刻间消失不见。他冷哼一声，看到韩斌的眼神满是杀意，冷冷道：“韩老弟，若不是你偷学了天罗印，我真的不想杀你。”

　　说到这里，欧阳羽天顿了一下，话锋一转，道：“只要你废除修为，我现在就放你离去，如何？”

　　韩斌冷冷一笑，道：“欧阳羽天，我们之间恩断义绝，你少在这里说废话，动手吧！”

　　“好，有骨气，我就喜欢你这样的修士。”欧阳羽天哈哈一笑，道，“你刚才施展了天罗印，想必对身体的反噬也很大吧！我倒要看看，你还能不能再施展一次。”

　　欧阳羽天虽然未修炼成天罗印，但对天罗印极为了解，此印一旦施展出来，身体便会承受难以想象的负荷，百日里都无法施展强大的法术。一旦强行施展，身体便会处于奔溃的边缘，虚脱的连手指都无法动一下，严重者甚至会当然爆体。

　　韩斌此刻的情况，同欧阳羽天说的差不多。天罗印的厉害，他是看到了，连他都没有想到，竟然能在一击之下，将六转强者齐卓重伤。更让韩斌没有想到的是，这道法术消耗的灵力多的难以想象，不但如此，体内也处于虚脱的状态。若不是他提前服用了大量的灵液，让体内的灵力处于生生不起的状态，身体早就无法悬浮在空中了。

　　纵然如此，韩斌心里也清楚，坚持不了多久了，体内的灵力不断消耗，不断的增加，早已让体内疲惫不堪，外加刚一转没多久，修为还没完全稳定下来，对身体的损伤更加。韩斌现在的情况，最多只能坚持半个时辰，若是再久一些，肉身必然奔溃。

　　韩斌目光一闪，眼中杀意一闪而过，道：“韩某也想看看，欧阳盟主的修为比起齐卓盟主高出多少。”他冷哼一声，一拍腰间的储物袋，再次祭出绝杀剑。全部的灵力输入到小剑内，小剑顿时化为一道流光，直奔欧阳羽天而去。

　　看到飞来的小剑，欧阳羽天眼中满是不屑，道：“如果你还是施展这样的攻击，今天你别想活着离去了。”说着，他手中快速的掐动法决，一股庞大的能量从他的体内释放而出。而后，他右手翻转，对着身下的海面上一按，低喝一声，“海啸连天。”

　　地面上，突然刮起飓风，风声响起的刹那间，一道道高约百丈的海浪应声而起，转眼间便形成了上百道。这些海浪在欧阳羽天的控制下，仿佛有了灵性一般，以惊人的速度向韩斌追去，速度快的惊人，转眼间便来到韩斌的身前。

　　与此同时，欧阳羽天右手虚空一抓，一道透明的大手快速形成，随即向绝杀剑抓去。就在大手抓住绝杀剑的瞬间，绝杀剑上流光一闪，消失不见，下一刻出现在韩斌的身前。韩斌目光一闪，想都不想，一把抓住绝杀剑，直奔东方飞去。

　　欧阳羽天一怔，他本以为韩斌会同他斗法，没想到还未分出个胜负，对方便逃遁了。

　　看到韩斌离去，欧阳羽天冷哼一声，右脚向前一踏，身影化为一道惊鸿，直奔韩斌而去。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺，紧紧地握在手中，而后施展瞬移之术，飞速离去。

　　韩斌的速度虽快，欧阳羽天同样不慢，他接连施展瞬移，虽然一时间追不到韩斌，可两者之间的距离正在以极快的速度缩小。毕竟韩斌施展的瞬移之术，借助的是天道玉玺，施展的速度要慢一些。

　　欧阳羽天却不同，他身为六转强者，瞬移之术虽不能说修炼到出神入化的境界，但也能心随意动。只要他想，便能施展而出。

　　天空之上，两道流光快速移动，转眼间便化为一道墨点，消失不见。

　　李淼等修士，一个个瞪大了眼睛，眼中满是激动之色。

　　朱玉长叹一声，道：“想不到啊！韩斌修为竟然强大到这厮，不但能重伤齐卓前辈，还能连续施展出瞬移之术。只是不知道，他能否从盟主的手中逃脱。”说到这里，他的视线落在李淼身上，显然最后一句话是在问他。

　　众人并没有追去，因为两人的速度实在太快，即使追上去，也追不上两人。

　　李淼听到这话，刚要回答，一旁的王渤海微微一笑，道：“我看韩斌这次必死无疑了，盟主说的没错，无论修士的修为有多高，一旦施展出天罗印这等绝世法术，身体必定无法承受。韩斌能坚持到现在，已经是个奇异了。”

　　说到这里，王渤海顿了一下，又继续道：“你们刚才没看到吗？韩斌祭出那把透明飞剑击杀盟主，其实是虚招，飞剑内根本就没有多少攻击力。只是让盟主以为，他会留下来一战，其实是为逃遁做准备。”他惊讶一声，道：“只是没想到，韩斌那虚招施展的如此真实，连我都被骗了，还以为韩斌真的要同欧阳羽天开战呢！”

　　朱玉哈哈一笑，道：“王兄，那道飞剑飞动时，连盟主都被骗了，何况是我们？”他顿了顿，又说道：“别说，韩斌那把飞剑可真了得，不但祭炼了四次以上，其中还有瞬移神通，若不是飞剑有这神通，不可能从盟主手中逃脱。”说着，他看向李淼，道：“李老弟，你刚才还没说，韩斌能否逃脱呢！”

　　“能不能逃脱，对于我们来说都不重要了。”李淼苦笑一声，道，“以韩斌现在的状态，想要逃脱的可能性不大，他那道瞬移之术也很奇特，不像是一转强者自行修炼的法术，反而向借助了某样东西。我实在想不出，世间有什么样的法宝，能让修士借助施展瞬移。”

　　朱玉想了一下，道：“不错，我也感觉那瞬移之术有点奇怪。韩斌刚一转不久，根本没时间修炼瞬移，怎么可能施展出这等法术。刚才他施展时，我还吓了一跳，还以为他是天赋过人，刚一转成功，竟然就能领取瞬移的奥秘了。”

　　此刻，天空之上再也看不到韩斌和欧阳羽天的身影，齐卓也随之离去了。她并没有追击韩斌，而是回到齐天联盟内修养伤势。众人看到齐卓离去，大多都选择了离开，只有一个期盼结果的修士，还在这里等待欧阳羽天的归来。

　　众人心里明白，欧阳羽天一旦回来，便说明韩斌死去。若是欧阳羽天无法回来，有可能被韩斌杀死，当然，也有可能两人同归于尽。不过这样的可能性不大，两者修为差劲之大，韩斌又身受重伤，如果不出意外，韩斌绝无生还的可能。

　　这片虚空的一个角落，一名粉衣绿色，正凝视着韩斌消失的虚空。她不是别人，正是刚赶来没多久的林仙儿。林仙儿被韩斌救下后，本想返回天罗城内，可刚飞了百里，心里实在担心韩斌，便辗转而回。她刚飞到这里，便看到韩斌同齐卓斗法，当她看到齐卓施展出庞大的漫天的粉色玫瑰后，心都提到嗓子里了。

　　后来的结果，让林仙儿做梦也没有想到，当她看到韩斌击败齐卓，心里激动不已，甚至流下了激动了泪水。再后来，看到欧阳羽天出尔反尔，击杀韩斌，心里愤不已，恨不得将欧阳羽天碎尸万段。

　　此时此刻，林仙儿看着虚空，看着韩斌离起的方向，祈祷道：“韩斌，你一定没事，我相信你可以创造奇迹。”她心里这么想，其实她也明白，韩斌能活下去的可能无限接近于零。毕竟韩斌重伤之身，又怎么能同六转强者抗衡，何况，欧阳羽天也不会放韩斌离去。

　　这一刻，所有修士都认为韩斌必死无疑，可结果真的会这样吗？

　　韩斌快速的施展瞬移，每施展一次，体内都传来一阵剧痛，他咬着牙继续坚持着。此刻，韩斌想要活着离去，只有一个办法，那就是拼耗灵力，只要能将欧阳羽天体内的灵力耗尽，让他无法施展瞬移，便算成功了。

　　欧阳羽天快速的追击，当他看到同韩斌之间的距离不足百里后，冷冷一笑道：“韩斌，我真没想到，跑了这么远，你竟然还能继续瞬移。你手中的那个法宝不错，我看上了。若是你能将他送给我，我放你一命，如何？”

　　韩斌似乎没有听到一样，一边瞬移，一边将昔日炼制的丹药吞服而下，也不管什么丹药，只要对身体没有损伤的，统统服下。不但如此，他还将这些年收集的药材吞服大半，希望可以争取一些时间。只要能坚持半个时辰，小灰便能赶到，到那个时候，即使未能将欧阳羽天体内的灵力耗尽，也有逃脱的可能。

　　小灰身为六级妖兽，三转以下无敌，若是施展天赋神通来，完全可以同三转以上强者拼个高下，甚至能将对方击杀。只要小灰能拖上一时半会，韩斌便能顺利的离开。等修为恢复后，再回去报仇也不迟。

　　天罗岛上，小灰身体一闪，便离开了岛屿。而后冲天而起，直奔齐天联盟的方向飞去。

　　如此，又过了半个时辰，两人之间只有不到十里的距离。

　　欧阳羽天冷哼一声，朗声道：“韩斌，你可以死了。”说着，他手中快速的掐动法决，而后对海面上一按，再次施展海啸连天。这一次的威力，比起上一次还要强大许多，百丈高的海啸，在他的控制下，突然消失不见，接着便出现在韩斌的身前，挡下韩斌的去路。

　　韩斌正快速瞬移，根本没想到身前会出现海啸，触不及防下，一头撞在海浪上。

　　海浪扑面而来，打在韩斌的身上，他的身体顿时被卷入其中，消失不见。

　　看到韩斌被卷入海浪中，欧阳羽天心里一喜，手中快速的掐动法决，而后低喝一声，“散！”数道海浪随之消散，化为海水融入到茫茫大海中。

　　海面上，正漂浮着一具尸体，不是韩斌有是谁？

　　欧阳羽天哈哈大笑一声，兴奋道：“韩斌，没想到你就这样死了，我还想同你争个高下呢！”


第314章 神秘的美人鱼部落

　　欧阳羽天大笑之后，神识落在韩斌的尸体上，感应到韩斌已经气息全无，微微一怔，喃喃自语道：“不对啊！即使死了，也不可能一点气息都没了，难道魂飞魄散了不成？”他疑惑之时，凌空一抓，将韩斌的尸体抓在手中。

　　这一看之下，欧阳羽天脸色一沉，对着韩斌的尸体就是一道法决。灵力落在其上，韩斌尸体上流光一闪，变成了一块黑色的木头。欧阳羽天怒吼一声，知道上当，忙散发神识，向周围感应而去，随之便发现韩斌正在三百里之外。

　　此刻，韩斌脸色苍白的毫无血色，已经无法施展瞬移，身体在空中摇摇晃晃，连施展遁术都显得勉强。刚才，他被海浪席卷的瞬间，便施展出了萧雨瑶的成名法术——移花换木。这道法术说白了就是一道幻术，将幻术施展在木头上，本尊再悄然离去。如果在同阶修士下施展，不被对方发现并不难，但在强者眼皮底下施展这道法术，很容易被发现。

　　欧阳羽天身为六转强者，若是仔细观看，必定能发现这是一道幻术。只是他没想到，韩斌在这种情况下，还敢施展幻术，连他都有些佩服韩斌，真是艺高人胆大。因为幻术一旦被看穿，本体便会暴露，到那个时候，就算韩斌有天大的本事，也要死在这里。

　　欧阳羽天怒吼一声，身体一闪，直奔韩斌追去。

　　韩斌的速度越来越慢，如何能同欧阳羽天媲美，转眼之间，欧阳羽天便追上了韩斌。

　　还未靠近，欧阳羽天便施展法术，好像迫不及待一样，抬起手，就是一道低阶法术水箭。

　　水箭的速度快的惊人，瞬间便来到韩斌的身后，落在他的后背上。

　　韩斌被击中后，身体一晃，便是一口鲜血吐了出来，而后向海面上落去。

　　欧阳羽天冷哼一声，眼中闪过一道杀意，直奔韩斌而去。这一次，他没有掉以轻心了，神识死死的锁定在韩斌的身上，生怕韩斌如刚才那样，在他的眼皮底下逃走。下一刻，欧阳羽天出现在韩斌的身前，刚想将韩斌抓在手中。忽地，灰光一闪，一道妖兽突然出现在身前。

　　这突然出现的妖兽正是小灰，它看到韩斌重伤到已经神志不清的程度后，怒吼一声，挥起利爪，就是一道九爪连天。七道弧光释放而出，直奔欧阳羽天的胸前而去，看其势头，似乎要将欧阳羽天当场击杀一样。

　　欧阳羽天神识一动，便落在小灰的身上。当他发现小灰并非外界传闻那样，只是五级妖兽，而是达到六级妖兽的顶峰后，不禁瞪大了眼睛，失声道：“你什么时候突破的？”他嘴上这么说，手中却不敢怠慢，快速祭出一道水幕，挡在身前。

　　小灰冷冷一笑，眼中散发着冰冷的杀意，森然道：“如果你想知道，等我将你灵魂禁锢时，自然会告诉你。”

　　欧阳羽天冷哼一声，道：“好大的口气，你主人都不是我的对手，我到要看看你有多厉害。”说着，他手腕一动，再次对海面上按下。这一次，又是无数道海浪形成，但有一点不同，海浪并非刚才那样，一道接一道攻击。而是在欧阳羽天的控制下，融合在一起，形成一道高约千丈的海浪。

　　如此的海浪，用遮天蔽日来形容也不为过，欧阳羽天施展这道法术后，控制起来也十分吃力，他额头上青筋暴胀，而后低喝一声，“去。”他抬起右手，对着小灰一点，海浪猛然一个加速，快速闪电一般直奔小灰而去。

　　与此同时，七道弧光也来到水幕前，只听叮当一声，水幕奔溃，化为点点水滴，消失在空气中。原本七道弧光，此刻只剩下了三道，三道弧光一闪，便飞入欧阳羽天的体内。欧阳羽天闷哼一声，强行将体内的攻势化解，而后控制着海浪，继续击杀小灰。

　　小灰眉头一动，转身看向已经快落在海面上的韩斌，大声道：“老大，快点清醒……”

　　这声音极大，又带有灵力，传到韩斌的耳朵内，他身体一颤，迷迷糊糊的头脑，如同服下一块寒冰似的，猛然清醒过来。韩斌睁开眼，看到离海面只有不到十丈的距离，身体在空中强行一个翻转，险而又险的悬浮在海面上。

　　此刻，韩斌的双脚已经碰到海水了，若是再慢一步，一旦掉入海水中，不仅肉身会死亡，灵魂也会死去。毕竟韩斌现在处于半昏迷状态，神志很不清醒，灵魂虽然可以离开肉体单独存活，可一旦在海水里呆的时间太长，同样会窒息而死。

　　小灰看到韩斌清醒过来，暗暗松了一口气，道：“老大，你先走，这里交给我了。”

　　韩斌犹豫了一下，身影一动，直奔东方而去。

　　此刻，那滔天巨浪已经来到小灰的身前，小灰冷哼一声，猛然张开大口，低喝一声，“破灭。”说着，它的口中突然传出一股庞大的吸扯之力，硬生生地将海水吸收空中，速度快的惊人，转眼间便被吸收完了。

　　再看小灰的肚皮，滚圆的如同皮球一样。它嘿嘿一笑，而后打了一个饱嗝，道：“海水的味道真他娘的难吃，还是元婴好吃啊！”它添了一个嘴巴，双眼放光的看着欧阳羽天，兴奋道：“长这么大，还没吃过一转强者的元婴呢！不知道味道怎么样。”

　　欧阳羽天看到韩斌离去，心里着急，却又没有办法。他心里明白，如果想杀死韩斌，必须先将眼前的妖兽击败，可对方强大的难以想象，刚才那道海啸连天可是他最厉害的几大法术之一，对方竟然不费吹灰之力便将其吸收口中。如此超强的吞噬法术，若不是亲眼所见，根本无法相信。

　　欧阳羽天盯着小灰看了好大一会儿，最终一咬牙，道：“都说六级远古异兽很厉害，我今天到要看看，究竟是你强，还是我更厉害一些。”他手中法决掐动，一股庞大的气息释放而出，向海面上飞去。而后，海面上出现一个拳头大小的旋窝，旋窝正以肉眼可见的速度快速变大，转眼之间便有一座小型岛屿那么大了。

　　旋窝正快速旋转，一股庞大的吸扯之力释放而出，方圆百里内，都能清晰的感应到。

　　欧阳羽天哈哈一笑，道：“你不是很能吸收海水吗？这里海水多的是，我看你能吸下去多少。”说着，法决变动，而后低喝一声。“起。”原本位于海面上的旋窝，突然离开海面，以惊人的速度向小灰而去，越是靠近小灰，旋窝里释放的吸扯之力越大。

　　小灰目光一闪，低喝一声，“惊天一爪。”它没有去吞噬海水，因为眼前的海水太多，即使它全力吞噬，肚子也装不下。

　　此时此刻，韩斌已经飞到百里之外，由于伤地太重，清醒的头脑再次变得模糊起来。他脑海中只有一个念头，那就是向前飞，飞到鱼人部落中。可是，心有余而力不足，刚飞行片刻，头脑一昏，向地面落去。落下的瞬间，韩斌隐约看到，前方有一片浓雾，雾气浓郁的难以想象，同天罗海域周围的浓郁如出一辙。

　　“难道，前面就是鱼人部落所在的位置？”

　　这是韩斌落入海水中，最后一个念头，接着便失去了直觉。

　　正如韩斌想的那样，浓雾中便是鱼人部落所在的位置。

　　鱼人部落相当的神秘，对于很多修士来说，只是一个传说。欧阳羽天在这一点上并没有欺骗韩斌。当年他为了寻找鱼人部落，派出了大量的强者，其中元婴期修士便有数十人，最终发现鱼人部落就在这便浓郁的海雾之中。不过，前去的修士，大多都死在其中，只有一人活着回来，并带回了这个消息。

　　这里说是一个部落，其实只有一个不大的小岛，岛屿的面积小的惊人，比起林仙岛大不了多少。岛屿上没有山峰，到处都是参天古树，一眼看去，绿郁葱葱，根本看不到树林内的情况。不但如此，这里安静的难以想象，即使一根针落地，也能清晰的听到。若不是偶尔可以听到鸟雀声传来，没有人会怀疑，这里是一座没有动物的死岛。

　　海岛的正东方，有一条三丈多宽的小河，一直通向海岛内部。

　　河水与海水不同，异常的清澈，甚至还能看到河底的鹅暖石。石头大多都是小孩拳头一般大小，异常的光滑，其颜色也有不同，有蓝色，有绿色，还有粉红色，阳光照着在其上散发着五颜六色的亮光，煞是好看。

　　除此之外，河流还有一点特别的地方。不知道什么原因，一旦海水进入河流内，便会变成淡水，只要河流的水流入大海，又会变成咸水。故而，河流两岸可以看到许多淡水中才能看到的植物，甚至连一些灵草灵药也能寻到。

　　这一日，天空晴朗，万里无云。

　　河流入口处百丈外的一片海面，突然冒出十多个人头，这些人都是年轻貌美的女子，年纪都在十七八岁的样子。众人的相貌用惊艳两字来形容也不为过，随便挑出一个，都是上上之姿。而被众女包围在中间的一名女子，其样貌清纯脱俗，散发着一股难以言达的青春魅力。

　　这女子身份显然尊贵，头上带着一个小巧的金色皇冠。尤其是眉心处，仔细看去，可以看到一个金色的鱼人标志。那鱼人只有拇指大小，上半身是人，下半身则是一条鱼尾。金色标志微微闪动，而时清晰，时而隐没在眉宇之间。

　　众女子刚一浮出水面，便向河流空游去，当她们来到淡水中之后，嘻嘻地笑了起来。而后，也不知谁先带头，将水撩起，洒向中间头戴皇冠的那名女子。其余女子快速撩起水珠，向那名女子的身上洒去水花。

　　众人一边洒水，一边恭声的祝福道：“恭喜公主，贺喜公主。”

　　如果韩斌此刻在这里，一定会惊讶不已。因为众人说的话不是妖兽的语言，也不是天罗海域的语言，而是十方大陆的方言，而且异常的标准。如果把这些人放在那十方大陆上，没有人会怀疑，她们是土生土长的十方大陆人。


第315章 清纯公主

　　可是，她们不是人，或者说不是算真正意义上的人，因为她们的下半身长有长长地尾巴。

　　透过清澈的河水，可以清晰的看到，每条鱼人的下半身都有一条巨大的尾巴。尾巴如同金鱼一般，长有厚厚的鳞片，每一个鳞片都是棱形，足有小孩手掌那么大。众人尾巴的颜色各有不同，正中间的那个头戴皇冠的女子，尾巴是粉红色，其余人的颜色有天蓝色，有淡绿色，还有那浅黄色。总之，却没有一个人的颜色与她相同。

　　那女子被洒水时，漂浮在水面上一动不动。她闭眼眼睛，一脸惬意的模样，仿佛在享受一般。转眼间，便过了半个时辰，那些洒水的女子停了下来，而后一名女子游到对方的面前，道：“公主，时间到了，我们还是快点进行仪式吧！”

　　头戴皇冠的女子，名叫秦柔儿，身为鱼人部落的族长的长女，而部落内这等身份的人又成为公主。公主，并不是皇帝的女子才能这般称呼，从某种意义来说，鱼人部落同的族长同皇帝没什么区别，除了称呼不同外，享受着皇帝所有的权利。

　　当然，族长继承上有一些区别，并非皇族甲天下，只有族长的子孙后代才能继承部落首领的位置。只要族长感觉自己老迈，便可以举行一次选拔，获得第一名的鱼人男子，并拥有鱼人部落第一勇士的称号，一旦老族长离去，便能继承族长的位置。

　　除此之外，鱼人部落同人类之间有着很多相似的地方。鱼人部落并非外人想象的那般，没有姓氏，他们同样有着自己的性命。眼前这名女子，便姓秦，秦姓是鱼人部落第一大家族，其下高手如云，已经掌管鱼人部落几千年。

　　众女子顺着河流，快速地海岛内有趣，看着周围绿郁葱葱的景色，有人忍不住道：“这里好美啊！若是天天能生活在这样的地方，那是多么幸福的事情。”

　　一旁的女子微微一笑，道：“这里虽好，但太寂静了，我不喜欢太静的地方。”

　　开始说话的女子，听到这话后，可不乐意了，反问道：“静一点有什么不好，部落内太喧闹了，想安静的休息一会儿都不行。”

　　这个时候，又有人道：“周语，你为什么喜欢安静的地方呢！同大家生活在一起不好吗？”

　　周语摇摇头，天真的说道：“我喜欢安静，喜欢鸟语花香的地方，可是部落内都没有。”说着，幽幽的叹息一声。

　　一时间，众人都低下了头，好像在思忖什么似的。

　　不知道过了多久，周语突然问道：“公主，你喜欢什么样的地方？”

　　秦柔儿一怔，随即说道：“什么样的地方都行，只要能和爱我的人，我爱的人生活在一起，住在哪里不一样呢！”她的声音不大，却异常的清脆。好像百灵鸟名叫一般，让人听了以后，说不出的舒服。

　　众人听到这话，眼中的神色各有不同，有人脸上带着淡淡的甜蜜，有人则是期待，还有不少人则露出茫然的神色。显然这些人还不知道什么叫做爱情，更不懂得相爱是什么感觉。毕竟他们年龄还小，并没有达到成年的年纪，按照部落的规定，还不能私下恋爱。那些脸上带着幸福的女子，想必私下偷吃了禁果。

　　不知不觉，众人便游到河流的顶端，这里有一处方圆百丈的湖泊，湖泊周围长满了参天古树，树木枝繁叶茂，向四周扩散，即使悬浮在高空，用肉眼向海岛上看，也无法发现这里有一个湖泊。湖泊太小是一个原因，更重要的还是周围的树木太过茂密了。

　　湖泊中间，有一个小岛，或者说是假山，因为上面只有排放着不多的石头，即使人站上去，最多只能站下十多个人。岛屿正中间，有一座三丈多高的雕像，雕像是一名高大的鱼人，他正抬着头仰望着天空。这雕像鱼栩栩如生，尤其是他的眼睛，写满了复杂的神色，一眼看去，好像在思考什么似的。

　　众人游到小岛旁边的海滩上，秦柔儿甜甜地一笑，对众人道：“开始吧！”说着，她快速的游到雕像旁边的浅水中，闭上眼睛。

　　其余的女子，站在秦柔儿的身前，一字排开，而后闭上眼睛，嘴里地上的说着一些听不动的声音。众人说话的声音越来越快，越来越急，直到都无法听清她们在说什么事。她们突然举起右手，做兰花指，对着秦柔儿打出一道灵力。

　　灵力落在秦柔儿的身上，她闭上了眼睛。与此同时，她也低声的说着什么，片刻之后，她的身上突然释放出柔和的光芒，光芒曾粉红色，煞是好看。这道光芒一直持续了一炷香的时间，才黯淡下去，就在即将消散的瞬间。秦柔儿突然睁开眼睛，右手凌空一挥，身上的光芒消失不见，而她的手中，则多处一道道粉色的流光。

　　秦柔儿抬起手，对着身前的众人轻轻挥动着臂膀，手中的流光仿佛有灵性一般，自行飞了起来，向众人飞去，而后落在她们的身上，隐没不见。众人深吸一口空气，而后睁开眼睛，嘴角相继露出淡淡地笑容。

　　这仪式，对于人类来说非常陌生，但对于鱼人来说，再熟悉不过了。只要没有夭折，所有的鱼人都会经历这道仪式，因为只有经过这道仪式后，才能算成年。以往仪式的时候，都是部落的大祭司前来。而今日，因为公主同众人一起举行成人仪式，大祭司无法前来，故而才让公主领队。

　　因为公主在部落内，同大祭司的地位相等，她同样有权利为别人举行成年仪式。

　　鱼人只有经历三百年的生活，才算成年。

　　一旦成年后，并举行了成年仪式，鱼人便可以拥有双腿，变成人类的模样。

　　从某种意义上来说，鱼人是妖兽，其实却不然。妖兽只有修炼到一定境界，才能变成人的样子。鱼人却不同，生下来便拥有一半的人形，只要经过三百年的岁月，即使未修炼过，也能变成人类的模样。除此之外，她们还有让人类和妖兽羡慕又嫉妒的一面，那就是寿元。

　　鱼人的寿元长的惊人，不修炼的情况下，活个五百年不成问题。一旦修炼，便能活上千年。不但如此，他们对水系法术天生敏感，无论多厉害的水系法术，只要修炼一旦时间变能成功。一般情况下，同境界的修士和鱼人斗法，人类不是鱼人的对手，甚至会被秒杀。

　　当然，上天给了她们让人嫉妒的一面，自然也有不好的地方。

　　生育成了鱼人最大的问题，鱼人想要一个孩子极为困难。即使有了，也要怀胎十年以上，有些甚至百年才能出生。生出一个孩子很难，想到怀有孩子更难，即使每天都在行夫妻之事，没有几年，甚至几百年的努力，别想拥有下一代。

　　鱼人是一个善良的族类，不喜欢争斗，只想安安静静地过上属于自己的幸福生活。

　　仪式结束后，众人散开，有人道：“公主，你刚才许愿了吗？”

　　秦柔儿俏脸一红，随即点点头，用只有她自己才能听到的声音道：“许了。”

　　众人看到公主流露出这样的神色，哪还不知道她许了什么样的愿望，一个个低声笑了起来。

　　秦柔儿看到众人取笑与她，嘟起小嘴，一副受了委屈的样子，道：“你们……你们笑什么笑，有什么好笑的……”

　　王妍儿捂着嘴巴微微一笑，缓缓说道：“公主，让妍儿猜一猜，听说你和王勇私下走的很近，而他公开说过喜欢你，你许的愿望应该是成为她的气息吧！”

　　众人听到这话，不少人露出淡淡地笑容，剩下的人则是一脸惊讶的样子，显然还不知道这事。

　　周语惊讶的张大了嘴巴，失声道：“公主，他有什么好的，你竟然喜欢上了他。”

　　王妍儿微微皱起眉头，道：“周语，你这是什么意思，我哥有什么不好的？他的修为已经达到九转境界了，可是我们鱼人部落修为最高的人。如果族长下达选拔大赛，他就是第一勇士，按照部落的规定，他有权力向公主求婚。”

　　周语冷哼一声，道：“我承认你哥修为高，那有怎么样，我才不稀罕呢！”

　　王妍儿显然和她哥哥之间的感情很好，此刻一听，有些生气了，怒声道：“周语，你稀罕也没用，我哥才不会对你有兴趣了，他喜欢的可是公主。”说到这里，她还是觉得有些不爽，继续问道：“你刚才说我哥不好，那你说说，他哪里不好？”

　　周语没有当即回答，想了一下才说道：“论修为，他无可挑剔；论相貌，也没有多少人比得上他……”

　　“既然如此，那你还在这里墨迹什么？”王妍儿眉梢一扬，极为得意地说道，显然有这样的大哥，她感觉很是自傲。

　　周语给了王妍儿一个不要着急的眼神，随即话锋一转，道：“只是这人品，就有些让人难以接受了……”

　　王妍儿听到这话，脸色一沉，道：“我大哥哪里不好了，部落上下所有的人都喜欢他，就是族长经常喊他过去呢！”

　　“不错，男人都喜欢他。”周语反问道，“可是年轻女子呢！有几个喜欢他的？”

　　众人听后，无不点点头，显然大家都知道，王勇私下很习惯勾搭漂亮的女子。

　　对于这一点，王妍儿不以为然，道：“那又如何？族长和长老们，哪一个不是三妻四妾，多找几个女人有什么，只要他最爱的只一个人就行了。”

　　众人再次点头，同样觉得王妍儿的话有道理，可点头的同时，眼神有些黯淡。

　　只要是女人，谁希望同别人分享一个男人，谁不希望只被一个人爱呢？

　　可这是命，命已注定，谁也改变不了。

　　看到两人还要争论下去，秦柔儿连忙阻止，道：“天色不早了，我们还是快点回去吧！”说着，不等众人回答，便向河流内游去。

　　众人看公主离去，快速的追了过去。

　　游到海面，众人刚想潜入水中，忽地，秦柔儿惊叫一声，“啊！！！”


第316章 惊声尖叫

　　秦柔儿一声惊叫，引起众人注意，众人连忙看去，却看到她仿佛失魂一般，怔怔的悬浮在海面上。

　　周语离她最近，并未发现周围有什么异常的情况，忙问道：“公主，怎么了？”

　　秦柔儿突然低下头，向海水中看去。

　　众人疑惑之时，顺着那她的视线看去，却看到一个黑影，周语忙一个喊道：“保护公主，有妖兽。”说着，便要掐动法决，施展法术，将海水中的妖兽击杀。就在她动手时，有人道：“不对了，妖兽怎么可能来这里，我看那黑影同人类有些相似，应该是人类吧！”

　　周语摇摇头，道：“不可能，人类怎么可能来这里，就算他们能强行穿过雾阵，也会被我们的勇士击杀。”说到这里，她顿了一下，话锋一转道：“管他是人类还是妖，都不是什么好东西，他静下到公主，本就是死罪。”

　　周语刚要动手，秦柔儿突然道：“等一下。”

　　“怎么了公主？”周语面带不解之色，连忙问道。

　　秦柔儿手腕一动，海水中突然出现一股庞大的力量，脚下的海水在她的控制下，流动起来。那名黑色的身影也随着海水的流动，漂浮在海面上。那黑影确实不是妖兽，而是一个人类，准确的说，应该是韩斌。

　　韩斌跌入海水中之后，便沉到了海底。

　　不知道是韩斌的运气太好，还是他的运气背到了极点，恰好遇到一股暗流，将他的身体卷入其中。幸亏那股暗流的力量不是很大，否则那一下，他的肉身便会奔溃。纵然身体保持完好，但长时间在海水中浸泡，身体已经发白，若是不能即使抢救，这具肉身必定要报废。

　　众人看到人类，想法各有不同，王妍儿冷哼一声，道：“一个死人而已，大惊小怪什么，扔到海里喂鱼虾吧！”

　　周语知道，王妍儿的话是说给她听的，脸色一沉，道：“喂不喂鱼虾，你说了不算，要听公主的。”

　　“你……”王妍儿眉头一动，怒视着周语。

　　周语看都没看她一眼，对秦柔儿道：“公主，这人如何处理？”

　　秦柔儿犹豫了片刻，最终一咬牙，道：“带回族内。”

　　众人听到这话，无不一怔，周语更是说道：“公主，部落有规定，不允许带着活人回去。依我看，不如让将他扔到海里，让他自生自灭。”

　　王妍儿虽然不喜欢周语，但也赞同这个建议，道：“公主，你忘了人类以前是如何对待我们鱼人的，要不然我们怎么会千里迢迢迁徙到这里？人类没有一个好东西，尤其是人类中的男人更是如此，我们应该见一个杀一个。”她咬牙切齿的说着，若不是她从未离开过鱼人不过，很可能有人会误以为，她被人类男子欺骗过呢！

　　秦柔儿眉头紧蹙，想了许久，最终深吸一口凉气，道：“不行，我要将他带回去。”

　　“公主。”众人齐声道，“请三思。”

　　秦柔儿似乎已经下了很大的决心，道：“你们看，他身体已经发白，若是扔进海里，必死无疑，若是带回去，还有活下去的可能。”说到这里，她顿了一下，又继续道：“他伤的如此重，能逃到这里，也算与我们有缘，我们何必见死不救。”

　　周语叹息一声，道：“公主，你真是太善良了，你真的忘了部落为何要到这里迁徙吗？还不是因为救过一次人类，那人类恩将仇报，贪图我鱼人的东西，离开部落后，带领大批人类修士杀过来。这是血淋淋的教训，我们不能再重蹈负责了。”

　　秦柔儿摇摇头，肯定地说道：“不，我相信他不是这样的人。”

　　陈晓萌向前游了一丈，来到秦柔儿身边，劝说道：“表姐，你就听大伙儿的话吧！人类没有一个好东西，要不是几十年前，还有大批的修士穿破雾阵来这里寻找我们？如果我猜的不错，此人同他们有些莫大的关系。”

　　秦柔儿知道众人说的不错，可她却没有办法，刚才他许愿的时候，就是希望有一个男人能出现在她的面前，结果刚离开小岛，真的有男子出现在面前了。她这个人很相信命运，尤其是成年仪式上许下的心愿，她认为，既然上天让她如愿，把这个机会放到她的面前，无论付出多大的代价，她都要实现这个愿望，即使粉身碎骨，也不后悔。

　　不可否认，这一点上她和韩斌很像，都很执着，认定的事情一定要做到。

　　秦柔儿仿佛没有听到陈晓萌的话一样，想都没想，便说道：“不要说了，带他回去吧！”

　　众人见劝说无用，相继叹息一声。

　　陈晓萌眼珠一转，又说道：“表姐，你想带他回去不是不可以。可是，他已经死了，何必带回去呢！”

　　秦柔儿摇摇头，肯定地说道：“他没死，还有一些生机。”

　　众人一怔，连忙向韩斌看去，可无论怎么看，都无法感应到一丝生机。

　　秦柔儿的视线落在韩斌的脸上，见他眉宇紧皱，道：“你们忘了，我是祭司，对于生命的气息，比你们都要敏感。他看似已经死去，却还有一丝生机，这生机被一股奇特的能量封印在体内。只要让他离开海水，时间久了，那股生机便会散开，当生机复苏到覆盖整个身体之后，便能醒来。”

　　说到这里，秦柔儿话锋一转，用命令的语气道：“回去。”说着，手中掐动法决，对着韩斌打出一道灵力。下一刻，韩斌身上白光一闪，出现一个透明的光圈，他的身体便悬浮在光圈之上。完成这一切后，秦柔儿猛然向水中钻去，包裹着韩斌的光圈也紧跟在她的身后。

　　秦柔儿在前面游动，众人缓缓地跟在后面，她们脸上写满了担心二字。

　　鱼人部落有明确规定，不能带人类和妖兽回来，即使是尸体也不行。如果有人带回，无论身份高低，都将废除修为，禁锢在封灵塔内，直到死去。若是有人见不阻拦，或者阻拦不成功者，一并惩罚，轻者禁锢十年，重者废除修为。

　　众人游动时，故意放慢了速度，当她们同秦柔儿拉开一定距离时，陈晓萌布置一道隔音阵法，对众人道：“如果真让公主把那个人带回去，我们都要受到处罚。不如这样，我们联手将公主制服，再将那人碎尸万段……”

　　听到这话，众人相继点点头，而后一个加速，来到秦柔儿的身前，将她包围在其中。

　　秦柔儿一怔，随即便明白了，道：“你们想对我动手？”

　　陈晓萌道：“公主，得罪了。无论如何，我们都不能让你将他带回去。”说着，她掐动法决，低喝一声，“暗流涌动。”

　　其余的女子，掐动着同样的法决，周围的海水快速的涌动起来，形成一股庞大的能量来到秦柔儿的身边。如此庞大的能量，秦柔儿根本无法抵挡，还未等她施展法术，那股能量将她的身前，将她推到百丈之外。

　　而后，除了周语和陈晓萌以外，所有的女子都飞向秦柔儿，阻止她去救韩斌。

　　与此同时，陈晓萌一招手，一股暗流推着韩斌的身体，来到她的身前，她张开后，一掌击向韩斌身上的灵力护罩。只听啪嗒一声，灵力护罩应声奔溃，韩斌的身体再次悬浮在海水中，随着暗流而动。

　　秦柔儿一个闪身，来到韩斌身前，将他的身体抓在手中。她想都没想，猛然抬起手，拍向韩斌的头颅。这一次势大力沉，若是真的被拍中，韩斌不仅肉身会奔溃，联灵魂也要溺水而死。虽不能说魂飞魄散，但灵魂必定要进入死灵空间，进行下一个轮回。

　　此刻，已经被暗流推到百丈之外，又被众人包围的秦柔儿，看到这样一幕，身体仿佛触电一般，猛然一颤。而后用尽全身的力气，大声喊道：“不可……”看到韩斌即将要死在陈晓萌的掌下，不知为何，秦柔儿心如针扎一般的难受。连她也想不出原因，为何同对方第一次见面，竟然会有生死离别的感觉。

　　秦柔儿更加肯定，韩斌是上天派给他的男人，可是这个男人，就要死在自己的面前。

　　“不要，我求求你们，不要杀了她……”秦柔儿的心很痛，眼眸中泪水滑落，哽咽的喊着。

　　众人也体会到秦柔儿的心情，一时间有些不忍。同时又想不明白，公主怎么会变成这样，为何一个第一次见面的男子，流露出这样的情愫？不过，这些念头在想到带韩斌回去会受到多么严重的后果时，烟消云散。

　　无论如何，眼前的这个男子都必死。只有他死了，才能打消公主将他带回部落的念头。

　　手掌落下，落在韩斌的头上，就在所有人都认为韩斌必死无疑时。忽地，韩斌的身上释放出庞大的气息，那股气息刚一出现，便向陈晓萌飞去。

　　这突然出现的庞大能量，陈晓萌根本无法做出反应，便被击中身体，倒飞而出。

　　一直飞了百丈，才化解这股冲击力。

　　此刻，陈晓萌脸色苍白的毫无血色，右手的虎口处已经裂开，鲜血淋淋。

　　这突然出现的一幕，众人都看傻了。然而，让他们惊讶的事情才刚刚开始，后面还是更加目瞪口呆的事。那股能量击飞陈晓萌之后，快速的凝聚在一起，形成一个虚幻的身影。那身影不是人类，而是一直小猫，不是小灰有是谁？

　　小灰的虚影刚一出现，视线便从众人的身上一扫而过，凡是被看到的人无不觉得身体一颤，体内的灵力相继溃散，身受重伤。当然，有一个人除外，那便是秦柔儿，她看到突然出现的虚影，忍不住问道：“你是谁？”

　　“我是谁并不重要，你们知道明白，不要伤害他就行。”说到这里，小灰的身影变得虚幻起来，随即消失不见。消失的同时，它的声音回荡在众人的耳畔，“今天我不想杀人，如果他少了一根汗毛，我会再次出现。到那个时候，我不介意血洗鱼人部落，让鱼人族从这个世界彻底的消失。”

　　“卡巴吉诺！！！”


第317章 余人部落的第一强者

　　雾阵外百里的一处小岛，小灰盘坐在岛屿中间的一座山峰顶端。它闭着眼睛，脸上满是痛苦之色。忽地，它睁开眼睛，一口鲜血吐了出来，暗骂道：“它娘的，没有达到七级，不能变成人形就是不行。明明我已经领悟到了这道天赋神通，就是无法在不受伤的情况下施展。”

　　惊天一转抓，只是小灰与生俱来的天赋神通罢了。它修为达到六转之后，才知道天赋神通不止一个，修为每提升一阶，都有可能领取一种天赋神通。先前它同欧阳羽天战斗时使用的破灭，便是它的天赋神通“万物吞噬”，只是为了吓唬一下欧阳羽天，临时改了一个名字罢了。

　　刚才让灵魂突然出现在韩斌的身边，便是天赋神通中的“灵魂转动”，可以借助它和韩斌之间的灵魂契约，让身体出现在对方身边。因为小灰还没有达到七级妖兽的境界，没有幻化成人形，这道法术被他施展的不伦不类。不但没成功出现在韩斌身边，还身受重伤，未来几年内都无法施展强大的法术。

　　小灰看着雾阵的方向，皱起眉头，而后叹息一声，郁闷道：“这雾阵真它娘的强，我竟然还进不去，只能在这里等老大回来了。”它顿了一下，有些担心地自言自语道：“希望我最后的一句话，他们能有所忌惮。”说完，它身影一闪，消失不见。

　　此时此刻，秦柔儿瞪大了眼睛，眼中满是难以置信。

　　当然，露出这种神色的不止秦柔儿一人，还有陈晓萌和陈妍儿。

　　这三人和别人不同，她们都是贵族出生，其余人则不然。如果用人间的话来说，其余女子只是普通的平民，不像大家族那样，有丰厚的底蕴，流传了千百年的历史。正是如此，三人听到小灰最后一句话时，才会露出这样的神色，因为她们都能听懂这句话的意思。

　　远古、上古、中古、今古……

　　这是对于历史年份的称呼，上古结束后，中古开始，那个时候出现了鱼人族。鱼人如何出现，没有人知道，只是在刚出现的时候，鱼人的贵族中流传着一种语言，称为古语。这种鱼人同人类的语言不同，异常的绕口，很难学会。随着时间的推移，会说这种语言的人越来越少，很多鱼人都开始学起人类的语言，最终除了一些贵族的嫡系子孙外，族内根本就没有人知道还有这种绕口的语言。

　　然而，那句语言用人类话来说，同样也有四个字——不要乱来。

　　周语一个闪身，来到受伤的陈晓萌身边，道：“你没事吧！”

　　陈晓萌摆摆手，道：“我没事。”说着，忍着痛，向秦柔儿游去。

　　周语紧跟在她的身边，一边游动，一边问道：“你说，那只妖兽最后的那句话是什么意思？我怎么感觉好像在什么地方听过。”此刻，周围异常的安静，周语的声音虽然不大，但众人还是可以清晰的听到。

　　一时间，众人议论起来，而议论的话题便是刚才的那句话。

　　“周语说的不错，我也感觉好像在什么地方听说这样的话，可是却想不起来了。”

　　“难道，这是我们鱼人族的语言不成？”

　　“怎么可能，我们鱼人又没有自己的语言，我感觉是像是那只妖兽的语言。”

　　“小蝶，你是不是傻了，它和我们说妖兽的语言干什么，我们又听不懂。”

　　“既然如此，它到底是想说什么呢？”

　　“……”

　　众人议论之时，陈晓萌使对王妍儿使了一个眼色。后者会意，连忙布下一道隔音结界，将秦柔儿和她罩在其中。而后，陈晓萌说道：“公主，妍儿，你们都听懂那句话了吧？”此刻，她还不能确定，那话是不是鱼人的古语。

　　王妍儿点点头，道：“那确实是古语，卡巴吉诺。”

　　秦柔儿同样点头，道：“不错，你们没有听错，那正是古语中的话，只是我想不明白，它一个妖兽，怎么可能会鱼人族的古语。”

　　陈晓萌想了片刻，道：“公主，这事有些蹊跷，我们还是先把他带回族内，让族长来决定吧！”

　　对于这个意见，秦柔儿当然不会反驳，道：“也好，一切都回到族内再说吧！”

　　王妍儿觉得这样有些不好，但嘴巴动了几下，却一个字没有说出。手腕一挥，将隔音阵法接触。

　　秦柔儿身影一闪，来到韩斌的身前，再次施展一道护罩，将它包裹在其中，而后道：“走，回部落……”

　　众人听到这话，不禁一怔，道：“公主，不能将他带回去啊！”刚才，她们虽然听到小灰的威胁，但并没有放在心里，她们可不相信，对方能说到做到。何况，族内强者如云，就算对方杀来，也休想活着离去。

　　众人说完，见秦柔儿不为所动，连忙向陈晓萌看去。这里除了秦柔儿外，陈晓萌的身份最高贵。

　　陈晓萌苦笑一声，道：“走吧！这事我们决定不了，等回去之后让族长定夺吧！”

　　“这样不好好吧！”有人担心道，“万一族长怪罪下来，我们岂不是连后悔的机会都没有了？”

　　陈晓萌给了众人一个不用担心的眼神，肯定地说道：“放心好了，族长不会惩罚我们。若是我们擅自主张，将此人杀死，族长恐怕真的会怪罪下来。”

　　听到这话，众人倒吸一口凉气，周语更是失声道：“有这么严重。”

　　“很可能比这还严重。”陈晓萌说着，跟随着秦柔儿的身后，向海底游去。

　　海底深处，离海面有万里。这里的水压大的惊人，普通人类根本无法在这里生存。鱼人却不一样，她们身上有厚厚的鳞片，这些鳞片内有奇特的能量，可以将水压挡在体外，即使刚出生的鱼人，也不用担心会因为水压太强，窒息而死。

　　海底的世界，人类根本无法想象，这里没有太多的鱼类，也没有妖兽，只有一些会发光的小鱼，还有各种各样的海藻。这些海藻千姿百态，有的如树木一般高大，有些只有拇指大小，有些坚硬如玄铁，还有一些却如刚出炉的馒头。

　　秦柔儿等人游了半个时辰，来到一处峡谷中，峡谷外布有幻阵，阵法的布置手法相告高明，如果不是阵法高手，即使来到这里，也很难发现这里有一个阵法。进入峡谷内，又是另一番天地，这里的会发光的小鱼多的惊人，密密麻麻，如同天上的星辰一般，它们身上散发出的光芒，将整个峡谷照射的如同白昼一般。

　　这些会发光的鱼类，有一个好听的名字——天明鱼。

　　为这种鱼类起名字的鱼人，或许想告诉大家，天明鱼一出现，天就亮了。

　　其实确实是这个意思，白天的时候，天明鱼的身体上会发出亮光。到了晚上，它们身上的光芒又会消失，颇为神奇。不但如此，天明鱼还相当有灵性，甚至能听从鱼人的话，只要鱼人向前游动，它们便会主动让开，若是鱼人让它们过来，它们便会游动到鱼人的身边。

　　进入峡谷后，不时可以看到鱼人游来游去，它们看到秦柔儿等人，甚至还会打个招呼。

　　这个峡谷大的惊人，众人飞行了半个时辰，依旧未到达尽头。要知道，众人移动的速度快的惊人，一息便能游过数里，如此长的时间，少说也有好几百里路了。由此可见，这个峡谷大到怎样的地步。

　　众人又游了一段时间，前面隐约可以看到一个巨大的阵法。阵法内没有水，却有许多人类一般的房屋，错落有致的建造在地面之上。这里才是鱼人部落的真正所在地，所有成年鱼人都住在房屋内，若是没有成年，只能在峡谷的山壁上开辟一个山洞，生活在其中。因为未成年的鱼人，无法幻化成人形，自然不能上岸走路。

　　此刻，通往部落的路口，密密麻麻地站满是鱼人。

　　一眼看去，这些鱼人同人类没有什么区别，同样有着双脚，有着黑色秀发，黄色的皮肤，黑色的眼睛。当然，若是仔细看，还是能看出一些区别。鱼人男子相对来说比人类更健壮一些，女子则更为娇小，仿佛一股风吹来，便能将她们吹倒一般。

　　人群正中间站着一名老者，他看起来六十所岁，穿着一身金黄色的衣服，头上带有皇冠，手中拿出一个拐杖。拐杖看不出用何等材料炼制而成，散发着淡淡地寒光，最顶端镶嵌着一个蓝色的宝石，宝石雕刻成鱼人的样子，十分逼真。

　　此人，便是秦柔儿的父亲，鱼人部落的族长——秦雄。

　　秦雄的左边站着一名老者，看起来比他年龄稍小一些，只有五十多岁。他身上的衣服很是特别，虽然也是长袍，却是黑色，其上绣着无数的文字。这些文字即不是人类的现在的文字，也不是古文，猛然看去如蚯蚓一般，形状都相差不多。

　　这黑衣男子便是鱼人部落的大祭司——陈岳。

　　陈岳手中没有拐杖，只有一个巴掌大小的龟壳，龟壳上同样写满了密密麻麻的，如同蚯蚓一般的文字。不过，若是仔细去看，会惊讶的发现，无论是龟壳上的文字，还是衣服上的文字，并非杂乱无章的排列，好像有着一定轨迹。

　　秦雄的右边则站着一个中年男子，那男子相貌普通，身材却十分健壮，用虎背熊腰来形容也不为过。除此之外，他身上每一处肌肉仿佛都在颤抖，向人展示着他的强大。其实，他确实很强大，身上的气息浑厚的难以想象，比起六转修士欧阳羽天还要高出一筹。

　　这人正是正王妍儿的亲哥哥，余人部落第一强者——王勇。

　　王勇的手中握着一把巨斧，那斧头高的惊人，足有三丈多高。斧头有千年玄铁炼制而成，异常的锋利，光线照着在其上，寒光逼人。他看到秦柔儿等人飞来，嘴角流露出一丝淡淡地笑容，对身边的秦雄道：“族长，这次柔儿妹妹回来，能宣布我们订婚的……”话刚说到这里，他看到秦柔儿身后的灵力护罩，脸色当即一沉，怒声道：“族长，你快看，公主她怎么带一个人类男人回来了？”


第318章 超强的九爪龙猫

　　此话一出，众人脸色一沉，连忙向秦柔儿的身后看去。

　　这一看，不少人微微张开了嘴巴，眼中难以置信，秦柔儿真的把一个人类男子带回来了？

　　两旁守卫的鱼人勇士，握了一下手中的长刀，显然等待族长的命令。

　　秦雄脸色有些难看，如果是别人也就算了，他可以当即下达命令，将对方擒拿。可带回人类男子的人毕竟是他的女儿，秦雄虽然觉得不妥，却不知如何是好。一时间犹豫不决，不知道擒还是不擒。

　　看到众人越来越近，秦雄还是没想到应该怎么做，于是对身边陈岳道：“大祭司，你看这事如何是好？”

　　陈岳并没有说怎么办，而是道：“族长，此事我无权过问，不过我还是提醒一下，这么多人看着，若是不秉公处理，恐怕影响极大。”

　　听到这话，秦雄心里有数，对身边的两名勇士道：“动手，将公主擒下。”

　　“是！”两人勇士身影一闪，便离开陆地，而后向水中游去。

　　片刻之间，两人便来到秦柔儿的面前，紧握着长刀，肃然道：“公主，得罪了。”

　　鱼人在某些习俗上，虽然同人类接近，但一些方面上还是不同。尤其是鱼人修士，他们同人类不同，并没有储物袋。故而，鱼人的修士无论修为多高，都将法宝带着身边。眼前两名手中握着的长刀，便是他们的本命法宝。

　　两人修为极高，都是一转境界，身上散发出庞大的气势。

　　这股庞大的气势，同秦柔儿等人形成了鲜明的对比，因为她们身上的气势比起两人实在差了太多。这也难怪，人类只有两百岁，即使一出生便修炼，修为也高不到哪里去。众人中修为最高的要属秦柔儿了，可她的修士也仅仅只有元婴后期的境界。其余人的修为更低，除了少数的几个人达到了元婴境界外，其余人都是金丹期修为。

　　不可否认，上天确实很眷顾鱼人族，两百年说长不长，说短也不短。但对于修士来说，只是弹指一瞬间的事情。人类中，想要在两百年内结婴的人屈指可数，那些人无一不是天资过人，起码都在九星灵根以上，甚至有些人还是全灵根，也只是十星灵根的修士，才能在这么短的时间内达到秦柔儿现在的修为。

　　韩斌天赋极弱，但他拥有超级法宝天道玉玺，即使如此，他结婴也用了三百多年。

　　两人修士刚想施展法术，将秦柔儿拿下，众女游动的身体突然停了下来。

　　秦柔儿面色平静，好像早知道会出现这样一幕似的，对着父亲等人所在的方向一拱手，正色道：“族长，我们等将此人带回族内，并非没有原因，而是……”接下来，他把发现韩斌的情况详细的说了一遍。只是中间隐藏了她救下韩斌，众人出手阻止的那一段，而是说成她们本要将韩斌杀死，却没想到，对方身上突然出现妖兽虚影，对众人说出了这样的话。

　　前来迎接的众人，大多都是贵族出生，他们知道能听懂那句话的意思。

　　一时间，众人也不知如何是好了，视线全部落在族长秦雄的身上。

　　秦雄犹豫了一下，对两名勇士道：“放他们进来再说。”

　　两人忙让开身位，放秦柔儿等人过来。当众人来到部落岸边，她们身上流光一闪，下身变成了人类的双脚。同时，一身颜色不同的衣服出现在众人的身上。这些衣服，并非布料制作而成，而是用法术幻化。鱼人族天生就有这个能力，幻化的衣服同真实的没有太大的区别，甚至在微风吹来的时候，衣服还能随风飘动。

　　众人来到陆地上，秦柔儿抬起右手，对着韩斌身上打出一道法决。韩斌身上的灵力护罩消失不见，他的身体在一股灵力包裹下，缓缓地落在的地上。而后，秦柔儿对着族长一抱拳，道：“族长，人我已经带回来了，如果有违法族内的地方，请处罚我等，我等绝无怨言。”说着，便跪倒在地上。

　　其余女子，见公主跪下，齐刷刷的跪倒在地上。

　　张勇看到这样一幕，忙说道：“族长，公主等人虽然有罪，但此事特殊，我觉得……”

　　秦雄一摆手，打断了张勇的话，厉声道：“他们将人类男子带回来，本就有罪，你不要多说了，我已经想好了。”说着，他顿了一下，视线在众人身上一扫而过，道：“秦柔儿等人听着，你等将人类男子带回族内，违反了族规。按照族规，你们理当废除修为，禁锢在封灵塔内！”他话锋一转，道：“不过，此事极为特殊，你们没有擅作主张，并将对方带回族长，等于将功赎罪。现在我以族长的身份宣布，将你等禁锢在封灵塔内面壁三日，可有怨言？”

　　面壁三人，同没有惩罚没区别，众人心里早已偷着乐了，哪有怨言，忙说道：“族长，我等毫无怨言。”

　　秦雄点点头，厉声道：“执法勇士何在。”

　　“属下在。”众人身后，四名鱼人部落的勇士走了出来。

　　这四人身穿黑衣，修为比刚才那两名鱼人还要高，已经达到元婴四转的境界。

　　秦雄沉声道：“将众人押入封灵塔，并将塔门关闭三日，三后日后放她们出来。”

　　“遵命。”众人快速的走到那秦柔儿等人身边，示意他们快点起身。

　　众人站起身来，快速地向前方走去。刚走片刻，秦柔儿突然转过身，向躺在地上的韩斌看去，眼中满是担忧之色。可是，她刚想收回目光，却看到张勇正看着她，脸色一变，忙转过头，继续向前走去。

　　张勇修为极高，却不是那种身体发达头脑简单的人。反而，他比一般鱼人都要聪明，精明的仿佛人类一般。此刻，张勇看到秦柔儿的眼神后，哪还不明白，秦柔儿对眼前这个几乎将死的人类，有着特殊的感情。

　　等秦柔儿等人走远之后，张勇才问道：“族长，这个人类男子如何处理？”

　　秦雄犹豫了一下，道：“张勇听令，你去把所有的长老喊到鱼人殿内，一起商讨如何处理此事。”

　　对于这个结果，张勇有些不满意。他原本就不喜欢人类，刚才看到秦柔儿流露出的眼神后，心里更是一阵愤怒，恨不得将眼前的人类男子当场击杀。不过，张勇虽然是鱼人部落第一强者，却没有太大的权利，只能点头道：“属下这就去。”

　　秦雄一挥动，对身边的众人道：“都散了吧！三日后，我会给诸位一个答复。”说着，对身边的陈岳一点头，而后并肩向鱼人殿去。

　　路上，秦雄问道：“陈老弟，对于此事，你认为是真的吗？”

　　陈岳想都没想，便肯定地说道：“此事事关重大，她们不可能欺骗我们，若是族长不信，可以使用非常手段，严刑拷问。”

　　秦雄一怔，显然没想到一向善良陈岳会说出这样的话，道：“我并非不信，只是有些疑惑罢了，一个妖兽，怎么可能知道我族的古语。”

　　陈岳微微一笑，道：“族长，我先问你，懂得我族古语的妖兽有没有？”

　　“当然有了。”秦雄不知道对方为何问出这样的话，但还是如实说道。

　　陈岳继续问道：“我再问你，什么样的妖兽回懂得我族的古语？”

　　秦雄听到这话，总算明白对方要说什么了，道：“懂得我族古语的妖兽，只有十方大陆的上古妖兽才知道。”说到这里他神色一紧，失声道：“难道……”

　　陈岳点点头，道：“不错，那只妖兽很有可能就是上古异兽中的九爪龙猫，否则我实在想不出，什么样的上古妖兽会是这个样子。”

　　“中古时期，上古异兽九爪龙猫，同我族有过来往，若是真是如此，此事如何是好？”秦雄皱起眉头，一时间不知如何是好。

　　陈岳瞥了一眼身后被几名鱼人侍卫抬着的韩斌，缓缓道：“此人伤的极重，能苏醒的可能性不大，即使能苏醒，恐怕也需要很久，甚至需要千年以上。”

　　秦雄的到底一口凉气，惊讶道：“需要这么长的时间？”

　　陈岳点点头，道：“不错，如果一般修士受了这么严重的伤，早就死了。他却很特别，有一股精气封印在丹田内，难以散去，正是这股精气的支撑，他才能坚持到现在。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“即使如此，他苏醒之后，很可能忘记所有的事情，也有可能变成白痴，这样的修士，对我族威胁不大。加上他与九爪龙猫有些不容寻常的关系，此人可以留它一条性命。”他在说到九爪龙猫的时候，眼中散过一丝担忧之色。

　　这道担忧之色，恰好被秦雄看在眼里，他眉头一动，道：“陈老弟，这九爪龙猫真的这么厉害？”

　　陈岳深吸一口凉气，显然不想在这个话题上继续说下去。当他看到秦雄一脸疑惑之时，还是忍不住道：“族长，你不看中古时期的文献，不知道九爪龙猫的厉害。这只龙猫能施展出灵魂转动，起码修炼到六级以上的境界，并且离七级不远，若是让它达到七级境界，化神期以下毫无敌手。”

　　听到这话，秦雄脸色变了变，道：“九爪龙猫这么厉害，那它的天赋神通是什么？”

　　“天赋神通？”陈岳苦笑一声，道，“它的天赋神通可与一般的洪荒猛兽与上古异兽不同，其天赋直追传说中神兽，甚至在某些方面上，比神兽还要厉害。”

　　“那，它的天赋神通到底是什么？”秦雄越听下去，心里越是惊骇。可即使如此，他依然想弄清楚，这九爪龙猫到底厉害在哪里。

　　陈岳没有隐瞒，缓缓说道：“九爪龙猫出生的时候便拥有天赋神通惊天一爪，随着修为提升，天赋神通的不断领悟，还会增加。一般到六转的时候便能领悟万物吞噬，无论是有生命的东西，还是无生命的东西，都可以强行吞噬。这道法术文献内曾经记载过，曾经有一只六级九爪龙猫，竟然将一只七级普通妖兽给活活吞噬了。”

　　秦雄瞪大了眼睛，眼中满是难以置信，失声道：“这，这，这怎么可能……”


第319章 束手无措

　　陈岳似乎早就知道他回露出这样的神色，问道：“怎么不可能了？”

　　秦雄深吸一口凉气，压制内心的情绪，道：“七级妖兽经历天劫，已经可以幻化成人形，即使不是上古异兽和洪荒猛兽，修为也极为强大，足以和三转以上的强者抗衡。九爪龙猫就算再厉害，也不可能一道法术就将对方吞噬。”

　　“这个世界上没有不可能的事情，就像你我一样，不同样八转成功了吗？”陈岳微微一笑，道，“如果先前，你敢去想，我们能八转吗？”

　　秦雄点点头，道：“你说的也是，只是我看那小子气息极不稳定，能坚持千年吗？”

　　陈岳瞥了一眼韩斌，回答道：“别忘了，我可是大祭司，对于生命气息比任何人都要敏感。我刚才用神识感应了，他未昏迷前已经元婴转变成功了，足有三千年以上的寿元，而他现在才三百多岁，别说一千年，就算两千年，也不会耗尽他的寿元。”

　　秦雄刚合同的嘴，再次张开，目瞪口呆道：“什么，三百年就一转成功了，难道他是罕见的全灵根？”

　　陈岳心里一阵苦笑，幸亏刚才没说韩斌很可能已经三转了，若是说出来，对方不知道什么反应。即使如此，他听到秦雄的话后，还是忍不住说道：“他是不是全灵根，你可以自己看看。”说出这话的时候，他嘴角勾勒出淡淡地笑容，完全是一副看看戏的样子。

　　秦雄神识一动，笼罩在韩斌的身上，而后皱起眉头，仿佛不能确定一般，再次以神识感应。这一次，结果相同，他眼中闪过一道惊讶之色，向身边的陈岳看去，当他看到陈岳露出一副似笑非笑表情后，苦笑一声，难以置信道：“陈老弟，难道他真的连一星灵根都没到？”他刚才看到，虽然韩斌体内的气息很纯净，但根骨异常的驳杂，驳杂的难以想象，这正是一星灵根都没有的表现。

　　陈岳点点头，同样难以置信道：“我也很奇怪，他一星灵根都没有，如何能在如此短的时间内，修炼到这等境界，难道是……”

　　这一刻，两人的视线同时落在韩斌腰间的储物袋上，他们都想到了一点，韩斌身上一定有宝贝。

　　想到这里，两人眼中无不释放出异样的神采，相互看了一眼，都看出对方的想法了。

　　此刻，两人已来到鱼人殿内。

　　这里说是大殿，其实同人间的大殿根本无法相比。眼前的大殿，只比普通的房屋大一些罢了，外面极为普通，根本没有任何点缀，唯一算装饰的就是大殿门前的那尊雕像了。这雕像，同小岛上的那个如出一辙，就连雕像给人的感觉也相同，显然是出自同一个人的手笔。

　　大殿并不大，只有十多丈大小，殿内摆放着十个把椅子。

　　唯一让人眼前一亮的东西，就是这些黑色的椅子了。

　　原因无它，因为这些椅子，每一个都用深海玄铁炼制而成。

　　玄铁有三个等级，最差的就是陆地上的那中了，其次便是深海玄铁，最好的当然是九天玄铁。深海玄铁极为难得，只有极深的海水内才能寻到一些，这等宝贝对于人类修士来说，极为珍贵。可对于常年生活在海水中的鱼人来说，多的不能再多了，许多鱼人居住的大门都是用深海玄铁炼制而成。

　　这不能说是奢侈，而是深海玄铁实在太多了，同人间的精铁一样低价，随处都能买得到。

　　大殿的正中央的墙壁上，雕刻着一副浮雕，浮雕内有数十名鱼人，盘坐在地上，处于修炼之中。浮雕下面，一字摆放着三把较大一些的座椅，正中间的那个自然是族长的椅子，左边那个则是大祭司做坐的地方，至于右边那个，则是除了两者之外，族内第一强者的位置。

　　两人进入大殿内，秦雄让四名侍卫将韩斌平放在大殿中央的地面上，而后手腕一挥，将大殿之门关闭，接着有布置一道阵法。完成这一切后，秦雄目光落在韩斌腰间的储物袋上，道：“陈老弟，你说储物袋内到底有什么宝贝？”

　　陈岳笑着道：“有什么宝贝我不知道，但是我能肯定，这件宝贝一定能加快修炼速度。”说到这里，他叹息一声，道：“我怎么都觉得这样做不好，去拿别人的东西，总有些良心不安，要不还是算了吧！”

　　秦雄一怔，随即摆手道：“陈老弟，他是人类，我们是鱼人，没有当即杀死他，而且还救了他，他即使醒来，也不会说什么。”说到这里，他突然想到什么，继续道：“别忘了，我等的寿元将近，只有不到千年的时间了，而他千年以后才能醒来，这件宝贝放在他的储物袋内实在太浪费了，还不如为你我所用。”

　　“可是……”陈岳道，“你说的不错，可是我还是觉得这样做不好，我们做事，天都在看着，万一上天因为此事，惩罚我鱼人族呢？”他是大祭司，历代祭司都十分相信命运，他们总觉得冥冥中总有一种力量才操控着这个世界，让这个世界的万物保持平衡状态。

　　听到这话，秦雄不禁皱起眉头，想了片刻，道：“你说的不无道理，只是这么好的宝贝，若是不拿，岂不是太浪费了？”忽地，他想到了什么，惊喜道：“有了，我们可以先借来用一段时间，等他醒来再还给他，这样不就行了吗？”

　　陈岳想了一下，也觉得这样可行，道：“可以是可以，只是我不知道能否将这个储物袋打开。别忘了，人类修士的储物袋，都用神识封印。只有对方死去，或者修为高于对方，才能将储物袋打开。”

　　对于这点，秦雄毫不担心，摆手道：“你刚才不是说了，他只有一转境界。他神识再强行，也不可能是我等的对手，大不了强行将其破除就是。”

　　“强行接触对方的封印，对他的神识必有影响，这样太不道义了吧！”陈岳看了韩斌一眼，缓缓说道。

　　“有什么不道义的？”秦雄说道，“反正他醒来也是白痴，下半辈子还需要我们鱼人族的人照顾，大不了以后对他好一点。”

　　陈岳没有当即答应，想了片刻，才道：“也好，等下我们联手，速度快一些，最好在他们来之间完成。”说完，他手腕一动，对着韩斌腰间的储物袋一招，本想将储物袋拿下，结果却让他大吃一惊。储物袋不但没有向他飞去，还释放出一股庞大的力量。

　　这股力量强大的难以想象，足以三转修士全力一击的威力，陈岳触不及防下，被这股能量击中。他身体一晃，一小口鲜血吐了出来，脸色变得有些苍白，显然受了轻伤。这还是这股能量只是简单防御，若是有人控制，向陈岳施展攻击，就不是轻伤那么简单的事了。

　　秦雄刚想动手，却看到一股能量将陈岳的法术击溃，导致他受伤，不禁一怔，道：“陈老弟，你怎么样了？”

　　陈岳摆摆手，道：“没事，只是受了点轻伤罢了。”此刻，他脸上没有太大的表情，心里却掀起了滔天巨浪，他实在想不明白，对方用了什么样的法术，竟然能昏迷的情况下，还能阻止别人得到他的储物袋。

　　陈岳的神识，落在储物袋上，仔细的观察起来。这一观察，不禁瞪大了眼睛，而后倒吸一口凉气，失声道：“怎么可能，他怎么可能布置出这么多道阵法。”

　　储物袋上，阵法多的惊人，不但有无数的防御阵法，还有很多攻击阵法，只要外人一碰到储物袋，便会发动攻击，只要对方停止攻击，或离储物袋有一定的距离，攻击便会停止。刚才，幸亏陈岳站的远，若是再近一步，恐怕这具肉身就要奔溃了。

　　鱼人部落的修士，只懂得修炼，很少有人研究阵法，即使部落第一强者张勇，对阵法也毫无研究。故而，陈岳可以看出储物袋上布置了多少道阵法，秦雄却看不出来。秦雄听到对方的话后，忍不住问道：“陈老弟，这阵法多吗？威力如何？”

　　“何止多，简直多的难以想象。”看到这么多道阵法，陈岳更加肯定，这储物袋内肯定有宝贝，否则对方不会如此大费周章的布置起这么多道阵法。

　　秦雄一怔，道：“这阵法的威力比起雾阵如何？”

　　“这道阵法虽然厉害，却无法同雾阵相比。”陈岳缓缓地分析道，“雾阵只是幻术，阻止外人进入，或让其迷失方向，没有任何攻击力和防御力。”说到这里，陈岳瞥了一眼储物袋，又继续说道：“这上面的阵法却不同，不但有防御阵法和攻击阵法，甚至还有幻阵。刚才正是因为幻阵的原因，我大意之下，没发现上面还布有阵法。”

　　秦雄皱起眉头，道：“难道此人精通如此多的阵法，而且还有极高的造诣？”

　　陈岳叹息一声，道：“这个我不知道，不过以他的资质，三百年修炼到这等境界已经很难了，怎么可能还有时间研究阵法？我若不是看了大量族内的阵法秘籍，根本不可能在这么短的时间内，精通各种阵术。即使如此，我也看不出这些阵法如何破除。”说到这里，他一阵苦笑，他根本没想到，有一天会对阵法束手无措。

　　秦雄不关心这些，他只想得到储物袋内的宝贝，道：“陈老弟，有没有办法破除这些阵法？”

　　“强行破除可以，可我就怕一旦破除，他会真的变成白痴。”陈岳担心地说道，显然不到万不得已，不想这么做。

　　听到这话，秦雄心里一喜，想都没想，便说道：“管不了那么多了，等下他们来了，指不定也想得到储物袋内的宝贝。到那个时候，我们说的话他们未必能听得进去。与其那样，还不如让我等先得到呢！”

　　陈岳知道他说得没错，等下若是真的有人起了贪念，指不定会将韩斌暗中击杀，偷偷地夺走储物袋。一旦韩斌死去，那只九爪龙猫必定会知晓，到那个时候，后果不堪设想。故而，陈岳没有过多思考，点头道：“动手吧！等下用全力，一定要在他们赶来之前，将储物袋从他的身上取下。”


第320章 前狼后虎，左左右为难

　　两人相互看了一眼，同时抬起手，对着韩斌腰间的储物袋，打出一道又一道灵力法决。为了不惊动大殿外的众人，他们没有施展法术。一旦施展，动静必定很大，到时殿外守卫便会前来一看究竟。

　　眼下却不一样，以法决打出纯灵力，虽然威力没有施展法术那么强大，动静却很小。只不过，如此以来，消耗的灵力多的惊人。两人两手攻击下，储物袋上的阵法以极快的速度破除着，因为没有人操控这些阵法，攻击阵法在这个时候也起不到多大的作用，往往刚一出现，便被两人击溃。

　　短短半个时辰，阵法便被破除的差不错，就在两人要将最后一道阵法强行攻破时，一股庞大的力量从储物袋内散发而出。这股力量大的惊人，如同天威一般，远不是刚才那道攻击阵法可比。刚一出现，两人便施展出防御阵法挡在身前，可即使如此，那股能量还是直奔他们而去，瞬间便将防御法术击溃，同时将他们的身体击飞。

　　两人的身体撞在墙壁上，反弹而下，一口鲜血吐了出来。

　　再看那股能量，已经消失不见，隐没在储物袋内。

　　两人脸色苍白，显然已经受了重伤，无法再施展法术，看到韩斌的储物袋还挂在腰间，相继苦笑一声。

　　就在两人绝望之时，认为储物袋不可能再得到了，忽地，一声轻响引起了他们的注意。

　　两人寻声看去，却看到储物袋从韩斌的腰间掉落，滑落在地面上。

　　看到这样一幕，两人一阵错愕，而后被狂喜取代。秦雄眼疾手快，一招手，将储物袋拿到手中。这一次，储物袋内好像没有能量一般，并没有发动攻击，秦雄哈哈大笑一声，道：“终于拿到你了，终于拿到了……”说着，神识一动，落在储物袋上，就要将韩斌的神识抹去，强行打开储物袋。

　　陈岳知道他要干什么，脸色一沉，忙喊道：“不可……”

　　秦雄虽然听到这话，他却装作没听到一样，心里冷哼道：“这等宝贝，自然是谁先得到谁用，陈老弟，你速度慢了一步。”当他神识落在储物袋上，一股庞大的神识之力突然出现，不但将他的神识搅碎，那股力量还顺着消散的神识，直奔他的脑海而去。

　　这道神识的速度快的惊人，秦雄根本无法做出反应，只觉得头脑嗡嗡作响，便失去了直觉。

　　不知道过了多久，秦雄睁开眼睛，眼前的一幕，却让他瞪大了眼睛。他躺在地面上，周围无数的族人正蹲在他的身边，一脸担心的样子。当众人看到他醒来，忙对周围的人喊道：“族长醒了，族长醒了。”

　　此刻，大殿内站满了人，除了王勇之外，所有人都是老者，修为都四转以上。这些人，全部都是鱼人族的长老，他们连忙将秦雄扶起来，有人忙问道：“族长，你刚才怎么了，为何突然昏倒在地上？”

　　还没等秦雄回答，陈岳便道：“我刚才不是说了吗？刚才诸位没来，我和族长想切磋一下法术，没想到弄成这样。”说着，满脸内疚之色。

　　别说，陈岳的演技还真好，如同真的一样，硬是看不出破绽。毕竟两者修为相当，将对方击伤都有可能。只是这事发生的太蹊跷了。若是平日，或许还可以相信，眼下刚来一个人类男子，又是议事之前，两人怎么可能在这个时候切磋法术呢？

　　众人虽然觉得不妥，但没有反驳，毕竟没有证据，说再多的话也无用。

　　一时间，众人的视线都落在秦雄的身上，想知道事情真的如陈岳说的那样。

　　见这么多人看向自己，秦雄不禁一怔，而后想到什么，忙说道：“是啊！我和陈老弟切磋法术，没想到陈老弟技高一筹，将我重伤了，哈哈……”说着，他站起身来，拍了一下身上的灰尘，对身边的一名长老问道：“我昏迷多久了。”

　　那长老忙回答道：“回族长，你已经昏迷三个时辰了。”

　　“这么久了？”秦雄刚想说话，脑海中传来一阵剧痛，身体一晃，险些摔倒在地上。

　　不远处的王勇眼疾手快，忙一个闪身，将秦雄扶住，并关心地说道：“族长，你没事吧！”

　　秦雄摆摆手，将王勇推开，摆手道：“我没事，只是受了点轻伤罢了那”说着，快速走到正中间的椅子上，对众人道：“事情的经过，想必诸位已经知道了吧！现在我等商量一下，如何处置眼前这名人类，究竟是杀，还是不杀？”

　　众人似乎早就讨论了这事，此刻听秦雄问起，一名年月八旬的老者道：“族长，此人必须杀死，不可能因为一句还没有证实的话，就放了他。”

　　“是啊！必须杀死，人类没一个好东西。”

　　“杀了他，杀了他……”

　　长老共有二十人，其中十多人都认为要杀死韩斌，但也有一些不这么认为，道：“族长，我分析了一下，那只妖兽很可能就是上古异兽中的九爪龙猫，龙猫中古时期便与我族有来往。我等若是真的将他杀了，后果不堪设想，请族长三思。”

　　这个时候，一名长老站了出来，冷哼道：“刘河，没想到你怕成这样，那妖兽还不能确定是不是九爪龙猫，即使是又如何？我族内强者如云，人类来一个杀一个，上次来了那么多，还不是全部被我们杀了。”

　　“张谷，你这话就错了。”刘河冷笑一声，道，“我只前去了一次封灵塔，问了一下当时的情况。而她们的回答一模一样，没有半点差别，若不是九爪龙猫真的出现过，她们怎么可描述的一样，更不可能说出龙猫的具体样子。”

　　张谷哈哈一笑，道：“错没错我不知道，我只知道，有些人胆小罢了。”说着，他对秦雄一拱手，继续道：“族长，一定要杀了此人。万一他有一天醒来，将我族的秘密传播出去，岂不是重蹈负责，族长别忘了一句人类的话……”

　　“非我族类，其心必异……”

　　刘河冷冷一笑，讥讽道：“张谷，你也太小肚鸡肠了吧！不是所有的人类都是坏蛋，你忘了中古时期有多少人类强者帮过我们？”说到这里，他转过身来，对秦雄道：“族长，我刚才看了一下此人，他生机极其微弱，即使能醒来，也需要很久，不但如此，醒来后很可能会变成白痴。”

　　张谷瞪了刘河一眼，反驳道：“这是只你的猜测罢了，他能不能变成白痴还不知道呢！”

　　秦雄哪有心情听众人废话，他醒来后便发现储物袋不见了，现在他指向知道储物袋去了哪里，究竟是被陈岳拿走了，还是被长老们争去了。眼下他又无法开口，若是众人不知道此事，岂不是让众人起疑心？

　　秦雄见两人吵得不可开交，冷哼一声，厉声道：“不要吵了。”说着，看向王勇，语气缓和了一些，问道：“你觉得此事应当如何是好？”别人他可以不问，但王勇身份特殊，虽然没有正式获得第一勇士的称号，但他是名副其实的第一强者，在族内的地位仅次于他和陈岳。

　　王勇想都没想，一抱拳，开口说道：“族长，大祭司，诸位长老。”他虽然地位很高，但年龄太小，在众人面前还是小辈。王勇见众人的视线都落在他的身上，道：“我觉得这名人类必须杀死，试想，我族迁徙不就是因为救了一名人类男修士吗？这一次，难免是人类的苦肉计。”

　　听到这话，刚才坚持要杀韩斌的长老，连忙附和道：“王勇说的不错，此人不可留，必须杀死。”

　　秦雄眉头一动，思忖了片刻，道：“此事我和大祭司已经商量过了，下面听听大祭司的想法。”说着，向陈岳看去。

　　陈岳站起身来，缓缓说道：“诸位刚才的想法，我都知道了。大多人认为必须杀死，也有不部分人觉得不应该杀。”他顿了一下，又继续道：“我和族长则认为，此人不能杀，也没有必要杀死。”

　　此话一出，那些反对的人不禁一怔，道：“为什么没必要杀？”

　　陈岳深处右手，向前一按，众人先别说话，而后道：“刚才刘河长老说的不错，此人即使不杀，短时间内也难以醒来，即使醒来，也会失去记忆，甚至会变成白痴……”接着，他便心里的想法说了出来。

　　众人听完之后，反对声小了许多，王勇一心想要杀死韩斌，忙说道：“大祭司，你说的也许是对的，可我们没必要惧怕一只六级妖兽，即使它到了七级又如何？以我现在的修士，完全可以与之抗衡，只要我化神成功，天上地下，还有谁是我的对手？我们何须活在别人的阴影下？到那个时候，我们可以杀回十方大陆，夺回我们先前居住的地方。”

　　说到这里，张勇看向秦雄，凝声道：“族长，请将他当即处死。”

　　秦雄实在不想在这个问题上继续商讨下去，眼下大半长老已经觉得可以不杀，只有一小部分坚持先前的想法，根本没必须继续讨论下去。秦雄站起身来，视线在众人身上一扫而过，道：“诸位，我意已决，此人无需杀死。若是谁敢私下对他下手，休怪我不念旧情，当场击杀。”说完，不经意的看了陈岳一眼，起身离开大殿。

　　陈岳会意，对众人一拱手，而后离去。

　　秦雄之所以说出这话，还是因为储物袋。如果此人真的杀了，九爪龙猫很可能会出现。对方能否灭杀鱼人部落还不知道，但有一点可以肯定，它若是来了，那储物袋一定会被夺走，到时化神的美梦就要泡汤了。

　　秦雄刚回到修炼的房间，陈岳便跟了进来，他随手布置一道隔音阵法，而后道：“储物袋在我这里，给你。”说着，将储物袋从长袖内取了出来，扔给秦雄。

　　接过对方扔来的储物袋，秦雄一怔，忍不住问道：“你真的给我了？”


第321章 重伤之下

　　陈岳点点头，随即苦笑一声，道：“我一个人根本打不开这件储物袋，等下一起联手吧！”

　　秦雄目光一闪，落在储物袋上，一股庞大的能量再次从储物袋内释放而出。他脸色一沉，连忙收起神识，并将手中的储物袋扔了出去，那股能量这才消散。秦雄暗暗松了一口起，刚才他若是再慢一步，便会如大殿内一样，落个重伤昏迷下场。

　　储物袋在空中滑落一道弧线，向地面落去。落地的瞬间，秦雄右手一招，储物袋飞回到他的手中。

　　秦雄看了一眼储物袋，对陈岳问道：“他的身体现在何处？”

　　陈岳回答道：“我已让人将他放入封灵塔内了，并让人看好。只要他一有动静，我们便停止打开储物袋。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“能不能打开，就看这一次了，若是真的无法打开，只能作罢。”

　　秦雄点了一点头，道：“也好，现在开始吧！”

　　陈岳手腕一动，凭空打出数道法决，一个巨大的阵法出现，将房间包裹在其上。而后，他对着秦雄使了一个眼色，手中不断掐动法决，对着储物袋打去。秦雄也是如此，为了打开这储物袋，两人可谓用尽了全力，一道道灵力落在储物袋上，储物袋上的庞大能量正以极快的速度消散着。

　　不知道过了多久，两人已经累的筋疲力尽，再看那储物袋，其中的能量已经消散，只剩下韩斌的神识印记。神识印记，不可用灵力攻击，一旦攻击过大，韩斌便会魂飞魄散，只能用神识之力，一点点击溃。

　　两人散发出全部的神识，落在储物袋上，本以为储物袋上的神识再厉害，两人联手之下，片刻功夫便会解除。却没有想到，两人的神识刚一落在储物袋上，储物袋内的神识便凝聚在一起，阻止两人的神识进入，两人一咬牙，强行击溃，却无法神识撼动。

　　储物袋上的神识之力，超出了两人的想象，无论他们用什么办法，就是无法打开。

　　片刻之后，两人相互看了一眼，都从对方的眼中看出了内心的想法。

　　秦雄一咬牙，道：“陈老弟，只能硬来了，他的神识之力比我们想象要庞大许多，如果不是他的肉身在这里，我真会认为他是八转以上的强者。”他没有观看韩斌的修为，直到现在，他还以为韩斌是一转修士。

　　陈岳无奈的叹息一声，道：“只能这样了。”他嘴上这么说，心里却担心不已，他真怕强行击溃储物袋上的神识，会让对方魂魄魄散。可一想到储物袋内有绝世法宝，这道念头有消失不见。巨大的利益面前，谁都不想这么就放弃了。毕竟对方魂飞魄散的可能性只有半成，如此情况下，完全可以一赌。

　　两人刚想动手，突然，一道传音符飞了出来。秦雄面色一沉，将传音符抓入手中，一道急促的声音响起，“族长，大事不好了，那个人类男子身上的气息突然消失不见，身体还在不断的抽搐，请族长快点过去。”

　　秦雄脸色一便，向陈岳看去，道：“怎么回事？”

　　陈岳苦笑一声，道：“如果我猜的不错，刚才我们发力太猛了，伤到了他的神识，我们还是过去看看吧！”

　　秦雄犹豫了一下，道：“可是……”

　　陈岳知道他心里在想什么，道：“族长，我何尝不想得到储物袋内的东西？可是你也看到了，若是我们真的清醒击溃他的神识，他必死无疑，先不说储物袋内有没有宝贝，就算真的有，我们能得到吗？那只九爪龙猫一旦出现，我们即使得到储物袋，又如何？”

　　秦雄还是有些不甘心，紧握着手中的储物袋，道：“难道就这样放弃了？”

　　陈岳想想，道：“未必，不如这样，我们让他快点苏醒过来，然后……”

　　秦雄一怔，随即明白对方话中的意思，点头道：“现在也只有这样了，走吧！”

　　两人走出房间，便看到一名鱼人侍卫站在那里。秦雄不等对方开口，便说道：“带我去见他。”说着，便向封灵塔的方向走去。

　　封灵塔的样子，同人间的宝塔相差不多，共有七层，高约百丈。

　　塔门的两旁，站在两人鱼人侍卫，他们见秦雄和陈岳走来，忙拱手道：“族长，大祭司。”

　　两人点了一下头，快速的走了进去。

　　进入塔内，便是一个长长的通道。通道两旁有无数的房间，每一个房间上都布有阵法，看起来如同洞府里的内洞一般。那名侍卫带着两人来到一个房间前，而后将房间外的阵法解除，恭声说道：“族长，大祭司，那名人类男子就在里面。”

　　两人走进房间，眼前的东西一目了然。房间内没有装饰，只有一个石床，床上躺着一名青年男子，正是韩斌。

　　此刻，韩斌的脸色苍白的毫无血色，身体正剧烈的抽搐起来，脸上满是痛苦的表情。

　　陈岳上前一步，来到韩斌的身前，将韩斌的手腕拿起，仔细感应起他的脉搏。这一感应，他不禁倒吸一口凉气，一挥手，示意那名侍卫出门看守后，将房间的门关闭。而后布置一道阵法，隔绝与外界的联系。

　　秦雄眉头一动，忙问道：“怎么了，他会不会……”

　　陈岳并没有回答，而是道：“他伤的极重，体内的经脉已经混乱。不但如此，他的极其微弱。一般情况下，必死无意，可他丹田内有一股能量，正维持着生机不灭，所以才让他可以坚持到现在。”说到这里，他顿了一下，又道：“如果不及时救治，他恐怕停步到明天，你看……”

　　秦雄想都没想，道：“那还说什么，快点救治啊！”

　　陈岳苦笑一声，摆手道：“我虽然是大祭司，但他这种情况我救不了。”

　　“救不了？”秦雄一怔，不解道，“为何救不了？”

　　陈岳瞥了一眼床上的韩斌，道：“他的气息不但不稳定，还排斥别人的气息靠近，也就是说，我无法施展治疗的法术……”

　　听到这里，秦雄忍不住打断道：“这么说，他必死无疑了？”

　　陈岳摇摇头，正色道：“这也未必，只要找一个心思单纯的人靠近，让他感觉到对方不会伤害他，便能施展治疗法术，保住他的性命。”

　　秦雄奏起眉头，道：“族内这么多祭司，好像没有一人符合条件吧！”

　　“心思善良的人，族内已经越来越少了。”陈岳叹息一声，突然话锋一转，道，“有一人可以一试，不知道族长愿不愿意。”

　　秦雄知道对方说的是谁，脸色一沉，忙说道：“不行，不能让她去。”

　　“如果不让她去，这储物袋内的东西，我们永远无法得到。”陈岳凝声道，“只有让他恢复一些，或者让他醒来，帮我们打开储物袋，我们才能得到里面的东西。”

　　这个道理，秦雄自然明白。可他已经答应将女儿许配给张勇了，并决定不日后公布两人订婚的事，如何让她去治疗这个人类男子？要知道，治疗需要很长一段时间，起码需要十年以上，这么长时间，就算他能等下去，张勇能等下去吗？

　　故而，秦雄一脸犹豫之色，想了许久，才问道：“除了这个办法以外，难道就没有别的办法了吗？”

　　陈岳摇摇头，道：“有没有办法我不知道，起码我现在想不出更好的办法了。”

　　就在这时，韩斌抽搐的更加厉害了，不但如此，嘴里还吐出不少白沫，已经进气少，出气多了。

　　陈岳忙说道：“族长，你快点决定吧！他坚持不了多久了。”

　　秦雄没有回答，依旧在考虑是否应该这样做。

　　时间缓缓地流逝，终于，秦雄一咬牙，道：“让她来吧！希望储物袋内的东西，不要让我们失望。”

　　陈岳嘴角露出一道淡淡地笑容，手腕一动，将房间内的阵法解除，而后对门前的侍卫道：“将公主带来这里。”

　　那侍卫一怔，道：“大祭司，公主还在禁锢期间，现在将她带来，是不是……”

　　陈岳不等对方说完，便用命令的语气道：“这是族长的命令，你没有听到吗？”

　　“属下明白。”那侍卫看了一眼秦雄，见他没有说话，转身向关闭秦柔儿的房间走去。

　　此时此刻，秦柔儿同样关在封灵塔最下面的一层内，离韩斌所在的房间并不远。她同其余女子不同，别的女子都是几人关在一个房间，她因为身份特殊，单独禁锢在一个房间内。不到片刻，那侍卫便来到秦柔儿的房间前，打开阵法后，恭声道：“公主，族长请你过去一下。”

　　秦柔儿正处于闭关修炼中，听到对方的话后，突然睁开眼睛，见房间周围的阵法已经解除，不禁一怔。

　　秦柔儿还以为自己听错了，问道：“让我过去？”

　　那侍卫回答道：“是，族长让你现在就过去。”

　　秦柔儿没有多想，起身向房间外走去，走出房门，在那名侍卫的带领下，向前走去。刚走没多久，秦柔儿忍不住问道：“你知道族长叫我去干什么吗？”按说这个时候，无论发生什么样的事，都不能离开封灵塔。刚关没多久便被带走，秦柔儿隐隐觉得，肯定发生了极为重要的事情。

　　那侍卫一边向前走，一边道：“回公主，属下不知。”

　　没过多久，两人便来到韩斌所在的房间前，那侍卫站在门外，秦柔儿则走了进去。刚一进入房间，便看到父亲和大祭司站在床边，而床上还躺着一个男子。秦柔儿不禁一怔，道：“族长，大祭司……”

　　秦雄摆摆手，打断了秦柔儿的话，正色道：“柔儿，你带来的这个男子，气息极不稳定，需要你照顾一段时间，帮助他恢复伤势……”

　　听到这话，秦柔儿又是一愣，随即问道：“他怎么了？”她对韩斌有些特殊的感情，此刻听父亲一说，心里紧张不已。因为她离开时，韩斌气息虽然微弱，却十分稳定，根本不像现在这样，身体剧烈的抽搐。

　　看到秦柔儿如此关心的语气，两人都是一怔。

　　陈岳眉头一动，道：“公主，他现在的情况十分危险，只有你才能让他度过危机，慢慢恢复……”说到这里，他又把韩斌的情况详细的说了一遍，说完之后，才道：“公主，他是你带回来的，救不救你来决定。”


第322章 日久生情

　　秦柔儿感应到韩斌的气息越来越微弱，想都没想，便说道：“他毕竟是我带回来的，我不想看到他这样死去。何况那只妖兽也说了，一旦他死去，一定会来我们鱼人部落……为了部落了安危，我都不能推脱。”

　　听到这话，陈岳暗暗松了一口气，道：“既然如此，就有劳公主了。”

　　秦柔儿道：“这是我应该做的事情。”

　　秦雄从始至终都没有说话，见女儿答应下来，道：“走吧！”说着，便离去了。

　　房间内，只剩下秦柔儿一个人，她几步走到韩斌身前，近距离的看着眼前的男子。片刻之后，秦柔儿抬起手，手中不断的掐动法决，一道白光突然从手中释放而出。那光极为柔和，快速的凝聚成一个白色的圆球，在她的控制下，向韩斌的丹田处飞去。

　　这道法术，便是鱼人部落的大治愈术，只要肉身未奔溃之人，都能在法术下慢慢恢复。

　　只是这道法术，极为消耗灵力，一般情况下，都是十多名祭司一起施展。

　　光球落在韩斌的丹田处，刚要融入到他的体内。忽地，一股能量从韩斌体内释放而出，将光球排斥开来。那股能量虽然不大，却阻止光球的进入，一旦光球强行进入韩斌的体内，韩斌肯定承受不了，将会落个肉身奔溃的下场，甚至连灵魂也要受到牵连。

　　秦柔儿脸色一变，忙柔声道：“我不是要伤害你，而是要救你，你要反抗好吗？”她知道，这是韩斌本能的意识，阻止能量进入她的体内。秦柔儿可以肯定，韩斌生前肯定是一个谨慎之人，否则的昏迷的情况下，不可能潜意识力里还会这样。

　　不知道是秦柔儿的起了作用，还是韩斌的潜意识已经放弃了抵挡。他身上的排斥能量消失不见，光球顺利的进入他的体内，化为纯净的能量，融入到他的血液经脉中。随着这股能量进入的越来越多，韩斌抽搐的身体停止下来，片刻之后，气息也变得稳定下来。

　　秦柔儿依旧没有停下，继续施展的法术，连她也不知道施展了多久。

　　三天后，韩斌苍白的脸色变得红润起来。猛然一看，同熟睡的人一样，看不出身上有伤势。

　　纵然如此，韩斌的气息还是异常的微弱，想要恢复，还需要很久很久。

　　这天傍晚，张勇突然来到秦雄的房间里，拱手问道：“族长，我妹妹都从塔内出来了，为何柔儿还没有出来？”

　　秦雄知道，纸里包不住火，这事迟早会被众人得知，便没有隐瞒，道：“我让她去照顾那名人类男子了。”

　　此话一出，张勇整个人愣在原地，吃惊道：“什么，你怎么能让她去照顾人类男子？”说完，见秦雄没有回答，又道：“族长，你曾经答应过我，只要柔儿成年，便宣布我们订婚的事，眼下你却让她……”他很生气，面对一人之上，万人之下的族长，此刻却无法发火。

　　秦雄也觉得有些对不起张勇，忙说道：“我也不想这样，可那名人类男子突然加重伤势。我不让柔儿去，他必死无疑，所以才出此下策。”说到这里，他顿了一下，道：“这样吧！再等一段时间，只要那名男子恢复伤势，我就宣布你们成婚的时，你看如何？”

　　张勇即使一千个一万个不愿意，可也不好说什么，抱拳道：“希望族长不要让我等太久……”他虽然地位不如秦雄，但他毕竟是鱼人族第一强者，即使和秦雄闹翻，他也不怕什么。只要他想离开这里，没有人能阻止得了。

　　时间过的飞快，转眼间便过了三年。

　　这三年来，秦柔儿一直陪在韩斌的身边，每隔几天就向韩斌施展一直大治愈术。经过她细心的呵护，韩斌的伤势以惊人的速度恢复着，恢复的速度让秦柔儿都感觉吃惊。短短三年，韩斌除了未苏醒外，同正常人没有区别了。

　　“你什么时候能醒来？”秦柔儿坐在韩斌的床头，看着她认为上天赐给她的男子，幽幽地说道：“你知道吗？我明天就要离开这里了，父亲要把我许配给那个我不想嫁给的男人。可是我有没有办法，如果你能醒来多好，我一定会求父亲，成全我们。”

　　鱼人部落虽然有明确规定，不允许与外族人成婚，但千百年前，并非没有这样的事情。

　　古文献内有明确记载，曾经有很多人类和鱼人女子结为夫妻的故事，每一个故事都极为感人。

　　秦柔儿很少的时候就有过这样的梦想，她甚至期待有一天也会发生类似的事情。但是她明白，现在和中古时期不一样了，别说爱上一个人类男子，就算遇到一个都是遥不可及的事情。不过，当韩斌出现在她面前时，这个曾经已经破碎的梦想，再次被点燃。

　　看到韩斌的伤势恢复的越来越快，秦柔儿一度认为，梦想就要实现了。可是，当张勇击败来犯的蟹族强者后，大庭广众下宣布，他要向公主求婚时，这个梦想再一次破碎。因为族长当即就答应了，并宣布次日便为两人举行订婚典礼。

　　秦柔儿叹息一声，道：“你知道吗？虽然你没有醒来，但和你在一起的这段时间，我已经不知不觉爱上了你，若是……”她俏脸一红，而后鼓起勇气，继续道：“如果你能在今天晚上醒来，我就做你的妻子，成为你一个的女人。”

　　说到这里，秦柔儿的脸上浮现淡淡地甜蜜。她心里虽然这么想，但是她明白，这个愿望不可能视线。韩斌什么时候嫩醒来，连她都不知道，也许是明天，也许需要一百年，甚至千年以上。可无论哪一种结束，她和韩斌之间都要失之交臂，让韩斌醒来的时候，她已经嫁为人妇。

　　秦柔儿说了很久，最终或许因为说累了，趴在韩斌的胸膛上睡着了。

　　睡梦惺忪时，秦柔儿突然感觉身下动了一下，忙张开眼睛，却看到一双明亮的正看着她，惊慌之下，失声叫了起来，“啊！”

　　这声喊叫声，大得惊人，若不是周围布有隔音阵法，恐怕整个封灵塔内都能清晰的听到。

　　韩斌确实醒来，他一脸好奇的看着眼前的佳人，道：“你笑什么？”他的眼神虽然明亮，但仔细看去，眼中的却没有神采，仿佛整个人傻了一样。

　　听到韩斌说话，秦柔儿一怔，而后欣喜道：“你醒了。”

　　韩斌摸了摸头，傻笑道：“我醒了，你不是也醒了吗？”他见周围有些一片漆黑，突然想到了什么，继续道：“这么晚了，你还不休息，我很困……”说着，打了一个长长的哈欠，躺在床上睡了起来。

　　周围虽然漆黑，但修士都有夜视的能力，固然能看到周围的情况。

　　秦柔儿整个人都傻了，她瞪大了眼睛，看了许久。无论怎么看，对方都不像在佯装，好像真的傻了一样。秦柔儿暗暗松了一口气，傻了最好，若是没有傻，想要在一起还有些难度，现在傻子，说什么他都会认为是真的。

　　想到这里，秦柔儿不知哪来的勇气，起身来到了床上，而后对韩斌低声说道：“你向里面去一点，我没有地方睡了。”她的声音越说越小，到了最后，几乎听不到，连她自己都不知道说什么。

　　秦柔儿本以为声音太小，韩斌可能听不到，刚想再说一遍，却没想到韩斌动了，向里面挪了挪。看到这样一幕，秦柔儿整个人愣住了，而后苦笑一声，躺在韩斌的身边。这一躺下，她的心里扑通扑通的跳了起来，好像心要跳出来一样。

　　良久，秦柔儿才稳定激动的情绪，见韩斌一怔没有说话，骂了一声，“木头，真是木头，难道让我主动啊！”

　　话刚说话，韩斌突然道：“什么木头，这里没有木头啊！”

　　秦柔儿感觉韩斌转过身来，并把手放在她的腰上，身体如触电般的一颤，道：“你……你要干什么？”

　　韩斌嘿嘿一笑，道：“我没干什么啊！我们谁在一起，肯定是夫妻，我对你干什么不行啊！”

　　“这个……”秦柔儿如何辩解，若是说她们没有半点关系，会有人相信吗？何况，秦柔儿本就想和韩斌在一起，韩斌的动作虽然有些过分，可她还是能够接受，于是道：“嗯！我们是夫妻，你不觉得我们现在应该做点什么啊！”

　　“做什么啊！”韩斌木讷的说道，“我觉得这样抱着你睡觉，挺舒服的。”

　　“真是木头。”秦柔儿暗骂一句，突然胆子大了起来，转过身来，问道：“你知道自己叫什么吗？”

　　“我叫什么？”韩斌哈哈一笑，道，“你是我的妻子，还问我叫什么，你不觉得可笑吗？”

　　“呃……”秦柔儿被问的竟然哑口无言，尴尬道，“我当然知道你叫什么，你知道自己叫什么吗？”

　　“我当然知道了。”韩斌笑了笑，看向秦柔儿的眼神就好像在看一个白痴，“你见过有人不知道自己叫什么的吗？”

　　听到这话，秦柔儿一阵郁闷，她有些怀疑，韩斌是不是真的傻了。为了弄清楚这事，她犹豫了一下，身上流光一闪，衣服消失不见，而后俏脸一红，道：“木头，我想……不对，那个……你想不想……”

　　“你到底想说什么，别一会儿你想，一会儿我想的。”韩斌看都没看一眼秦柔儿的身体，视线一直注意着她的脸蛋，笑着道：“你脸怎么这么红，难道发烧了不成。”说着，还抬起手，向秦柔儿的额头摸去。

　　秦柔儿知道自己的魅力，堪称鱼人族千百年来第一美女。可就是这样一个美女，此身裸体出现在对方的面前，对方竟然不为所动。秦柔儿心里明白，如此只有两个可能，要么对方定力过人，要么对方真的傻了。

　　转眼一想，秦柔儿又觉得前者没有可能，她可不相信男人的定力会达到这种程度。绝代佳人投怀送抱，如此诱惑怎么可能抵挡得住？秦柔儿始终认为，男人定力过人都是假的，不是身体有问题，就是对性取向有问题。

　　想到这里，秦柔儿再次鼓起勇气，说了一句连她都觉得难以启齿的话，“你……你真的不想要吗？”


第323章 洞房花烛

　　听到这话，韩斌站起身来，傻傻的看着秦柔儿，不解道：“不想要？你能不能说的再详细一点，别总把话说的到一半，另一半让我猜啊？”

　　秦柔儿脸上的郁闷之色更浓了，她刚才说的很详细了，如何说的再详细？毕竟这样的话，对于她一个未经人事的女孩来说，能说出来就不错了，他竟然还想自己说的更相信一些。秦柔儿想想，就恨不得给韩斌一个大嘴巴子，并且骂他几句，“你还是男人吗？这都听不懂。”

　　可是，善良的秦柔儿不会这么说，也不可能说出这样的话。她犹豫了片刻，脑海中突然想起明天的事，如果今天不把自己交给对方，以后很可能再也没机会了。若是交给了他，或许张勇会放弃，而她还有一线希望，同韩斌在一起。

　　想到这里，秦柔儿俏脸一红，咬牙道：“就是，就是……你们人类常说的东晃花烛夜。”

　　韩斌愣住了，怔怔的看着秦柔儿，看向她的眼神，就好像看到一个怪物似的。

　　秦柔儿被韩斌看的很不舒服，见韩斌愣在那里一动不动，忙问道：“你怎么了，我说错什么了吗？”

　　韩斌依旧如失魂一般，愣在那里，良久，才问道：“我们人类？难道你不是人类吗？”

　　“呃……”秦柔儿一时间不知道如何回答，看到韩斌迫不及待的目光，脑海中一个个念头飞快闪过，最终道：“其实，那个，我也是人类，只是同正常的人类有些不同罢了，某些方面上不是人类，其实也是人类……”她越说越乱，到了最后，她都不知道自己在说什么了。

　　韩斌听的一阵迷糊，秦柔儿说了这么多话，他一句都没有听懂，郁闷道：“我说，你到底在说什么啊？我怎么听不懂。”

　　秦柔儿看到韩斌一脸郁闷的样子，她心里更郁闷。最让她郁闷的是，韩斌的视线依旧停留在她的脸上，看都没看她身体一下。感觉到时间正在飞速的流逝，离天亮已经不远，秦柔儿一咬牙，而后站起身来，突然骑在韩斌的身上，快速的解开韩斌的衣服，道：“现在你明白要干什么了吗？”

　　片刻间，韩斌身上的衣服便被秦柔儿解除。秦柔儿不知哪里的勇气，想着书里经常说的事情，低下头亲吻了着韩斌的脸颊。不得不说，她的动作相当的生涩，甚至可以说是什么都不懂。然而韩斌，更是愣在原地，露出一副被人轻薄的样子。

　　亲吻了一会儿，秦柔儿身体开始发热，开始抚摸韩斌的身体……

　　接下来的一幕，韩斌都不知道如何度过的，不知道过了多久。韩斌才有些感觉，本能的索取了，享受着这短暂的快乐。

　　此刻，部落外围的水中，天明鱼的身上已经散发出点点光亮，离天亮已经不远了。

　　张勇今天起来的很早，或者说，因为今天是他订婚的大喜日子，这一夜都没有休息。他一起床，便把关系到的几个朋友叫来了，而后整理了一身华丽的衣服，离开房间，向封灵塔的方向而去。这身衣服，并非用法术幻化而成，而是几年前就早人定做了，可以看出，为了等待今天的来临，他等了很久。

　　张勇走在最前面，四名如同伴郎一般的鱼人勇士，则跟在他的身后。再后面，则是一抬大轿，轿子后面还有几名女子跟在后面，领头的那人便是王勇的亲妹妹王妍儿，她的旁边则站着陈晓萌。两人一路走来，一直在低声的说着什么，王妍儿时而发出轻轻地笑声。

　　这些女子都是刚成年不久，并且没有结婚的女孩。三前年一起举行成年仪式的众女，除了同王妍儿不和的周语外，其余女子都来了。这些女子只有一件事要做，那就是将秦柔儿迎到轿子里，按照鱼人部落的风俗，只有刚成年不久的女子去迎接，以后的生活才会幸福美满。

　　这群娇美如花的女子后面，则是一群鱼人勇士，他们身上的衣服，同前面四名鱼人勇气不同。前面四人身穿盔甲，看起来如将军一样，后面这些则穿着普通士兵的衣服，如同小兵小卒。其实，确实如此，这些勇士都是张勇的手下。

　　张勇号称鱼人部落第一勇士，所有的勇士都归他管。当然，并不是一直管下去，鱼人勇士统领的职位，每十年争夺一次，只有获得第一的人才有资格做统领。张勇虽然修为太高，远远把众人甩在身后，他做统领已经上百年了。

　　这样的迎亲队伍，若是在人间，或许不算什么，但在鱼人部落，已经算是相当隆重了。鱼人本就很少，一般成婚，只有几人迎亲罢了，眼先却来了上百人。虽然不能说是旷古绝今，但鱼人族的历史上，这么大的场面确实是第一次。

　　众人走了半个多时辰，即将走到封灵塔的时候，四名鱼人将军中有一人忍不住问道：“统领，你娶到貌比天仙的公主，心情怎么样，紧张不？”

　　张勇微微一笑，道：“说不紧张是不可能的，王六，你结婚的时候应该比我还紧张吧！”

　　这四名将军，同张勇之间的关系极好，他们从小一起玩到大，又一起加入鱼人勇士。一起修炼，一起杀敌，可以说是生死与共。别说这种玩笑，就是再大一些的玩笑，他们私下也说过。四人的名字很简单，刚才说话的那个叫张六，其余三人分别是赵辰、孙寺、李武。

　　张六哈哈一笑，道：“我当年成婚的时候，确实很激动，可也无法同你相比啊！你娶得这是公主。想想你成娶到她，我们哥几个就嫉妒，哈哈！！！”

　　张勇也是哈哈一笑，道：“嫉妒就嫉妒吧！以后让你们嫉妒的事情还在后面呢！”说着说着，他又忍不住笑了起来。

　　如果张勇知道，她即将要娶回家的妻子，此刻却在别人的怀抱里，并且同他最讨厌的男子温存着幸福的时光，不知还能不能笑得出来。

　　封灵塔门前，此刻同样站满了人，一条条的红色地毯，从门口，一直铺到百丈之外。

　　地毯两旁，分别站着数十人，左边则族长秦雄，大祭司陈岳，以及十多名长老。右边的人这就多了，全部都是前来观看的部落族人。只要成年的鱼人，无用是男子，还是女子，甚至连一些即将羽化的老者也来了。

　　张勇来到红地毯前，对着众人拱手道：“诸位能参加张某的订婚，张某感激不尽，先在这里谢过了。”

　　“恭喜了，张统领！”

　　“张统领，祝福你们了，你们一定会幸福的。”

　　“祝你们幸福美满，万年同心。”

　　一时间，祝福声不断，张勇的嘴角已经乐开了花。他对着众人一抱拳，而后示意轿夫把轿子放下，走到妹妹张妍儿的身前，道：“进去吧！我在这里等着你。”他嘴上说完后，传音道：“记得，先把公主带出来，别让他在个废物的房间内添装打扮。”

　　张妍儿微微一笑，道：“哥，我知道了。”她一边向前走，一边传音道：“哥，你真小气，那人类男子又没有醒来，就算在房间内化妆又怎么样。”当然，这是一句玩笑话，其实她也不希望未来的嫂子在别的男人面前化妆，就算一个未醒来的人也不行。

　　张妍儿带着一行女子走进封灵塔的瞬间，无数的炮竹声响起。声音之大，方圆百里内都能清晰的听到。

　　众女子走在长长的通道里，陈晓萌看到张妍儿笑靥如花的样子，不禁问道：“妍儿，我看你今天比你哥哥还要开心啊！”

　　还未等张妍儿回答，一旁的女子便道：“妍儿当然开心了，她等这一天可等了很久了。”

　　陈妍儿微微一笑，道：“这是当然，我早就希望哥哥能娶到公主，这一天来了，我当然开始。”

　　一路上，众人有说有笑，不到片刻便来到关押韩斌的房前前。

　　房间门前的两名侍卫，同时拱手来道“张小姐，陈小姐，你们来了。”

　　张妍儿和陈晓萌都是贵族出生，身份非一般人可比，两名侍卫见了自然要行礼。

　　陈晓萌点点头，并没有说话。

　　张妍儿从袖子里拿出两个红色的布袋，道：“两人幸苦了，这点小意思，还请笑纳。”当两人收下后，她又道：“还请麻烦两位，将旁边这个牢狱的门打开，我们等下要在这里为公主添装加扮。”

　　两人一怔，而后便想到其中的原因，同时道：“好，我等这就开门。”说着，先把韩斌所在房间的阵法接触，而后向一旁走去。

　　张妍儿上前一步，便要推门而入，可门怎么推都推不开。她神识一动，落在门上，顿时发现门上布置了一道简单的阵法，心里有种不详的预感。她都没想，抬手就是一道灵力打在阵法上，只听啪嗒一声，灵力消散，阵法微微一晃，却没有奔溃。

　　众人看到这样一幕，都是一愣，陈晓萌道：“怎么回事，这里为何还有阵法？”她转过身，向两门侍卫看去。

　　两名侍卫已经将旁边门上的阵法解除，此刻听到陈晓萌的话后，忙说道：“这门上的阵法应该是公主布下。”

　　“她为何要布下阵法？”王妍儿目光一闪，不快地说道。

　　两名侍卫同时道：“属下不知，这三年来，房间门从未打开过。”

　　王妍儿目光一闪，从袖子里拿出一个传音符，嘴巴动了几下，便扔进阵法内。

　　须臾，一张传音符飞了出来，王妍儿一把抓住，而后符咒燃烧，秦柔儿的声音缓缓想起，“诸位请等一下，我这就开门……”秦柔儿的声音抑扬顿挫，甚至能听到喘息的感觉，好像打出传音符之前，做过剧烈的运动一般。

　　众人听到这样的声音，脸色都是一沉。

　　一名偷偷经历人事的女子，当即想到了什么，失声道：“难道公主她正在和他……”说到这里，见众人的视线都落在她的身上，到了嘴边的话又咽了下去。纵然如此，众人都能从她的话中听出她要说的意思。

　　其实，即使这名女子不说，众人也想到了。

　　如此销魂，如此喘息的声音，只要是正常人，谁能不向那方面去想呢？


第324章 主动献身

　　房间内的石床上，秦柔儿正依偎在韩斌宽阔的胸膛上。她绝美的脸蛋上散发着淡淡地红晕，她此刻的样子，有多迷人就多迷人。忽地，她在韩斌的脸上亲亲一吻，道：“木头，等下会来一些人将我带走，可柔儿不想走，只想呆在你的身边，你答应柔儿一件事好不好？”

　　韩斌下意识的问道：“你要去哪里？”

　　“你先别问我去哪。”秦柔儿瞪了韩斌一眼，正色道，“你先答应我一件事，可以吗？”

　　“答应你一件事啊！”韩斌露出犹豫之色，随即微微一笑，道，“你先告诉我，答应你什么事情。”

　　秦柔儿深吸一口凉气，缓缓地说道：“等下它她们要带我走的时候，你一定要阻拦，并且告诉她们。我是你的女人，她们不能将我带走，听懂了吗？”

　　韩斌点点头，又摇摇头，道：“你本来就是我的女人啊！她们为何要将你带走。”

　　“这个……”这件事情，秦柔儿如何解释，就算她想解释，一时半会恐怕也解释不清楚，于是道：“你别问这些了，反正事情很复杂，复杂到你这个木头想不明白，你只要按照我的话去做就行了。”

　　“到底什么事情，我能想不明白？”韩斌指着自己的头，好像在说：这个世界还没有我想不明白的事情。

　　看到韩斌露出这样的神色，秦柔儿又气有恨，沉声道：“你别问我了，她们已经在外面等很久了。”说着，手腕一动，一道法决打出，只见她身上流光一闪，一袭淡绿色的衣服出现在她的身上，而后走下石床，深深地看了韩斌一眼。仿佛要把眼前的男人深深的印在心里，随即才向房间的门前走去。

　　王妍儿等人在外面等了将近半个时辰，眼看接亲的最佳时间就要到了，可连秦柔儿的身影都没看到。王妍儿实在等不下去了，对身边的众人道：“不知道里面发生什么事了，我们联手将阵法击溃，冲进去吧！”

　　陈晓萌犹豫了一下，道：“这样进入不太好吧！”她顿了一下，又道：“再说，我们还不你能确定事情是不是真的那样。大祭司说过，那名男子伤的极重，若是想醒来，起码要百年以上，眼下才过了三年，他怎么可能醒来？”

　　一旁的女子也劝说道：“妍儿，你就不要多想了，也许真的是我们多想了呢！”

　　“大哥告诉过我，这个世界上没有不可能的事情，即使错杀，也不能放过。”王妍儿的心情很糟糕，冷哼一声道，“若是再不进去，万一那男子真的醒来了，不知道会发生什么事情呢！”说着，对周围的众人使了个眼色，而后抬起右手，就要施展法术，强行将门上的阵法击溃。

　　可是，就在王妍儿施展法术的瞬间，只听吱呀一声，门开了。

　　秦柔儿正站在门前，头发有些凌乱，绝美的脸庞依旧红晕，如刚盛开的桃花。

　　看到秦柔儿这般样子，再联想到刚才的一幕，众人更加肯定，刚才真的发生了那种事情。

　　王妍儿的脸色变得更加难看，可这个时候，大喜之日，又无法发火，只能将心里的怒火强行压制起去。她对着秦柔儿一拱手，道：“公主，不知你准备的如何了？”她想，即使秦柔儿真的做出那样的事情，眼下她也应该跟众人离去，起码要将场面过了。

　　不过，接下来的一幕，王妍儿做梦都没有想到，只听秦柔儿缓缓说道：“我什么都没准备，若是诸位想带我离去，必须经过我丈夫同意才行。”

　　“丈夫？”这两个字，如同晴天霹雳一般，在众人的脑海中炸开了。

　　众人一怔，眼中满是不可思议的神色。王妍儿脸色变得异常的难看，一青一紫，她实在忍不住了，怒声道：“秦柔儿，你知道自己在干什么吗？族长已经答应将你许配给我哥哥了，可是你呢！你竟然背着我哥哥……”

　　面对王妍儿愤怒的言语，秦柔儿后退了一步，道：“鱼人族的婚事，虽然是父母之命，可眼下这事可以不经过父母的同意。”她顿了一下，继续道：“古文献里有记载，鱼人族若是和人类男子真心相爱，可以先不告诉父母，等两人在一起后，再告诉父母也不迟。”

　　王妍儿冷冷一笑，咄咄逼人道：“你说的不错，可那些事情在中古时期，现在还允许那样的事情发生吗？”

　　这个时候，秦柔儿似乎想开了，道：“不错，那事确实在中古时期发生，可你怎么知道族长现在不会同意呢？族长若是真的不允许，为何留下他的性命，为何把我安排在这里，这不是暗示我可以这样做啊？”

　　“你，你，你……”陈妍儿一时间哑口无言，不知道如何反驳。

　　一旁的陈晓萌也有些看不下去了，叹息一声，道：“公主，我们不要在这里问题上争论下去了，外面很多人等着我们呢！若是把这件事闹大，我们都收不了尾。先不说族长那边会不会答应，就算答应，现在闹成这个样子，岂不是成为族内的笑柄？你即使身为公主，恐怕也无法善终吧！”

　　秦柔儿好像并没有听进她的话，不以为然道：“把事情闹大又如何，只有闹大了，族长才不敢轻易作出决定。”

　　“可是……”陈晓萌还想劝说，可看到那秦柔儿双眸中的眼神，写着毅然决然四个字，到了嘴边的话又咽了下去。

　　王妍儿冷哼一声，道：“晓萌，你别和她说废话了，我们把她带去见族长，看到她如何说。”说着，一伸手，向秦柔儿的手腕抓去。

　　秦柔儿一个闪身，后退了三步，道：“想带我走，你们几个还没这个本事。”女子有时候动起真格的事情，往往比男人还要执着。一向善良的秦柔儿在这个时候，异常的决然，她的身上散发出庞大的气息，显然要同众人都上斗一斗。

　　王妍儿已经气得不行了，刚想动手，陈晓萌一把抓住了她，厉声道：“不可，我们都不是公主的对手。”

　　“哼！”王妍儿愤怒的甩了一下手臂，对两旁早已看呆的侍卫道：“你们两个，还愣在那里干什么，快去把这里的事情告诉族长。”

　　两名侍卫早就想离开这里了，看到众女子争吵，简直是世界上最痛苦的事情。

　　此刻，听到陈妍儿的话后，两人连忙转身，向塔门的方向快速跑去。

　　塔门外，众人正聚集在一起，低声的谈论着什么。随着时间的推移，众人脸上的笑容越来越少，最终被疑惑取代。眼下已经过了近一个时辰，离接亲的最佳时间还有不到半柱香，为何众人还没有出来？

　　王勇心里最为着急，他最怕这个时候出事，眉宇间闪过担忧之色。

　　俗话说的好，希望越大，失望越大。

　　王勇这次抱着满腔的希望而来，若是无法顺利的将秦柔儿接出来，丢了面子还是小事，关键是心里的痛苦如何承受？最终，他有些忍不住了，对身边的张六道：“你找人偷偷进去，看看里究竟面发生了什么事。”他身为新郎，这个时候不能进入，只能让别人进去。

　　张六摆摆手，道：“兄弟，你开什么玩笑，迎亲的队伍都进去了，你这个时候让我找人进去，若是被发现，那还不被骂死，我不去找。”

　　王勇犹豫了一下，传音道：“张六，你不觉得事情有些不对吗？”

　　听到这话，张六不禁一愣，不解道：“什么不对，我看没什么事情发生啊！”

　　王勇暗骂了一句白痴，才说道：“眼看迎亲的最佳时间就到了，可公主她们还没出来，难道没问题吗？”

　　“也对啊！”张六点点头，赞同地说道，“难道真的发生什么事情了。”说到这里，他又想到什么，再次道：“不对啊！有可能公主打扮的时间有些长，耽误了一些时间，要不我们再等等，说不定等下就出来了呢！”

　　王勇瞪了张六一眼，低下头看向地面，不再说话。他最信任的人就是张六了，因为张六守口如瓶，无论告诉他什么事情，都不会说出去。其余人却不一样，虽然彼此之间的关系不错，但一些隐秘的事情，还是有可能传出去。

　　封灵塔内，气氛变得压抑起来，秦柔儿身影一闪，向房间内走去。转身的瞬间，看都没看众人一眼，好像没看到众人似的。

　　王妍儿脾气本就不看，此刻如何能忍受下去，一个健步冲了进去。可是进去的瞬间，便看到韩斌光着身体躺在床上，惊呼一声，转身都向门外跑去。刚跑出门外，众人便看到她一脸通红的样子，陈晓萌忙问道：“你怎么了？”

　　王妍儿捂着脸蛋，道：“没，没什么……”

　　陈晓萌皱起眉头，犹豫了一下，起身向门内走去。刚走到门，又停下了脚步。这个时候，她已经想到发生什么事情了，联想到刚才的一幕，再加上父亲陈岳说的一些话，聪明的她已经明白怎么回事了。

　　韩斌醒来了，但已经傻了，刚才同公主发生了那事。

　　这些念头在陈晓萌的脑海中一闪而过，她想了一下，道：“公主，你让他穿上衣服，等下我想进去和你们谈谈……”

　　秦柔儿听到这话，连忙向韩斌看去，却看到韩斌正站在床上，将裤子穿起，差点没气背过去，有些生气道：“你怎么现在才穿衣服？”她嘴上这么说，心里却暗暗松了一口气，幸亏韩斌将下本身的衣服穿上了，否则真被陈妍儿占了便宜。

　　韩斌一脸无辜的样子，郁闷道：“先前你一直在我身上晃来晃去，后来又躺在我身上说话，我哪有时间穿衣服啊！还有，我又没想到大清早就有人来找你，又突然闯进来。早知道这样，我早就穿上了。”

　　韩斌的声音很大，外加门开了一半，门外的众人都能清晰的听到。

　　众人听到这话，微微张开了嘴巴，眼中满是惊讶之色，她们脑海中只有一个念头——公主她竟然主动献身？


第325章 我的女人

　　片刻之后，韩斌穿好了衣服，秦柔儿道：“晓萌，你进来吧！”

　　陈晓萌对周围的众人使了一个眼色，示意她们在这里等待，而后一个健步，向房间内走去。来到房间内，陈晓萌见韩斌和秦柔儿正坐在床边，身体紧紧地贴在一起，不禁一怔，而后道：“表姐，你真的决定嫁给他了吗？”

　　秦柔儿双眸中闪烁着坚定的神色，想都没想，凝声道：“我已经决定了，表妹你不要再劝我了。”

　　陈晓萌是个聪明的女子，事已至此，她知道劝说下去，不但起不到效果，反而会让对方厌恶，于是道：“表姐，我来这里并不是要劝你，而是让你想想现在的局势。”说到这里，她见秦柔儿并没有打断她的话，便继续道：“张勇此刻正在外面等着你，他的脾气你又不是不知道，若是让他知道现在的事，他会怎么样，很可能会一怒之下……”说着，看向韩斌，话中的意思不言而喻。

　　秦柔儿蓦地站起身来，向陈晓萌走近了两步，冷声道：“他敢，只要我还活着，他休想动木头一根汗毛。”

　　“木头？”陈晓萌一怔，而后看到韩斌一脸傻气的样子，苦笑一声，道：“表姐，我知道你们之间的感情很深，可是你又没有想过，你的修为毕竟只有元婴期境界，族内那么多高手，若是反对的人多，怎么办？”

　　秦柔儿似乎已经想到如何应付，道：“那又如何，除非杀了我，否则休想将他从我的身边带走。”她声音不大，却毅然决然，绝美的双眸中闪烁着坚定的神色。不可否认，这一点上，秦柔儿同未失去记忆前的韩斌很像，仿佛如出一辙。

　　陈晓萌虽然早知道这种结果，可听到秦柔儿亲口说出，还是有些难以置信。眼前的表姐，早已经不是当年那个天真善良的表姐了，同人类男子生活这么长的时间，她的思想，她的性格已经在悄然中发生了巨大的改变。

　　无奈之下，陈晓萌又是长长的叹息一声，刚想说话，韩斌却从床上站了起来，几步走到秦柔儿的身边。而后，在秦柔儿和陈晓萌都没有想到的情况下，一把将秦柔儿搂在怀里，并对陈晓萌说道：“她是我的妻子，任何人不准将她带走。”

　　秦柔儿身体一颤，下意识的扭动了一下身体，而后俏脸通红，低下了头。

　　陈晓萌显然也没有想到会出现这样一幕，怔怔地愣了许久，才对韩斌道：“你爱她吗？”

　　韩斌哈哈一笑，看向陈晓萌的眼神就好像在看一个白痴。

　　陈晓萌脸色顿时变得尴尬起来，一时间不知道应该说什么。良久，方才问道：“你笑什么？”

　　韩斌将怀中的秦柔儿搂得更紧了，道：“我笑什么？我感觉你说的话和废话没什么区别，她是我的妻子，我不爱她，能娶她吗？”说到这里，他话锋一转，又继续道：“还有，她也很爱我，若是她爱我，我们能成为夫妻吗？”

　　“只是我想不明白，你为何说这些无用的话。”韩斌凝重道，“这大清早的，我们还没有休息好，你们突然闯进来，打扰我们的睡眠，你不觉得这样很过分吗？我夫人刚才把话说的很清楚了，她要和我生生世世在一起，你难道没有听到吗？”

　　“我……”鱼人部落中，陈晓萌的智慧堪称第一，从来没有人能够说过她。可是此刻，面对咄咄逼人的韩斌，她却不知道如何反驳。

　　韩斌冷哼一声，道：“你什么你，既然你都听明白了，还不快点离开这里。”

　　陈晓萌脸上的尴尬神色更浓了，她倒吸一口凉气，道：“我现在很想很你一件事，不知道你能不能如实回答我。”

　　韩斌看都没看她一眼，颇不耐烦的说道：“有什么事快问，问完了好离开，我还想再睡一会呢！”

　　韩斌说话的时候，陈晓萌的视线一直停留在他的身上，可无论怎么看，她都觉得韩斌向一个白痴，一个傻子，或者说是智商低下。可从他说的话中，又不觉得这样，陈晓萌也觉得有些矛盾。感觉时间正在飞快的流逝，眼看就要到了迎亲最佳时间，陈晓萌忙问道：“你知道自己叫什么名字吗？”

　　“哈哈……”韩斌又是大笑一声，道：“你真有意思，竟然问出这样的话。好吧！现在我来问你。”

　　陈晓萌一怔，下意识地说道：“你要问我什么？”

　　“你知道自己叫什么名字吗？”韩斌笑着什么。

　　“我当然知道了。”陈晓萌想都没想，便回答道，“我叫陈晓萌，你呢！”说完之后，她才意料到说错了话，脸上闪过一丝后悔之色。

　　韩斌笑着说道：“那就对了，你都知道自己叫什么，我怎么能不知道呢？”

　　“可是……”陈晓萌顿了半天，却不知道下一句要说什么。忽地，她脑海中灵光一闪，忙说道：“刚才我的话问错了，我向你道歉。其实我是想问你，你能告诉我，你叫什么名字吗？”问出这话，她见韩斌依然在笑，再次问道：“这一次你又笑什么？”

　　韩斌哈哈一笑后，道：“你这话还是废话。”

　　“我怎么是废话了。”陈晓萌一脸的不服，她怎么想，也不觉得这话是废话，因为她根本不知道韩斌叫什么名字。

　　韩斌哈哈一笑，而后看了一眼怀中搂着的秦柔儿，道：“刚才我夫人不是说了吗？我叫木头，木头的木，木头的头，你听明白了？”

　　“呃……”陈晓萌一阵无语，她做梦也没有想到，对方会说出这样的话。

　　几句话下来，不但没问出什么，还被对方讥笑一番，陈晓萌的心里郁闷之极。可她的性格，不会就这么放弃，即使心里明白这么问下去，很可能什么也问不到，但她很想问出一点结果，那怕只有一点点也好。只有那样，她才能肯定，韩斌是真的傻了，还是装疯卖傻。

　　想到这里，陈晓萌继续道：“好吧！暂且叫你木头，我……”

　　“你什么你……”韩斌说起话来毫不客气，有种辣手摧花的感觉，提醒道：“不是暂时喊我木头，我本来就叫木头。”

　　“好吧！木头……”陈晓萌感觉思绪有些乱，乱到她竟然不知道想问什么。良久，心里的思绪才平静一些，刚想说话，却听到韩斌问道：“你在想什么，好没想好吗？若是不问了，我和夫人先休息了。”说着，就要搂着秦柔儿向床边走去。

　　陈晓萌见状，忙喊道：“等一下。”

　　韩斌好像没听到一样，搂着秦柔儿就向床边走，走了几步后，才说道：“不想等你了，你若是想来，跟过来好了。”

　　这完全是一句流氓话，气得陈晓萌俏脸通红，暗骂了一句韩斌，道：“木头，你是人类，她不是人类，你们之间不能成婚，你知道吗？”

　　此刻，韩斌和秦柔儿已经走到床边，听到她的话后，秦柔儿猛然转身，怒声道：“表妹，你说够了吗？”

　　陈晓萌仿佛没听到秦柔儿的话一样，凝神看着韩斌，等待韩斌的回答。

　　韩斌微微一笑，抚摸了着秦柔儿的秀发，这一抚摸。他似乎突然间想到了什么，身体如触电般微微一颤。

　　秦柔儿感应到韩斌身上的变化，关心道：“夫君，你怎么了。”

　　韩斌摇摇头，眼中出现一道迷茫之色，而后消失不见，随即道：“我没事，刚才说到哪了？”说着，便看到门前站着的陈晓萌，道：“你怎么还不走啊！刚才你说什么，我妻子不是人类，不能成婚是吧？那我现在就告诉你，就算她不是人类，我也要和她在一起。她是我的女人，你们休想将我们分开。”她声音不大，却毅然决然，眼神在瞬间变得坚定无比。

　　听到韩斌说出这样话，并且露出这样的眼神，秦柔儿心里一暖，感觉无比的幸福。即使日后要承担很大的后果，她也知足了，前面的路再难，她也会义无反顾的走下去。想到这里，秦柔儿双眸一动，眼眶内盈满了泪水。

　　这不是伤心的眼泪，而是幸福的泪珠。

　　“她是我的女人……”

　　这几个字，如同晴天霹雳一般，在陈晓萌的脑海中炸开，她眼中惊讶之色一闪而过。而后，她抬起手，对韩斌和秦柔儿一拱手，道：“表姐，若是刚才若是说错了什么，还请见谅，也许你们是对的，也许我错了，但无论如何，我还是希望你能幸福。”说着，转身离开了房间。

　　陈晓萌前脚刚一离去，韩斌手腕一动，一道灵力打出，落在石门上。

　　接着，只听吱呀一声，石门便关闭了。

　　秦柔儿正擦着眼角的泪水，并没注意到韩斌的举动，当她听到石门关闭的声音事，不禁一怔，她可不相信陈晓萌会这么好的心肠，帮她们把门关上。秦柔儿抬起头，向石门看去，却看到石门上出现一道流光，流光内蕴含了无比精纯的能量。

　　看到这样一幕，秦柔儿瞪大了眼睛，因为她可以肯定，那股能量决不是陈晓萌可以施展而出。或者说，整个鱼人部落的修士，都无法施展出如此精纯的能量，故而，秦柔儿瞬间便想到了韩斌，忙低下头向韩斌看去，却看到韩斌正迷茫的看着自己的双手。

　　秦柔儿眉梢一挑，道：“木头，你怎么了？”

　　韩斌皱起眉头，不解道：“我刚才只想把门关上，没想到手一动，门就关了，这是怎么回事啊？”

　　听到这话，秦柔儿一阵眩晕，惊讶道：“你真的不知道怎么回事吗？”

　　韩斌摇摇头，木讷道：“不知道。”

　　秦柔儿眉头蹙起，想了片刻，突然目光一闪，道：“木头，你看着我的手。”说着，手中快速掐动法决，对着门上打出一道道阵法。这阵法极为普通，都是简单的防御阵术。这样的阵法在鱼人部落里极为难得，但在人类修士眼中，垃圾的不能再垃圾了。筑基期修士都能施展出来，甚至连一些精通阵法的练气期弟子，也能布置这样的阵法。

　　秦柔儿施展完了之后，看向韩斌，道：“你看懂了吗？”

　　韩斌重重地点了一下头，皱着眉头道：“看懂了，这样的法术，我好像也会施展……”


第326章 凌迟处死

　　秦柔儿脸色一喜，忙问道：“你真的会施展阵法。”

　　韩斌点点头，手中开始掐动法决，只是掐动的速度慢的惊人，半天连一个法决都没有掐动完。一旁的秦柔儿看到这里，不禁担心起来，韩斌能不能将法决掐完？按照他这个速度，起码需要半柱香的时间。秦柔儿之所以布置阵法，因为她看的古文献很多，很小的时候便知道，人类精通阵法，随即找出一个人类修士，其布置阵法的威力都要比鱼人高出数倍。

　　眼下正是需要阵法的大好时机，只要韩斌能布置出不错的阵法，外人无法在短时间内进来，即使族长想将他们分开，也无法做到。这么一来，她和韩斌单独相处的时间便会长一些。正是抱着这种心态，秦柔儿才决定试一试，韩斌究竟能不能想起曾经修炼的法术，却没有想到，这同她想要的结果大相径庭。

　　看到韩斌掐动的生涩的法决，秦柔儿苦笑一声，暗暗叹息一声：“看样子，我们真的很难在一起了。”纵然她想和韩斌白头到老，纵然她一再坚持心里的想法。一旦族长不同意，还是会强行将他们分开。

　　秦柔儿的眼神黯淡下去，就在她想劝说韩斌不要再布置阵法时，却看到让她终生难忘的一幕。

　　韩斌掐动的速度越来越快，身上的气息也随之提升起来。只见他手上流光闪动，一道道法决快速形成，其布置阵法的速度超出了她的想象，到了最后，连她也无法看清了。

　　房间内，韩斌正在快速的布置阵法，房间外却乱套了。

　　张妍儿看到陈晓萌出来，苦笑一声，道：“没用吧？”刚才的谈话她已经听到了，纵然不想面对这个结果，可是也没办法。张妍儿知道，陈晓萌已经尽力了，平日里只有陈晓萌的秦柔儿能听进去，此刻连陈晓萌都束手无措，看样子劝说已然无用。

　　陈晓萌叹息一声，道：“不行，刚才的话你也听到了，公主她仿佛铁了心一般，就是不愿意放弃，我说什么也没用。”说到这里，她想到韩斌先前的话，脸色一沉，道：“你说，那名人类男子究竟是真疯了，还是装傻？”

　　张妍儿冷哼一声，道：“管他是真疯还是假疯，等族长来了，将他们抓起来审问，自然水落石出。”

　　陈晓萌虽然不想看到这样一幕，却也没有办法，只好道：“眼下也只能这样了，希望族长不要乱来。”

　　“放心吧！”张妍儿给了她一个不用担心的眼神，道，“族长的脾气你不是不知道，他最多将那名人类男子杀死，不会杀公主的。”她嘴上这么说，心里却是冷冷道：“秦柔儿，等下族长前来。最好将你杀死，你这个贱人，我这辈子都不想再看到你。”

　　塔外，两名侍卫走到族长的身前，见族长正着众人说话。刚想开口，却见许多人向他们这边看来，到了嘴边的话又咽了下去。两人上前一步，走动族长的面前，压低声音道：“族长，近一步说话。”

　　秦雄正和众人说的兴起，见两人走来，脸色一沉，质问道：“你们两个不在封灵塔内，跑到这里干什么？”

　　两人忙说道：“族长，我等有重要的事情要通知你。”

　　“有什么事直说就是，这里又没有外人，神秘兮兮的干什么。”族长冷哼一声，不满的看着两人。

　　两人看到族长发怒，身体一颤，同时道：“族长，此事事关重大，我等不管说。”说着，其中一人传音道：“族长，这是公主的事，当众说出来恐怕不好。”

　　秦雄眉头一动，道：“说吧！我倒要看看，发生什么事了。”如果平时也就算了，这个时候若是私下传音，或者走到一旁说话，外人看了会怎么想。肯定会多加猜疑，甚至会造谣出一些子虚乌有的事情。

　　秦雄正不是想看到这样一幕，才让两人公开说出。

　　两人满脸犹豫之色，见秦雄目光肃然起来，忙说道：“族长，张妍儿小姐请你过去一次，公主她……”两名侍卫很想把下面的话说完，可到了嘴边硬是没勇气说出，两人可以想想，若是真的说出来，会是什么样的一个结果。

　　秦雄目光阴沉起来，他也感觉事情有些严重了，刚想对两人传音，一名长老突然道：“大力，族长说的对，有什么就直说吧！这里又没有外人。”他顿了一下，又继续道：“如果是公主打扮的时间有点长，那也没什么，我们在这里等下去就是了。”最后一句话，他说的声音很大，周围看亲的人都能清晰的听到。

　　一时间，众人连忙说道：“是啊！我们在这里等下去就是了。”

　　“今天这种大喜日子，我们都能等下去，公主就算再晚一点出来，我们也能接受。”

　　“放心吧！我们不会责怪公主的，女人一辈子就这一次，当然要精心打扮一次才行了。”

　　鱼人族和人类不一样，人类订婚虽然盛大，却无法同结婚相比。鱼人却不一样，这一点上恰好相反，他们成婚的时候反而一般，订婚相对来说却要隆重。故而，众人才会说出这样的话。只要是女人，都希望订婚之日，将最美丽的一面展现给即将要嫁的那个男人。

　　秦雄脸色有些难看，他此刻若是传音，等于不给那名长老面子。他犹豫了一下，最终开口问道：“你们两个就说吧！即使再大事情，我也不会责怪你们。”他嘴上这么问，心里却想，能发生什么大事，最多长老说的那样，打扮时耽误了一些时间罢了。

　　两名侍卫相互看了一眼，嘴巴抽搐了一下，而后开口道：“族长，公主他不愿意出嫁，他要嫁给那名人类男子……”两人为了不让众人惊动，隐瞒了一部分事情。他们可以想想，如果说公主已经把身体给了那名人类男子，恐怕在场的众人都会暴怒。

　　纵然如此，两人说出的这话，等于放了一个炸雷。

　　众人的脑海嗡嗡作响，怔怔地愣在原地。他们眼中满是错愕，好像无法相信眼前的一幕。

　　秦雄反应很快，第一个从惊愕中缓过神来，一把抓住其中一名侍卫，道：“你说什么，公主要嫁给那名人类男子？”这话对于别人来说，最多算是一件惊怒的事情，对于他来说却不一样。他是公主的父亲，公主大喜之日发生这事，等于在他的脸上打了一个耳光，而且还是非常响亮的那种。

　　那侍卫被秦雄一抓，已经不知道说什么了，下意识的点头道：“是，是……”

　　秦雄眼中散发着愤怒的火花，从他的眼神来看，好像要杀人一眼。

　　陈岳忙来到秦雄的身边，一拍他的肩膀，道：“族长，冷静……”说着，对秦雄打出一道清心明目的法术。

　　秦雄眼中的杀意消散，将抓起的侍卫放下，道：“你等先进去，告诉公主不要乱来，若是她再说出这样的话，我就将她当场杀死。”

　　两名侍卫忙说道：“是，族长。”说着，慌忙地向封灵塔内跑去。

　　不远处，张勇正带着四名首领怒气冲冲的走了过来，他身上散发着庞大的气息，每走一步，地面都猛烈的颤抖一次。他走到族长的面前，冷冷问道：“族长，我大婚之日却发生这样的事情，她是你的女儿，你说这事应该怎么办？”

　　族长也觉得对不起张勇，为了稳住他的情绪，忙说道：“张统领，你请放心，此事我一定给你一个满意的答复。等我调查清楚，若是事情真的如此，我一定不会偏袒她，将她交到你的手里，杀还是不杀，你来决定，如何？”

　　张勇怒火中烧，根本控制不住情绪，怒声道：“族长，难道这样就行了吗？”如果平时，张勇肯定不敢用这种语气和秦雄说话，可是此刻却顾不了那么多了，他的心中满是怒火，如果不将这股怒火发泄出来，简直是生不如死。

　　不仅张勇这样，他身后的四名勇士首领同样如此，身上散发出庞大的杀气。王六甚至已经将手放在腰间的法宝上，若是张勇下令，他会不顾一切的向族长动手。勇士看似忠于族长，其实大多人还是效命与他们的统领大人张勇，毕竟勇士常年和统领在一起，感情更深一些。

　　秦雄也感觉张勇有些过分了，眉头一动，道：“你想怎么样？”

　　张勇回答道：“很简单，现在就将那名人类男子凌迟处死，然后再将秦柔儿交给我处理。”

　　凌迟处死，鱼人部落很残酷的一种刑法，也叫千刀万剐。先是将修士的一身修为封印，再用刀一点点的割掉身上的肉，直到死去。肉身死去还不算，还要将灵魂禁锢在鱼人部落内的黑冢内，日夜炼化，一直到魂飞魄散。

　　黑冢，余人部落特有的法宝，其性质同招魂幡相同，可以炼化修士的灵魂。

　　“现在就杀死？”听到这话，秦雄满脸犹豫之色，一时间没有回答。

　　这三年来，他和陈岳一直研究如何打开储物袋，可是储物袋上的阵法太过高明，短时间内根本打不开。为了破解阵法，陈岳还去了一次人间，购买了大量的阵法前来研究。可即使如此，想要将储物袋上的阵法完全破解，也需要很长一段时间，起码需要百年以上。

　　不过，秦雄并不准备一直等下去。他早已想好，一旦韩斌伤势恢复，或者醒来，便和陈岳联手，强行将储物袋上的阵法击溃。到那个时候，即使韩斌再次陷入昏迷，也不用担心。大不了再找一个心思单纯的祭司，施展大治愈术，让他慢慢恢复就是。

　　张勇见秦雄没有回答，冷哼一声，眼中杀意一闪而过，而后道：“族长，难道你不想杀了那名人类男子？”

　　秦雄想了一下，道：“张统领，此事我无法决定，还是过几天长老们一起商议吧！”他实在不想错过打开储物袋的机会，更不想错过得到超级法宝的机会。故而，才用这种话来拖延，只要拖过了今天，私下买通长老，此事便可不了了之。

　　张勇目光一闪，冷冷道：“既然族长不答应，那我只好带人硬闯封灵塔了。”说完一挥手，带着上百名鱼人勇士向封灵塔走去。


第327章 难以置信

　　看到张勇带着众人离去，秦雄不禁一怔，显然没想到他回愤怒到这种程度。眼见张勇就要走进封灵塔，秦雄嘴巴动了一下，到了嘴边的话又咽了下去。他眉头一动，转身向身边的陈岳看去，毕竟储物袋的事他也有份，这个时候只能让他帮忙出谋划策了。

　　陈岳苦笑一声，并没有开口，而是使了一个眼色，而后传音道：“族长，何必惊慌？他毕竟是只一个统领，就算愤怒之下失去理智，你的命令他还是要听的。”他顿了一下，继续道：“既然他想进入，我们不妨也跟进去看看究竟发生了什么事，顺便劝说一下公主，看看还有没有回旋的余地。”

　　秦雄长长的叹了一口气，这一瞬间，他仿佛苍老了许多，叹息道：“现在也只能这样了。”说着，对身边的长老们使了一个眼色，起步向封灵塔内走去。

　　封灵塔，一直是鱼人部落最高统治的象征，里面不但关押重要犯人，古典文献也保存在这里，甚至连藏经阁也在封灵塔内最高层。正是此地极为重要，没有族长的命令，任何人不能私自进入，凡是违背命令者，可以先斩后凑。

　　张勇虽然身为鱼人勇士的统领，依旧没有权利进入。

　　张勇刚来到塔内前，守卫在门前的两名侍卫，忙阻拦道：“张统领，还请退去。”

　　听到这话，张勇冷哼一声，并没有后退，而是向前走了一步，怒声道：“你们也敢阻拦我？”他话中的意思不言而喻，眼下他已是鱼人部落第一强者，用不了多少年，便能成为族长。或者说，他现在已经是族长的继承者了，对方阻拦他，就等于和未来的族长叫板。

　　鱼人侍卫并不多，整个族内也只有三十多人，这些侍卫权利不大，但责任很重，全都守卫在族内各大出入之地。不但如此，侍卫的身为也很特别，他们都是族长最亲信的人组成，同皇帝的禁卫军差不多。故而，侍卫只听从族长的命令，就算权利再高的人也无法命令他们。

　　两名侍卫眼中不屑之色一闪而过，好像在提醒张勇，你现在还不是族长，等你什么时候当上族长再说这样的话吧！两人心里这么想，嘴上却不敢太过放肆，毕竟张勇的修为在那里，于是沉声问道：“张统领，请出示族长的手谕，否则任何人不准进入。”

　　说到这里，两人见张勇并没有退步的意思，瞥了一眼正向这边走来的族长，知道现在是表现自己的大好时机，忙说道：“张统领，族内的规矩你应该比我们清楚吧！凡是私自闯入封灵塔的人，我等有权利先斩后凑。如果你非要闯入，我等只能得罪了。”说着，两人手中的长枪握的有紧了一分，显然准备随时动手。

　　张勇脸色一沉，冷哼道：“你以为我会怕你们吗？”他刚想闯进去，却听到身后传来秦雄的声音，“放他们进去吧！”

　　两名侍卫忙让开身位，笔直在站在塔内两旁，看都没看张勇一眼。

　　张勇冷哼一声，起步向封灵塔内走去。

　　众人刚进入不久，秦雄也来到门前。他看了一眼高大的封灵塔，叹息一声，而后带着长老们走了进去。

　　此时此刻，封灵塔内已乱成了一团。

　　两名侍卫快速已经来到韩斌所在的门前，对张妍儿道：“张小姐，族长说了……”接着，把刚才的秦雄所说的话，原原本本的说了一遍。

　　张妍儿冷哼一声，道：“这些话我无法转告她了，若是族长想转告，就让族长亲自来说吧！”若是平时，她肯定不敢说出这样放肆的话。可眼下不同，她早已被愤怒气昏了头脑，一想到秦柔儿当着这么多人的面，给大哥戴绿帽子，而戴绿帽的人还是人类男子，她就气不打一处来。

　　两人侍卫一怔，不知道张妍儿话中的意思，其中一人道：“张小姐，这是……”

　　张妍儿抬手指向门前，道：“你们看一下就明白了。”

　　两人疑惑之际，连忙转身看去，可看到半天并没发现什么，心里的疑惑更重。就在这时，刚才说话的那名侍卫到底一口凉气，失声道：“阵法，这门上怎么会布有阵法，而是还是极为精深的阵法。”

　　此话一处，众人都是一愣，毕竟张妍儿和陈晓萌站在门前，其余人离门还有些距离，他们没有散发神识向周围感应，并未发现门上有阵法。此刻，那侍卫一说出，众人连忙向门上感应而去，确实如他说的那样，门上布置了极为精深的阵法。

　　从阵法的手段上来看，根本不是鱼人族的阵法，显然是人类中的阵术。

　　众人对人类的阵法根本不了解，你看着我，我看着你，一时间愣在原地。

　　两人侍卫终于明白，张妍儿刚才为何说出那样的话，因为门上布有阵法，就算他们在这里喊破了嗓子，声音也传不进去啊！两人侍卫相互看了一眼，都从对方的眼中看出了无奈，还是那名侍卫先问道：“张小姐，那此事……”

　　张妍儿想都没想，道：“你们在这里等着，我去找大哥。”

　　听到这话，两名侍卫脸色一变，忙阻拦道：“万万不可，族长没有下达命令前，任何人不准离开这里。”

　　张妍儿脸色变得难看起来，一青一紫，怒声道：“你们两人竟然敢拦我？”这话的口气，同张勇刚才如出一辙，不愧是亲兄妹，连性格都是一样。而她话中的意思同样如此，好像在说：我哥哥可是族内第一强者，几百年后便是新的族长，你们拦我，不怕日后我报复你们吗？

　　两名侍卫虽然忠于族长，可他们的忠心程度远远不如塔门外守卫的那两人。

　　眼前局势变成这样，谁也不知道接下来会发生是事，族长很有可能提前退位。故而，两人相互看了一眼，其中一人道：“张小姐，我等不是故意冒犯你，只是此事我等真的很难答应，要不这样，我等陪你出去见族长。”

　　张妍儿正在怒头上，根本听不进入两人的话，冷哼道：“不是故意冒犯我，就是不冒犯了吗？”她眼中闪过一道杀意，若不是她修为太低，只有金丹期境界。恐怕这个时候早就向两人动手，将他们当场击杀了。

　　两人脸色一沉，忙说道：“我等不是这个意思……”

　　就在这时，封灵塔的地面猛然一震，接着，张勇的怒吼声传来：“谁冒犯了我妹妹……”说着，只见一道残影闪过，张勇如鬼魅一般出现在两名侍卫的身前。他一把将其中一人抓在手里，眼中杀意暴涨，冷冷道：“找死。”说着，一把将手中的侍卫扔了出去。

　　那侍卫只是三转修为，根本不是张勇的对手，张勇全力一扔下，他的身体重重地撞在一旁的墙壁上，而后反弹落在地上。落地的瞬间，一口鲜血吐了出来，脸色当即如白纸一般，苍白的难以想象。不但如此，体内的灵力已经奔溃，显然已经重伤。

　　侍卫直属于族长管辖，即使犯了再大的事情，别人也无权动手。

　　然而此刻，张勇一怒之下将侍卫重伤，等于和族长叫板。

　　陈晓萌等迎亲的女子见状，脸色变了又变，却一个字也不敢说出。

　　张勇重伤一人后，视线落在另一名侍卫上，那侍卫双腿一软，竟然跪倒在地上，求饶道：“统领大人，求求你放了我……”

　　“废物。”张勇看都没看他一眼，抬起脚，猛然踢向他的胸前。

　　后者当即飞去，撞在墙壁上，其伤势更重。

　　张妍儿看在眼里，乐在心里，几步来到张勇的身边，道：“大哥，现在怎么办？”

　　张勇冷哼一声，道：“族长他不想杀死那名人类男子，我偏要杀……”

　　听到这话，张妍儿一怔，随即想到什么，传音道：“大哥，难道你想……”

　　没等张妍儿说完，张勇便点了一下头，打断道：“不错，族长他不仁不义，不得人心，也休怪我反了他。”

　　此话一出，张勇身后的勇士，都露出狂喜之色。

　　众人只听从张勇的命令，根本不理会族长的话。若是张勇真的反了，成了新的族长，那么便水涨船高，他们在族内的地位也会大大的提升。故而，众人都巴不得张勇反呢！

　　张六忙上前一步，道：“统领，还等什么，先将那名人类男子杀死，若是族长不同意，我们就将秦雄废了。”

　　众人想反，在迎亲的女子中，却有不少人不想反，陈晓萌便是其中之一。她身为大祭司的女儿，身份极为特殊，大祭司同族长的关系不错，如同亲兄弟，一旦他们反了，大祭司的地位也要受到牵连。不但如此，她还担心更可怕的一幕出现。

　　陈晓萌心里明白，一旦张勇反了，一定会找来大量的女子为妻为妾，她便是其中之一。鱼人部落美女如云，秦柔儿独树一帜，她的美貌虽然不弱秦柔儿，但真的比起来，她可以稳稳当当的成为鱼人部落第二美女。眼前秦柔儿已经失神于人类男子，张勇一旦成为族长，便会强行将她掠去，到那个时候，她便不但失去自由，还要日夜侍候在张勇的身边，过着生不如死的生活。

　　这些念头在陈晓萌的脑海中一闪而过，她没有开口，而是悄悄的向塔内前移去。

　　张勇眉头一动，正好看了准备离去陈晓萌，视线在她的身体上肆无忌惮的扫过，而后笑了一声，道：“陈晓萌，你最好不要乱跑，否则我不能保证等下不对你做什么。你表姐跟别人了，我不可能不找妻子，等我当了族长，你就是我的女人。”说着，转身向门前走去。

　　来到门前，张勇冷哼一身声，右拳挥起，怒声道：“给我破……”

　　这一拳势大力沉，其中蕴含了超强的攻击力，若是落在修士的身上，三转以下的强者绝对没有生还的可能。拳头落在门上，就在所有人都认为，石门一定会轰成粉末，可是让他们做梦也没有想到的一幕出现了。

　　石门如磐石一般一动不动，一股庞大的力量却从门内释放而出，传入张勇的拳上。

　　张勇的身体微微一颤，而后倒飞而出，向不远处的那石墙径直撞去。


第328章 心狠手辣

　　看到张勇倒飞而出，众人的顿时张大了嘴巴，眼中满是难以置信的神色。下一刻，众人散发神识，感应到门上布有强大的阵法后，不禁倒吸一口凉气。阵法的威力大家都知道，越是强大的阵法，威力越强。可是，众人实在无法想象，究竟什么样的阵法，能将鱼人部落第一强者，九转大圆满修士张勇击飞。

　　张妍儿心里更是掀起了滔天巨浪，暗暗后悔起来。她知道门上布有阵法，同样没想到阵法会强大到这样。刚才看到大哥走过去，她认为以大哥的修为，一拳之下阵法必定会奔溃。却没有想到，出现了这样一个结果。

　　阵法完好无损，大哥却被击飞了。

　　这股能量强大的难以想象，张勇触不及防下，根本来不及施展防御法术，身体重重地撞在了墙壁上。只听一声巨响传来，那面墙壁轰然倒塌，张勇的身体并没有停下，一直向里面飞去，一直装碎了几道墙壁，才将这股力量化解。

　　王六等四名首领，一怔之后，连忙跑了过去。

　　刚跑到断壁残垣前，张勇才一步步走了出来。他头发凌乱，身上满是灰尘，甚至还有几处衣服破碎了。鲜红新娘服，出现数个大洞，张勇的样子说不出的狼狈，只听他怒吼一声，对着石门的方向愤懑道：“好，好，好……”

　　张勇一连说了三个好字，可以看出，此刻愤怒到何等地步。

　　忽地，张勇身影一闪，再次来到石门前，就要再次施展法术，强行将石门击溃。

　　就在这时，秦雄带着众人走了进来，看到张勇抬起手，忙喊道：“住手……”

　　张勇放下了抬起的手臂，转身向秦雄看去，随即冷声道：“族长，你还没想好吗？”他的身上散发出庞大的气势，向四周四散开来。凡是被这股气势覆盖的人，修为凡是没有达到一转以上者，无不觉得呼吸困难。一转以上的强者，虽然可以呼吸，却也是异常的压抑。

　　秦雄深吸一口凉气，缓缓道：“张勇，我刚才已经说了，此事关系重大。我一时间也无法决定，三日之后召集所有长老去鱼人殿内，再商议如何决定。”

　　“三日之后再商议？”张勇冷冷一笑，看向秦雄的目光满是不善。

　　看到这样的眼神，秦雄心里咯噔一下。张勇的眼神就好像一个野兽，好像要将所有的人吃掉一般。秦雄眉头一动，自认为张勇胆子再大，也不敢胡来，厉声道：“不错，此事我意已决，若是你再不听从，我是能以族规处理，将你逐出封灵塔了。”

　　“将我逐出这里？”张勇丝毫没有害怕，哈哈一笑道，“若是平日，也许你的话还能起到作用，可是今日，你觉得我还会听你的话吗？”说到这里，他顿了一下，又继续道：“族内有明确规定，凡是族长不合格者，第一强者可以争夺族长位置，今天我就要罢了你这族长之位。”

　　秦雄脸色一沉，根本没想到对方会说出这样的话，沉声道：“张勇，难不成你想造反？”

　　张勇向周围的勇士使了一个眼色，众人身影一动，连忙将秦雄等人包围在其中，而后道：“我不是造反，而是以族内的规矩来办。”说着，他看向秦雄身边的诸位长老，凝声道：“凡是愿意选族我为族长者，保持长老位置，若是敬酒不吃吃罚酒者，休怪我不讲情面，当场击杀。”

　　如果刚才还是以族内的规矩来处理，现在便是赤裸裸的造反。

　　众长老的神色各有不同，有人错愕，有人吃惊，还有人露出不解的神色。

　　当然，这种神色的人只有很少一部分，大多数都轻轻一笑，向张勇走了过去。

　　二十名长老中，有十六名走到张勇的面前，而后齐声道：“我等同意张统领成为新的族长，带领我族强大起来……”

　　“族长，族长……”

　　一百多名鱼人勇士，同时举起手中的法宝，齐声呼喊起来。

　　秦雄脸色变得更加难看，一青一紫，眼前的局面，他已经也看明白了。张勇早已买通各大长老，即使没有今日的事，他迟早也会造反。秦雄怒视着张勇，一字一顿道：“想不到，你竟然买通了这么多长老，我真是小看你了。”

　　“你知道的哟写晚了。”张勇冷哼道。

　　“只是我想不明白，几百年后你可以成为新的族长，为何现在要反？”秦雄目光一闪，凝声问道。

　　张勇冷哼一声，道：“你若是不提这事也就算了，既然你说出来了，那我就当着众人面说出来，也好让众人明白，你这个族长到底做了什么样的事情。”说到这里，他顿了一下，道：“那名人类男子你为何不杀？他腰间的储物袋为何又不见了？如果我猜的不错，你不杀他，肯定是为了储物袋里的宝贝。”

　　此话一出，众人不禁一怔，一些长老忍不住议论起来。

　　“是啊！那人类修士腰间的储物袋，为何不见了。”

　　“我想起来了，那日把族长我们叫去鱼人殿里，他曾经昏迷不醒，难道是因为强行打开储物袋造成的？”

　　“肯定是这样了，正因为他强行开启储物袋，才让那名人类男子险些死去，所以才让女儿去救治那名人类男子。”

　　“我看借着救治之名，去勾搭人类男子，想从他那里得到打开储物袋的方法。”

　　“想不到啊！秦雄竟然人面兽心，我怎么早没看出来呢！他为了宝贝，连女儿都舍得牺牲，我等真是自愧不如。”

　　“肯定是这样，没想到秦雄这么卑鄙，竟然隐瞒了事情的真相，若不是张统领说出来，我们还不知道呢！！！”

　　“刘兄，你说错了，现在不是张统领，应该称为张族长了。”

　　“老夫口误，老夫口误……”

　　一时间议论声四起，那些还站在身边的长老，也一脸疑惑的向秦雄看去，显然希望秦雄能给个交代。

　　事已至此，秦雄也没有什么好隐瞒的了，于是道：“不错，那人类的储物袋确实在我的手中。不过，按照鱼人部落的规定，我有权利得到储物袋内所有的东西。”他声音不大，显然说出这些话有些底气不足。

　　张勇哈哈一笑，道：“你以前是有权利得到储物袋，可是现在，你已经不是族长了，还不将储物袋拿出来。”

　　站在张勇身边的长老，以及所有的鱼人同时齐声道：“拿出储物袋，拿出储物袋……”

　　这个时候，一名站在秦雄身边的长老实在看不下去了，质问道：“张勇，你不觉得这样做过分了吗？就算族长哪里做的不对，也轮不到你来说话。你还没有拥有第一勇士的称号，根本没权利来当族长，就算其他长老都同意，我也不会同意。”

　　听到这话，张勇怒吼一声，身上散发出庞大的杀气，怒视着那名长老，道：“你说什么，我没有资格当族长？”他身影一闪，原地消失不见，下一刻出现在那名长老的身前，一把将其抓在手里。庞大的灵力从他的手掌内释放而出，直奔对方的体内。

　　对方的身体一时间承受不住如此强的，只听砰的一声，化为漫天的血雨，爆炸开来。

　　不但如此，那名长老的元婴刚一出现，张勇便一把抓在手中，当即捏爆。

　　杀死对方的元婴后，张勇哈哈一笑，道：“现在还有没有说我不能当了？”他不愧是九转强者，一身的修为极为强悍，即使站在秦雄等人的身边，此刻几人也不敢动手。张勇见众人没有回答，冷哼一声，向秦雄看去，冷声道：“秦雄，交出封灵塔玉齿，我绕你不死。”

　　封灵塔并不仅仅是一个塔，而是鱼人部落第一法宝。至于这件法宝如何施展神通，其方法已经失传。不过，使用的方法虽然失传，但后人研究后，却可以简单控制封灵塔的开启和关闭。只是开启宝塔需要玉齿和法决。

　　这两样东西，前者在族长的手中，后者则封印在宝塔的第七层的藏经阁内，只有玉齿才能将封印解开。

　　玉齿是鱼人部落最高权利的象征，只有得到玉齿，才算是真正的族长。

　　秦雄眉头一动，冷冷道：“我若是不交呢？”

　　“你若是不交出来，我杀了你之后，再将玉齿拿到，也是一样。”张勇眼中杀意渐浓，显然已经做出了击杀的打算。

　　秦雄哈哈一笑，道：“张勇，你不愧是鱼人部落第一强者，没想到你竟然这么狠。”

　　“无毒不丈夫。”张勇不以为耻，反以为荣的说道，“当年你不也是如此，强行逼迫老族长退位的吗？现在你和我说这些，难道不觉得可笑吗？”

　　秦雄冷哼一声，道：“既然你把话说到这个地步了，我就明确告诉你，想要得到玉齿，先踏过我的尸体吧！”

　　“找死。”张勇眼中杀意一闪，身上释放出庞大的杀气。

　　陈岳眼疾手快，一把拉过即将动手的秦雄，道：“不可，你不是他的对手。”

　　秦雄淡然一笑道：“我确实不是他的对手，族内也没有人能杀得了他。不过我还是想看看，九转强者究竟强大到何等地步。”

　　陈岳叹息一声，他心里明白，一旦秦雄死去，他的日子也好不到哪里去，于是道：“我们一起联手吧！”说着，看向张勇。

　　“就算让你们联手又如何？”张勇满脸的不屑，冷哼道，“我同样可以杀了你们。”

　　一时间，气氛变得紧张起来，眼看鱼人三大强者就要动手。

　　此刻，房间内的秦柔儿，心里更是担心。

　　韩斌布置的阵法极为高明，外面的人看不到里面的情况，里面的人却可以听到外面的声音。正是如此，秦柔儿才知道外面发生的情况。她紧握着拳头，额头上流下了少许的汗珠，对身边的韩斌道：“木头，你有没有办法救他们？”无论怎么样，秦雄都是她的父亲，她不希望父亲死在面前。

　　韩斌一脸木讷的样子，想了想，道：“应该有办法吧！”

　　秦柔儿十分着急，她知道张勇的厉害，别说父亲和大祭司联手，就算再来三个八转强者也不是张勇的对手。

　　听到韩斌的话后，秦柔儿暗暗松了一口气，忙问道：“什么办法？”

　　“办法就是……”韩斌回答道，“我还没有想出来呢！”


第329章 一触即发

　　秦柔儿一怔，而后怒视着韩斌，道：“你到底有没有办法？”她说完之后，看到韩斌一脸无辜的样子，更是气不打一处来，恨不得将韩斌当即掐死，只有这样，才能缓解心头之怒。

　　韩斌嘿嘿一笑，好像并不觉得事情有多严重，道：“不要着急，我不是在想吗？”

　　秦柔儿能不着急吗？眼看三人就要开战，一旦张勇出手，父亲和陈岳获胜的可能性无限接近于零。

　　就在这时，张勇动手了，他抬起手，对着秦雄就是一掌。

　　只见一道灵光大手施展而出，快速闪电一般向秦雄飞去。手掌内蕴含了庞大的威力，周围的空间在这一瞬间变得扭曲起来。灵力手掌的速度快的惊人，两人离的又近，秦雄还未来得及做出防御，大手便来到他的身前，重重地落向在他的胸膛上。

　　接着，众人的惊呼中，秦雄倒飞而出，重重地撞在一旁的石壁上，反弹落地。

　　落地的瞬间，秦雄一口鲜血吐了出来，脸色苍白如纸。

　　秦雄艰难的站起身来，冷冷地看着张勇，吃惊道：“没想到！你竟然有突破了。”

　　张勇哈哈一笑，道：“我早已突破到九转大圆满的境界了，离化神只有一步之遥。你们两个即使连手，也休想活着离开这里。”说着，他的视线在陈岳身上一扫而过，而后又看向秦雄，继续说道：“秦雄，你现在应该明白，只有我的带领下，鱼人族才能强大起来。你能死在我的手里，即使到了地下黄泉，也足以骄傲了。”

　　陈岳没有动手，刚才张勇一击之下，便将秦雄重伤，远远超出了他的想象。要知道，张勇以前只是九转强者，九转虽然很强，但也没有强到这种地步，竟然能在举手之间重伤八转修士。刚才张勇所表现的实力，强大的难以想象，正如张勇说的那样，他已经达到九转大圆满的境界，并接领悟到了化神的边缘，否则决不可能强大到这种地步。

　　化神期强者的强大，众人心里都明白，元婴期强者虽然很强，但在化神期强者的面前弱的不能再弱了。简单的说，就是化神期强者是一个巨人，而元婴期强者只是一只大一点的蚂蚁，只要动下手指，便能强其捏死。

　　蚂蚁就是蚂蚁，即使再厉害，也无法同巨人抗衡。

　　然而，化神期强者之所以能强大的这种地步，原因很简单，因为化神期和元婴期根本就不是一个档次。元婴期还停留在用灵力攻击的地步，化神期却能沟通天地间的力量，为自己所用，并且施展出极为强大的能量。

　　张勇刚才的那一掌，看似简单，其中不但蕴含了九天之力，还有一部分天地的力量。虽然这股天地的力量很少，少的几乎难以法决，但正是凭借这股能量，张勇才能如此轻松的将秦雄击伤。若是张勇真的化神成功，刚才那一下足以让秦雄死上千万次。

　　秦雄刚想说话，又是一口鲜血吐了出来。可以看出，他伤的极重，虽然未影响到修为，但短时间内休想施展强大的法术。一旦强行施展，只能让伤势加速，到那个时候，结果不堪设想，轻者修为倒退，重则肉身奔溃。

　　秦雄眉头一动，强行将体内的伤势压制下去，随即道：“你能修炼到这等境界，我很欣慰，也许鱼人部落在你的带领下，真的能实现返回十方大陆的那一天。”

　　张勇傲然的一笑，随即道：“那是当然，鱼人部落只有在我的带领下，才能重现当年的辉煌。”说到这里，他顿了一下，话锋一转道：“老家伙，你还说这些废话做什么，将玉齿拿出来，我可以放你一命。”

　　秦雄哈哈一笑，对陈岳使了个眼色，却没有说话。

　　张勇虽然修为高，但极为自傲，更容不得别人讥笑他，脸色当即一沉，道：“老家伙，你死到临头了，竟然还笑得出来？”

　　陈岳叹息一声，缓缓地向秦雄走去，他眼神黯淡，仿佛已经看不到活着离来这里的希望。他走向秦雄的同时，看向女儿正向自己看来，嘴巴动了几下，却是一个字也说不出来。他很想让女儿离开这里，离开这是非之地，可离开后又能去哪里呢？毕竟他现在都自身难保了，又如何保护女儿。

　　几步之下，陈岳便来到秦雄的身边，叹声道：“老兄弟，我们放弃吧！”

　　秦雄仿佛没听到他的话一样，怒视着张勇，一字一顿道：“我笑什么？很简单，你虽然厉害，可你性格太过自负，即使你当了族长，鱼人部落也很难强大起来。实话告诉你吧！我即使死了，也不会将玉齿交给你。”

　　张勇眼中杀意一闪而过，怒声道：“找死。”说着，就要动手将秦雄击杀。

　　就在这时，秦雄手中快速的掐动法决，而后低喝一声，“空间传送。”这声音刚一响起，他手中掐动的法决，对着脚下的地面一指。接着，封灵塔猛烈的晃动起来。塔顶的一刻石珠内，突然散发出耀眼的光芒，一股庞大的能量从珠子内释放而出，向塔内快速移去。

　　封灵塔晃动之时，众人脸色一沉，其中一名长老知道这里的情况，忙喊道：“张统领，快点杀了他，他要开启封灵塔内的法术了。”

　　正如那名长老说的那样，秦雄此刻正是施展法术。只见他一掌排在胸口，一口精血吐了出来。他一把抓住精血，而后咬破手指，对着身前的空间快速的划了起来。一个个如蚯蚓一般的血字出现，悬浮在身前的空间，当血字越来越多，塔内石壁上散发出一股庞大的能量。

　　这股能量下，除了张勇外，众人东倒西歪，修为低者更是当场昏迷。

　　眼看法术就要形成，张勇怒吼一声，手中法决掐动，低喝一声，“水兽，现！”

　　张勇身前流光一闪，一只蓝色的青蛙突然出现，青蛙在空中一个闪身，以惊人的速度向秦雄飞去。

　　陈岳脸色一沉，忙对几名站在秦雄这边的长老道：“快保护族长，否则我们都无法活着离开。这里”说着，他同样掐动法决，对着几名长老和自己打出两道法决，同时低喝道：“灵力增辅，石化皮肤。”

　　灵力增辅，石化皮肤。

　　这两道法术，都是鱼人族大祭司才能修炼的法术，即使张勇也无法学到。

　　前者是可以瞬间增加灵力，让体内的能力瞬间恢复到最佳状态，可以快速的投入战斗。后者则能增加防御，一旦法术落在身上，皮肤会在瞬间如石头一般，即使遇到比自身修为高出两到三阶的修士攻击，也能抵挡下来。

　　几名长老显然是身经百战，反应极快，身影一闪，便来到秦雄的身前。他们并没有攻击，而是施展了水幕，想挡下水兽的攻击。却没有想到，这水兽强大的难以想象，水幕刚一施展，青蛙便撞在其上，几道水幕相继奔溃，化为点点水滴，消散在空气中。

　　房间内，韩斌耳朵一动，道：“这几个人真傻，最好的防御应该是攻击。他们这样防御，肯定要死在那个男人手中。”他看似只听声音，却好像亲眼看到了一眼。其实，韩斌真的可以看到，这道阵法是他布置，秦柔儿只能听到外面的声音，他却可以通过阵法散发出神识，看到外面的发生的情况。

　　秦柔儿眼中诧异之色一闪而过，吃惊道：“你可以看到外面的情况。”

　　韩斌点点头，道：“这有什么奇怪的，阵法是我布置的，我当然能看到外面的情况了。”

　　听到这话，秦柔儿不禁倒吸一口凉气，眼中惊讶的神色更浓。她虽然不会施展强大的阵法，但阵法上一些情况还是知道的。她只知道阵法可以隔绝声音，可以增加防御，却从来没听过，还有如此神奇的阵法，竟然能透过神识看到外界的情况。

　　看到秦柔儿一脸吃惊的样子，韩斌微微一笑，道：“这有什么好奇怪的，只要厉害一点的阵法都能做到……”

　　忽地，一声残叫声传来，秦柔儿心里咯噔一下，忙问道：“木头，我父亲怎么样了？”

　　“那个正施展空间法术的白衣老头吗？”韩斌给了秦柔儿一个不要担心的眼神，道，“放心好了，他现在还没事，到是那几个帮他抵挡水兽的人，已经死了。”他淡然的说着，好像眼前的一幕早在他的预料之中一样。

　　秦柔儿瞪大了眼睛，失声道：“死了？”

　　“嗯！”韩斌回答道，“全死了，不过，你父亲也支撑不了多久了，恐怕连法术都无法施展完，那水兽便会将他杀死。”

　　秦柔儿脸上的担忧之色更弄，情急之下，一把抓住韩斌的臂膀，道：“木头，我知道你厉害，你帮帮我，将父亲救出来好不好。”刚才韩斌分析的井井有条，根本不像是傻了。这一刻，秦柔儿甚至认为，韩斌故意装疯卖傻。可无论是否如何，只要韩斌能救下父亲，她都不会怪罪韩斌。因为韩斌昏迷时便潜意识的释放灵力保护自己，可以看出他是个谨慎之人，一个谨慎的人在这种情况下装疯卖傻，也在情理之中。

　　外面的情况，同韩斌预料的完全一样，几名长老被水兽击杀后，并没有攻击陈岳，直接绕过他，向秦雄飞去。

　　张勇很聪明，他心里明白，陈岳虽然是八转强者，但他只是一个祭司，修炼的法术中，多大都是辅助法术，攻击性法术很少，强大的法术更是一个没有。此刻杀死陈岳易如反掌，但若是杀了他，便耽误了击杀秦雄的最佳时机。一旦秦雄施展完法术，将会把他们强行传送出去，到时候封灵塔便会关闭，想杀秦雄等人就难了。

　　听到秦柔儿的话后，韩斌心里一软，道：“好吧！我试试看，若是不能救下你父亲，你可不能怪我。”

　　秦柔儿仿佛看到了希望，点头道：“嗯！我一定不会怪你。”

　　韩斌深吸一口凉气，突然抬起手，对着石门的方向就是一指。

　　秦柔儿从来没看过有手指施展的法术，一怔之后，责怪道：“木头，你乱指什么呢！怎么还不动手？”


第330章 灭魂一指

　　韩斌似乎没有听到秦柔儿的话，全神贯注的凝提升着体内的灵力，他身上的气息也在以惊人的速度增加。原本，韩斌看起来只有一转修士的气息，转眼间便达到二转，直到三转顶峰才停止下来。而后，他目光一闪，只见指间中一道青光闪过，快速闪现一般向石门飞去，而后融入到阵法中，消失不见。

　　秦柔儿愣在原地，瞳孔猛然放大，她虽然不知道韩斌施展的是什么法术，但从那道青光中可以感受到一股庞大的气息。那股气息若是落在她的身上，足以毁灭她的灵魂，并且还是魂飞魄散的那种。

　　这个时候，那只水兽已经来到秦雄的身前，秦雄正在全力施展发挥苏，根本无法阻挡。

　　陈岳看在眼底，却无可奈何，只能大声喊道：“族长，快躲开……”他心里明白，秦雄想施展法术，强行将众人从封灵塔内传送出去。可是面对如此强大的张勇，根本不可能完成如此强大的法术，看到水兽即将落在秦雄的身上，他叹息一声，而后闭上了眼睛。

　　周围的勇士，一个个露出淡淡的笑容，仿佛已经看到秦雄死去。

　　迎亲的女子们，则是瞪大了眼睛，完全不敢相信，张勇真的要杀死族长。

　　陈晓萌则面如死灰，轻轻地咬着下唇，她已经想好，若是秦雄和父亲死去，她便自爆身体，绝不让张勇玷污她的身体。

　　站在张勇身后的唱老们，重重地松了一口气，只要秦雄一死，这鱼人部落从此以后便是他们的天下。

　　众人各有所思，张勇却哈哈一笑，狰狞道：“老家伙，去死吧！”

　　这一刻，没有人看好秦雄，就在所有人都认为他必死无疑时。忽地，一道青色的流光飞来，速度快的惊人，没有元婴转变的修士，根本看不清流光飞速的轨迹，只觉得青光一闪，便消失不见了。一转以上的强者，虽然能看清流光飞行的路线，却无法将青光拦截下来，只能眼睁睁的看着青光飞向秦雄。

　　张勇眉头一动，心里满是不解，那道流光从身后飞出，他并没有在意从哪个方向飞来。一时间，张勇误认为是哪名长老动手，想尽快杀死秦雄。不过，当他看到青光飞到秦雄身前的瞬间，猛然一个加速，直奔水兽而去时，暗叫一声不好，刚想将青光拦下，为时已晚。

　　青光一闪，击在水兽的身上，一股庞大的力量散发而出，幻化的水兽当即奔溃，化为晶莹的水花，消散在空气中。

　　看到这样一幕，众人脸上满是错愕。所有人都没弄明白，这一切都是怎么了，为何会突然飞来一道如此强大的法术。最让众人的惊讶的是，那道法术散去后，一股庞大的灵魂之力散发而出，凡是被这股能量覆盖的人，身体都是一怔，短时间内失去了行动能力。

　　修为低者，失去行动能力的时间越长。修为高者，可以强行强这股能量化解。

　　张勇身为鱼人族第一强者，一身修为可没有半点虚假，他怒吼一声：“给我破！”覆盖在周围的灵魂之力当即散去。而后，他想都不想，连忙抬起手，想再次施展出强大的法术，将秦雄击杀。可是手中的法决还没有掐完，地面地突然释放出一股庞大的力量，将他笼罩在其中。

　　感应到这股能量越来越强，张勇不甘的怒吼一声，“不……”他的声音还在空气中回荡，身上白光一闪，消失不见。

　　张勇消失后，众人还没有恢复行动，身上流光接连闪动，一个个消失不见。

　　短短数息，除了三个人以外，所有人都消失在封灵塔的通道中，包括那些侍卫。

　　秦雄暗暗松了一口气，看了一眼陈岳父女俩人，道：“你们两个没事吧！”话刚说完，他身体一颤，一口鲜血吐了出来。

　　陈岳忙一个闪身，来到他的身边，手中快速的掐动法决，一道大治愈术施展而出。

　　秦雄的苍白的脸色微微有些好转，忙说道：“他们正在攻击封灵塔，我坚持不了多久了……”说到这里，他见陈岳要说话，忙打断道：“你们放心，我临死之前，会施展一道空间法术。强行将封灵塔转移到雾阵中，到时候你带着侄女离开鱼人部落，永远不要回来。”说到最后，几乎每说一个字，他的身体就要颤抖一下。

　　陈岳摇摇头，道：“秦兄，你不能这样。那道法术消耗的灵力太多，你若是真的施展，会将你的灵魂和精血全部吸干，你会魂飞……”

　　“魂飞魄散吗？”秦雄苦笑一声，道，“张勇既然敢反，你觉得他还能让我活下去吗？”

　　陈岳叹息一声，一时间不知道如何回答。

　　陈晓萌几步之下，走到两人的身边，道：“伯父，父亲，你们两人就别在这里争论了，反正要死了，大不了一起死。”

　　听到这话，陈岳脸色一沉，训喝道：“晓萌，给我闭嘴，你知道自己在说什么吗？”

　　“我当然知道了。”陈晓萌点头道，“父亲，既然你不想让伯父施展法术，我们只能一起死。哎！现在好了，连报仇的机会都没了……”

　　陈岳一怔，他知道女儿想说什么，嘴巴动了两下，却没有开口。

　　此刻，封灵塔外，张勇正带着众人疯狂的攻击的封灵塔，“诸位，全力攻击，只要将封灵塔上的阵法击溃，论功行赏。”

　　一时间，无数的法术铺天盖地的向封灵塔上飞去，每落下一道法术，封灵塔就颤抖一下。

　　封灵塔上的阵法，越来越弱，按照这个速度下去，最多只要半个时辰，众人便能清醒强封灵塔开启。

　　秦雄身受重伤，又强行施展法术，身体越来越糟糕。感应到封灵塔的攻击格外的凶猛，秦雄苦笑一声，对陈岳道：“陈老弟，侄女说的对，与其都死在这里，还不如先把你们传出去呢！日后有机会，指不定还能为我报仇。”

　　“可是……”陈岳还是觉得有些不妥，这么多年的兄弟，怎么能眼睁睁的看着对方死去。

　　秦雄仿佛放下了胆子，微微一笑，道：“有什么可是的，若是你还认我这个兄弟，就再听我一次吧！”

　　陈岳犹豫了一下，最终点头道：“秦兄，我陈岳对天发誓，只要能活着离开，总有一天我会回来为你报仇。”

　　“有你这句话就够了，若是你没有突破九转，千万不要前来送死。”秦雄从袖子里拿出一个黑色的储物袋，递给陈岳道：“这个拿好，若是你能开启，就将他开启吧！若是无法开启，等那名男子醒来，就将这个还给他。”

　　直到此刻，秦雄依然认为韩斌没有醒来。他觉得女儿不愿意嫁给张勇，故意说出那样的托词罢了，他不相信女儿能爱上人类男子，更不相信能在这么短的时间内醒来。毕竟才过了三年，即使韩斌此刻出现在他面前，他依旧无法相信。

　　“好了，我要施展法术了，你们尽快恢复修为，提升到最佳状态。”秦雄从袖子里拿出一枚丹药，一口吞下，而后快速的掐动法决。

　　陈岳接过储物袋，还未来得及说话。忽地，身后的石门上流光一闪，只听吱呀一声，门开了。

　　门刚一打开，秦柔儿还未走出来，她的声音便传来了，“父亲，不要施展法术……”

　　这声音并不大，但对于秦雄和陈岳来说，却如晴天霹雳一般。

　　秦雄和陈岳来的时候，便感应到石门上布有阵法，只是当时局势紧张，他们都没有仔细感应，以为那只是一个简单隔音阵法罢了。此刻，听到女儿的话，两人不禁瞪大了眼睛，眼中满是难以置信。如果门前那道阵法真的是隔音阵法的话，秦柔儿不可能听到他们的谈话，而秦柔儿刚才说的话，明明就是她知道自己的父亲现在要做什么。

　　虽然有些难以置信，但也还可以解释。

　　人类的隔音阵法中，大多都可以做到在阵法内听到外面的声音，甚至感应到外面的情况。

　　故而，陈岳和秦雄便认为，秦柔儿很可能去藏经阁内偷学了人类的阵法，心里便释然了。

　　藏金阁内阵法不多，但人类的阵法也有几本，只是修炼起来十分困难，千百年来也没有多少人学得会。

　　两人释然，陈晓萌心里却掀起了滔天巨浪，她知道门上布有阵法，也知道韩斌醒来了，只是无法想明白，这一切到底怎么回事？韩斌是否真的傻了，她不能确定。门上的阵法是否真的是韩斌布置的，她也不能确定。最让她郁闷的事，呆在阵法里面竟然还能听到外面的声音。

　　秦雄有些怀疑，女儿什么时候学到这样的阵法。但看到女儿走来，心里凭空升起一股怒火，当即训喝道：“你还有脸过来，我没有你这样的女儿。”说着，他转过身去，背对着那秦柔儿，似乎真的要同秦柔儿断绝妇女关系。

　　秦柔儿快速的走到父亲的面后，蓦地跪了下来，哽咽道：“父亲，我知道自己错了，你不要生气，女儿愿意承受一切后果。”

　　“承受一切后果？”秦雄冷哼一声，道，“你若是真的要承受，现在就死在我面前。”

　　“父亲……”秦柔儿一怔，咬牙道。

　　秦雄目光冰冷，似乎已经下定了决心，沉声道：“你没听到吗？”

　　陈岳微微一愣，显然没想到秦雄会说出这样的话。族内的人都知道，秦雄很爱女儿，就算犯下天下的错误，也不会让她去死。而眼下说出这样的话，只有一种可能，秦雄想看看，女儿究竟还听不听自己的话。

　　秦柔儿脸上满是犹豫之色，最终一咬牙，道：“父亲，你让我死，我绝无怨言，这一生的恩情，来世再报吧！”说着，就要自爆元婴。

　　对于这个结果，秦雄很是满意。忙转过身来，刚想阻止女儿，却看到女儿身边流光一闪，一个身影逐渐清晰。秦雄心里咯噔一下，封灵塔内明明只有三个人，怎么突然多出一人，而且还是会施展瞬移的强者。

　　秦雄脑子有些转不过弯，当他看到对方的模样时，不禁张大了嘴巴，失声道：“怎么是你？”


第331章 意想不到的

　　这突然出现的人正是韩斌，他身影刚一闪现，便将手掌放在秦柔儿的肩头，阻止她自爆元婴。而后，韩斌抬起手，怒视着秦雄，不满道：“我说，你这个人怎么这样，刚才若不是她让我救你，你早就死了。现在你活了，却要女儿先死，真没见过你这样的父亲，竟然这么狠心。”

　　秦雄瞪大了眼睛，根本没想到韩斌会突然出现在他的面前，在他看来，韩斌即使体质再好，恢复的速度再快，也不可能在短短三年内就苏醒过来。此刻，秦雄看向韩斌的目光，就好像看到一个怪物。

　　韩斌冷哼一声，道：“怎么不能是我？你刚才施展法术，将所有的人都弄走了，这里除了你们外，只有我和宝贝妻子了。”

　　秦雄又是一怔，失声道：“你说什么，她是你的妻子？”

　　韩斌瞥了他一眼，理所当然道：“我是她的丈夫，她不是我的妻子又是什么？”

　　秦雄感觉有些乱，一时间还没把事情理清楚，深吸一口凉气，道：“我不管她是你什么人，也不想知道你们之间到底发生了什么关系。我现在教训女儿，你一个小辈，插什么嘴。”他心里乱成一团，嘴上却不肯罢休。

　　韩斌冷哼一声，突然站在秦柔儿的身前，道：“你教训女儿我不问，可是你若是教训我的妻子，我就不能不管了。”

　　秦雄皱起眉头，道：“你想怎么样？”

　　韩斌毫不畏惧的看着他，一字一顿道：“我不允许。”

　　秦雄哈哈一笑，冷冷道：“很好，这么多年了，很少人敢用这种语气和我说话。”说着，他手中掐动法决，对着韩斌就是一掌。掌心内蓝光一闪，一道水箭快如闪电一般释放而出，转眼间便来到韩斌的身前。

　　韩斌眼中不屑之色一闪而后，也不见他施展法术，随意的一挥手，一股庞大的灵力释放而出，将那道飞来的水箭包裹在其中。而后，在众人惊讶的眼神中，韩斌低喝一声，“给我散。”悬浮在身前的法术，化为点点水滴消散在空气中。

　　众人看到这样一幕，无不瞪大了眼睛，尤其是陈晓萌，她早就怀疑韩斌厉害，却没想到厉害到这种程度。要知道，秦雄可是把八转强者，即使此刻身受重伤，七转以下的修士也无法毫发无伤的接他一击。可是眼前的男子，不难接下来秦雄的一击，而且还如此轻松的接下，看他刚才的样子，好像不费吹灰之力一般。

　　陈岳同样有些错愕，他同样没想到韩斌会醒来，也同样没想到韩斌能如此轻松的接下秦雄的攻击。最让他惊讶的事情不在这些，而是韩斌的身体，三年前他便感应过，韩斌甚至要千年时间才能醒来，如此短的时间内醒来，只能说名一个问题，他的身体异于常人，自行恢复的速度极快。当然，这个解释还是有些勉强，他始终想不出来，韩斌为何能在这么短的时间内恢复。

　　就在这时，陈岳突然想到了什么，视线落在秦柔儿的身上。这一看，他瞪大了眼睛，眼中闪过难以置信。他的修为远远高于秦柔儿，一眼便能看出，秦荣儿早已不是女孩之身。而她这三年来一直和人类男子生活在一起，这个得到她身体的人，根本就不用去想。

　　此时此刻，秦雄心里却掀起了滔天巨浪，心里的惊讶比两人大的多了。那道水箭是他施展而出，其中蕴含的威力他比任何人都清楚。那道法术他虽然没有用全力，因为他只想教训一个对方，却没想到，对方竟然如此轻松的接下了。

　　秦雄老脸有些难看，刚想说话，突然听到陈岳的传音，“秦雄，别说话了，都是一家人了，何必再伤了和气？”

　　听到这话，秦雄不禁一怔，道：“谁和他是一家人了？我没有同意，他们休想在一起。”

　　秦雄嘴上这么说，心里却怀疑起来，陈岳不是一个无的放矢的人，他说出这番话，肯定有他的道理。只是一时间，秦雄没往那方面去想，或者说，她不相信女儿胆子大，竟然偷偷地将身体给了一个男子。

　　要知道，鱼人部落的规矩很严，若是未婚之人偷食了禁果，那可是要浸猪笼的。

　　陈岳苦笑一声，几步走到秦雄的身前，传音道：“秦雄，你看一下就明白了。”说着，视线向秦荣儿一瞥，眼中的意思不言而喻。

　　看到这道眼神，秦雄即使再傻也明白了，他心里咯噔一下，连忙向女儿看去。这一看，顿时得瞪大眼睛，心里更是气不打一处来，抬起指向秦柔儿，怒火中烧道：“你好大的胆子，竟然敢，敢……”他实在难以启齿，到了嘴边的话又咽了下去。

　　秦柔儿眼中含着泪花，过知道父亲在说什么，看到父亲发这么大的火，忙说道：“父亲，我知道自己做的事情有些过分，但我没有错，我是真心爱木头的，请你成全我们。”说着，拉着一下韩斌的肩膀，示意他跪下来求情。

　　韩斌并没有跪下来，虽然他失去了记忆，但他的本性还在。在他的世界里，跪天跪地跪父母，别的人从来不跪，即使他是未来的岳父也是如此。故而，韩斌并没有跪下，而是看向秦雄，凝声问道：“什么她好大的胆子，她现在是我的女人，你即使是她的父亲，也没有权利让她跪下。”说着，手腕一挥，一股庞大的灵力释放而出，将秦柔儿包裹起来，她的身体在这股能量的推动下，缓缓地站了起来。

　　秦雄其实并想过太过责怪女儿和韩斌，毕竟这事都发生了，眼下又被困在封灵塔内，他杀了女儿又能如何？他是个要面子的人，刚才那么说，只是想给两人一个台阶下罢了，却没想到对方不难不领情，竟然还说出这样的话，怒吼一声，道：“好，你真的我的好女婿，信不信我现在就杀了你？”

　　“你杀不了我。”韩斌肯定地说道，“别说你现在受了重伤，就算你处于最佳状态，也无法杀死我。”说出这话，他眼中露出迷茫之色。他不知道自己为什么要这么说，可是总觉得这么说，才是真实的自己。

　　秦雄本想发火，看到韩斌一脸迷茫的样子，到了嘴边的话又咽了下去。他犹豫了一下，对身边的陈岳问道：“陈老弟，你看他是恢复了记忆没，我怎么感觉，他好像很多事情想不起来一样。”身为强者，没失去记忆前不可能露出迷茫的神色，秦雄这么想，也在情理之中。

　　陈岳打量了片刻，一时间也无法确定，随手布置一道隔音结界，对女儿问道：“你先前和他接触过吧！”韩斌出现的时候，陈岳便从女儿的眼神中看出，她知道韩斌醒来的事情。因为陈晓萌的眼神虽然惊讶，却没有他和秦雄那般，惊讶到难以置信的地步。

　　陈晓萌听到父亲的话，犹豫了一下，道：“父亲，我知道他醒来了。”

　　陈岳点点头，又问道：“那你知道他是真的傻了，还是装傻？”

　　“父亲，你觉得一个强者需要装疯卖傻吗？”陈晓萌分析道，“他修为不高，但他的实力很强，如果我猜的不错，若是他想走，族内很少有人懒得住他。还有，他若是没傻，完全可以找机会离去，何必一直呆在封灵塔内？”

　　陈岳见女儿分析的有道理，对秦雄道：“我看他可能真的傻了，若是你想确定一下，我有一个办法，那就是将储物袋拿出来。若是他认出这样东西，便证明他傻了；若是他认出不拿走，便证明他没傻，并且在提防着我们；若是他抢走，我们……”说到这里，他苦笑一声，并没有说出。因为所有人都明白，若是韩斌真的抢走储物袋，他们也未必能阻止的了。

　　秦雄沉默少许，道：“现在也只能这样了。”

　　陈岳手臂一挥，刚才施展的隔音阵法消散不见，他刚想说完，却听到韩斌道：“你们商量完了没，若是商量完了，快点施展法术带我们离开这里吧！”说到这里，他顿了一下，又道：“外面的攻击很厉害，如果我猜的不错，最多一炷香的时间，便能破除这里的阵法。”

　　最终，韩斌叹息一声，道：“说实话，这里的阵法真不怎么样。”

　　此话一出，众人都是一怔，秦雄则冷哼一声，道：“想离开这里也行，不过先给你看一样东西。”说着，对陈岳使了一个眼色，示意他可以拿出来了。

　　陈岳将储物袋从袖子里拿出，而后平放在手心上，对韩斌问道：“你认识这样东西吗？”

　　秦柔儿脸色一沉，显然认出这个储物袋，同时也明白父亲为何这么做。

　　韩斌看了一眼储物袋，想都没想，便说道：“不就是一个储物袋吗？有什么好奇怪我的，不过……”

　　“不过什么？”陈岳见韩斌没有露出异样的神色，暗暗松了一口气。

　　韩斌皱起眉头，盯着储物袋看了很久，才说道：“这储物袋上怎么会有我的神识印记，难道是我的东西？”

　　陈岳见韩斌要去拿储物袋，忙说道：“不错，这个储物袋以前是你的，后来你和我们打赌输了，就将储物袋给我了。”

　　“原来是这样啊！”韩斌郁闷道，“我打赌也会输吗？可我怎么不记得打的什么赌了。”说着，他话锋一转，道：“不对啊！既然我打赌输了，这储物袋上的神识印记应该抹去才对，为何现在还存在呢？”

　　“这个……”陈岳面露尴尬之色，一时间不如何回答。

　　陈晓萌不愧是鱼人部落第一才女，她第一反应很快，忙说道：“当时很匆忙，你忘记将上面的神识印记解除了。”

　　“哦！”韩斌不置可否点点头，随即道，“既然这样，那现在需不需要帮你们帮上面的神识印记解除呢！”

　　“当然需要了。”秦雄脸色一喜，就要脱口而出。可他看到陈晓萌一个劲的对他使眼色，到了嘴边的话不得不咽下去。他知道陈晓萌聪明过人，此刻露出这养的眼神，肯定有原因。只是他不明白，陈晓萌为何这么做。


第332章 目瞪口呆

　　陈晓萌微微一笑，道：“都是自己人，也不急于一时。若是你不方面的话，可以不用。”她很聪明，来了一招以退为进。

　　韩斌虽然失去了记忆，但他不傻，忙说道：“解除阵法也不需要多长时间，我现在帮你解除吧！”说着，几步走到陈岳的身前，将他手中的储物袋拿了出来。储物袋到手之手，韩斌露出聚精会神的样子，好像真的在解除储物袋的阵法。

　　时间快速流逝，转眼间过了数息，韩斌依旧未能将储物袋打开。

　　众人不禁皱起了眉头，继续等待着，又过了片刻，结果依旧如此。

　　陈晓萌心里有种不详的预感，忙问道：“你到底能不能打开啊？”

　　韩斌抬起头，叹息一声，道：“可以打开，只是这东西离开我时间太长了，上面的阵法一时间破解不了，再给我一些时间吧！”

　　秦雄脸色一沉，他有种被戏耍的感觉，可看到韩斌脸上的神色并不像在撒谎，也不好说什么。何况，这个此刻也不是争论这个的时候，眼看封灵塔上的阵法就要破除，秦雄道：“我不管你什么时候能将阵法破除，等我将你们传送出去之后，你便将储物袋破除，然后交到他手里，如何？”说着，指向身边的陈岳。

　　秦雄已经看开了，想让众人活着离开，他必须牺牲自己。到那个时候，储物袋能不能破除上面已经不重要了，他只希望破除之后，能帮陈岳提升修为。一旦陈岳达到化神期境界，便能为自己报仇。只要报了仇，他死瞑目了。

　　韩斌想都没想，道：“好，只要我能将上面的阵法破除，我便将储物袋交给前辈。”

　　秦雄点点头，对身边的陈岳道：“陈老弟，我要先走一步了。”说着，快速的布置起阵法，准备将众人带离这里。

　　秦柔儿双眼含泪，她知道父亲要做什么，却无法阻拦。因为只有父亲才能让她们离开这里，只有活下去，才有报仇的希望。秦柔儿紧紧地握着拳头，在心里道：“父亲，你放心好了，女儿一定会努力修炼，总有一天我会亲手杀了张勇，为你报仇。”

　　陈岳叹息一声，没有说什么，只是双眼有些湿润。

　　秦雄闭上不想看到众人痛苦的样子，闭上眼睛，手中的法决掐动的速度越来越快，到了最后，已经快到无法看清的地步。与此同时，他体内的灵力正在快速的消失，同样还有他的精血。时间过的飞快，转眼间便过了数十息，他的样子仿佛在瞬间苍老起来，脸上布满了皱纹。

　　这一刻，所有人都明白，只要秦雄施展完法术，将众人带离这里，他便会死去。

　　可是，真的能等到那一刻到来吗？

　　众人想离开这里，张勇当然知道，他自然不会放秦雄离去，他是个强者，不会做出放虎归山的错事。

　　感应到封灵塔内的气息突然变强起来，张勇知道秦雄在施展法术，低喝一声，“水浪滔天。”

　　张勇的声音还在空气中回荡，一股庞大的力量从他的身上释放而出。接着，天空突然出现一道巨大的河流，一股股的水流从河内流出，仿佛瀑布一般从天空落下，冲刷在封灵塔上。这瀑布内看似只有河水，其实河水内蕴含了庞大的力量，每冲击一下封灵塔，塔内便猛烈的震荡一下，其上本就剩下不多的阵法，快速的奔溃，转眼间便剩下最后一道。

　　这最后一道阵法，虽然庞大，可也经不起众人的连番攻击。

　　按照这个速度攻击下去，最多百息，阵法便会破除。到那个时候，封灵塔失去了阵法，塔内便会开启。

　　张勇大吼一声，对众人道：“诸位，速度攻击，将阵法破除。”

　　一时间，铺天盖地的法术快速落下，阵法奔溃的速度加快，眼看就要奔溃。

　　封灵塔内，秦雄猛然张开眼睛，一口鲜血吐了出来。外面的情况，他已经感应到了，可是此刻离法术施展完成，还有很长的一段时间。他看向众人，眼中满是内疚之色，道：“对不起，我无法带你们离开这里了。”

　　听到这话，陈岳反而轻松了许多，拍着秦雄的肩膀道：“秦兄，不能离开这里又如何？我们能死在一起，已经很不错了。”说着，为了不想秦雄感到内疚，他还大声笑的笑了两下。

　　秦雄叹息一声，道：“我知道你是为我好，可是侄女她还年轻……”

　　陈晓萌同样笑着道：“伯父，不要多想了，这个结果比我想象的好多了，起码我们没有落在张勇的手中。”

　　秦雄又是一阵叹息，刚想说话，韩斌却说道：“你们这么悲观做什么，他们还没有击破阵法呢！”

　　陈岳脸色一沉，训喝道：“你说什么，有本事你将他们挡在塔外啊！”

　　韩斌露出一副毫不担心的样子，道：“他们的虽然厉害，可我还是能挡住一段时间。”

　　“能挡多久？”秦雄刚才没有责备韩斌，因为他已经看不到活下去的希望了。既然等下就要死了，这个时候何必再骂韩斌？刚才从女儿的眼神中，他已经看出，女儿很爱这个人类男子。如果此刻再骂韩斌，女儿嘴上不会说什么，心里也不会好受。

　　此刻，听到韩斌的话，秦雄才想到韩斌是人类，一定会布置阵法，忙说道：“你可以挡住多久？”

　　韩斌想都没想，道：“你想要多久，我就可以挡住多久。”

　　此话一出，众人都是一愣，陈岳更是道：“好大的口气，你知道外面有多少强者在攻击吗？”他也是个阵法高手，可外面的人太多，他根本无法在短时间内布置出强大的阵法，即使布置出一些复杂一点的阵法，那也是杯水车薪，起不到半点作用。

　　“多少强者无所谓，只要阵法布对了，他们再厉害也破解不了。”韩斌转过身去，对着身前的墙壁打出一道道阵法。

　　开始几道阵法，陈岳也能布置出来，他不禁冷哼一声，心里暗暗道：“好大的口气，我到要看看，你能不能在这么短的时间内布置出强大的阵法。”

　　韩斌布置的速度越来越快，到了最后，陈岳这个精通阵法的人，都看不懂韩斌到底如何布置出来的。

　　短短数息，上百道阵法便布置而成，韩斌低喝一声，“进。”阵法上流光一闪，飞入封灵塔内，消失不见。

　　与此同时，封灵塔上最后一道阵法也奔溃了，所有的法术在这一刻消失不见。

　　封灵塔外的张勇等人，一个个哈哈大笑起来，张勇更是兴奋道：“秦雄，你没有想到吧！我们这么快就将阵法破除了。你跟我做对，简直就是找死。”说着，他身影一闪，以惊人的速度来到封灵塔的门前，而后低喝一声，“给我破。”他挥起拳头，猛然向塔门他们击去。

　　这一刻，所有人的视线都落在张勇的拳头上，等待塔内击破的那一刻。

　　张勇挥起拳头的瞬间，哈哈一笑，道：“兄弟们，冲进去，等进去之后，两个女人你们尽管享受，哈哈……”

　　就在所有人都认为，塔内要被击碎的时，让他们做梦都没有想到的一幕出现了。

　　张勇的拳头落在塔门上，一股庞大的力量从门上释放而出，落在他的拳头上。这股能量庞大的难以想象，张勇触不及防下，身体倒飞而出。飞出十丈后，他凌空一个盘旋，刚想落到地上，却没想到，一道青光直射而来，转眼间便来到身前。

　　看到这道青光，张勇脸色一沉，身体下落的同时，对着青光就是一道拳影。

　　拳影闪动，快如闪电一般落在青光上，只见青光一闪，拳影相继奔溃。

　　然而那道青光，只是颜色黯淡了一些，去势不减的再次向张勇飞去，转眼间便来到他的身前。

　　张勇一怔，知道这道法术厉害，不敢大意，忙把灵力集中在手心里，向那道青光抓去。当青光被他抓在手里，张勇冷哼一声，就要将青光捏爆。却没想到，青光竟然击溃手掌上的灵力，进入他的身体，快速吞噬起他体内的灵力。

　　张勇暗叫一声不好，可为时已晚，青光已经将体内的灵力吞噬大半，眼看就要吞噬干净。张勇体内的灵力，一旦被吞噬完，他最少要落个重伤的下场。可是面对青光，张勇根本想不到更好的办法，只能低喝一声，集中体内的灵力强行震碎。

　　接着，只听啪嗒一声，青光消散，张勇身体一晃，险些摔倒在地。

　　王六反应极快，一个闪身来到张勇身边，关心道：“族长，你没事吧！”

　　张勇脸色苍白，显然体内的灵力已经枯竭，为了不让众人担心，他忙摆手道：“没事，你们先攻击，我先恢复一些灵力。”说着，从袖子里拿出数枚丹药，一口吞服而下，而后盘坐在不远处的空地上，开始恢复灵力。

　　众人看到这样一幕，一个目瞪口呆，不知道究竟发生了什么事。

　　阵法明明被破除了，为何又出现一个？而这个阵法十分精妙，如果不近距离观看，根本无法发现。这还不是最惊讶的，最让众人不解的是，这阵法究竟是什么人布置而成的。王六等人曾经跟张勇进过封灵塔内，想到张勇先前也被阵法击飞过，心里隐隐担心起来。

　　外面的众人惊讶，里面的几人同样如此。

　　塔内的数人，除了秦柔儿外，其余三人无不瞪大了眼睛，看向韩斌的眼神就好像看了一个怪物。若不是亲眼看到，实在无法相信，对方竟然能在如此短的时间内，布置出如此强大的阵法。不但挡下了张勇的全力一击，还让他在大意的情况下受了重伤。

　　陈岳自认为做不到，看向韩斌的眼神也变得敬重起来。他敬重韩斌不是因为韩斌修为比他强，而是在阵法上的成就，远远超越了他许多许多。俗话说的好，学无先后达者为尊，陈岳此刻正是这般心态。

　　韩斌转过身来，视线在众人的身一扫而过，问道：“两位前辈，这阵法如何？”


第333章 弥天雾阵

　　陈岳嘴巴动了几下，却一个字也说不出来。如此强大的阵法，已经超出了他的认识范围，他根本无法做出评价。

　　秦雄根本不懂阵法，苦笑一声，道暗暗佩服：“这阵法威力如何我不知道，但能挡下张勇全力一击，看样子也是厉害的阵法。真没想到，你阵法上的造诣这么高。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“不知道这阵法能抵挡多久。”

　　韩斌想都没想，便说道：“这道阵法没有阵石阵旗的情况下，无法发挥出全部的威力，不过，抵挡众人半个时辰足以做到。”

　　“半个时辰？”众人听到这话，再次瞪大了眼睛。

　　半个时辰看似没有多长时间，可封灵塔外的强者如云，一个阵法能抵挡这么长时间，足以同封灵塔上原本的阵法抗衡了。要知道，封灵塔上的阵法可是千百万年来，无数强者不断布置才有今天的效果，而韩斌一人就做到了。

　　秦雄到底一口凉气，自言自语道：“半个时辰，足够了……”说着，就要再次施展法术，带着众人离开这里。

　　就在秦雄布置阵法的同时，韩斌突然道：“前辈，我刚才见了你那道法术，其实并不需要消耗精血。”

　　听到这话，秦雄不禁一怔，道：“不需要消耗精血？”

　　韩斌点点头，正色道：“不错，你施展的是空间传送。空间传送法术施展时需要消耗阴力，眼下这里没有阴力，你用灵力强行转化为阳力，才让法术形成。”说到这，他顿了一下，又继续道：“元婴转变期强者施展的瞬移，看似领悟了空间阵法，其实都是灵力强行转变为阴力，没有多少人真正领悟了空间的奥秘。你那道阵法其实并不需要消耗精血，只要灵力充裕，同样能将法术形成。”

　　秦雄微微一怔，看向韩斌的眼神满是难以置信。韩斌说的情况，他都了解，因为修炼这道法术前，秘籍曾提到过。秘籍里明确说明，只要灵力充裕，理论上可以让封灵塔进入空间缝隙，瞬间到达大陆的任何一个角落。

　　“难道他恢复了记忆不成，为何知道这么多事情？”秦雄心里这么想，嘴上却说道，“你有办法让我不消耗精血的情况先，完成这道法术吗？”无论韩斌的记忆有没有恢复，这都不重要，只要韩斌能让他或者离开这里，别的事情，他完全可以当做从没发生过，甚至会心甘情愿的让女儿同他在一起。

　　韩斌几步走到秦雄的身前，而后道：“你施展法术，我来帮你。”说着，把手放在秦雄的肩膀上。

　　看到韩斌的动作，秦雄眼中满是疑惑之色，他实在想不明白，韩斌用什么样的方法，才能做到这几乎不可能完成的事情。就在秦雄思忖这事的刹那，感觉到一股庞大的灵力从韩斌的手掌内释放而出。而后进入他的体内，直奔他的丹田而去，融入到丹田之中。

　　“你即使把全身的灵力都给我，也不可能完成这道法术。”秦雄苦笑一声，似乎想到了韩斌要用的办法，开口说道。

　　韩斌微微一笑，给了秦雄一个不用担心的眼神，道：“前辈，等下再下定论也不迟。”

　　秦雄感应着体内的情况，这一感应，顿时瞪大了眼睛。韩斌输入的那股能量，比他想象的还要精纯，不但如此，灵力内还夹在着一股特殊的能量。这股能量很是陌生，却异常的强大，如同传说中的阳力一般。

　　“难道这是阳力，他是双力修士？”秦雄张大了嘴巴，眼中满是错愕。

　　韩斌输入了三息后，见秦雄愣在原地，仿佛失魂一般，忙提醒道：“前辈，开始了，再不施展法术我们都别想活着离开这里。”

　　秦雄缓过神来，低喝一声，快速的掐动法决。

　　法决掐动，一股股灵力正在以惊人的速度消耗着，转眼间秦雄体内的灵力便消耗完了，眼看就要消耗他的精血。这一刻，众人都把心提到嗓子里了，双眼一眨不眨的看着秦雄和韩斌，眼中满是担心之色。

　　秦柔儿紧握着拳头，额头上已经留下了担忧的汗水。眼前两个男人，都是她最重要的人，一个是她的父亲，一个是她最爱的人，她不希望两人有事。两人中，无论哪一个离开了她，她都会痛苦万分。

　　众人担忧之时，接下来的一幕却让他们再次瞪大了眼睛。

　　秦雄体内的灵力消耗完了后，并没有消耗他的精血，开始消耗韩斌体内的灵力。

　　韩斌体内的灵力快速向秦雄的丹田内汇聚，速度快的惊人。转眼间，韩斌脸色便变得苍白起来，体内的灵力在瞬间消耗了大半。眼下法术才施展出一半，按照这个速度下去，即使法术能形成，两人性命也堪忧。

　　所有人都明白，灵力一旦消耗完了，下一步消耗的便是精血。

　　时间过的飞快，当韩斌体内的灵力消耗完了后，秦雄手中的法术，眼看就要完成。

　　这一刻，众人屏息凝视。

　　眼下，秦雄和韩斌体内的灵力都消耗完了，想要完成这道法术，必须消耗其中一个人的精血。可无论是谁，他们心里都不好受。秦雄就不用说了，韩斌同样出了很大的力，如果没有他，众人恐怕早就死了。

　　秦柔儿心里最为着急，她突然上前一步，手掌落在韩斌的肩膀上，道：“我来帮你。”她想学着韩斌那样，将体内的灵力输入到韩斌的体内。

　　可是，秦荣儿的手刚落在肩膀，一股力量从韩斌的肩头释放而出，将她的手反弹开来。

　　与此同时，韩斌的声音也传了出来，“不用担心，我可以应付的了。”说着，他低喝一声，疯狂的吸收周围的灵力，空气中的力量，以惊人的速度向他汇聚，转眼间便进入他的体内，融化为最纯净的能量。

　　双力修士同一般的修士不同，他们可以吸收天地间各种能量，并转化为双力。

　　韩斌体内的能量，看似同灵力相似，其实已经超出了灵力的范畴。

　　正是如此，韩斌可以在如此短的时间内，吸收周围的能量，并便转化为体内，为他所用。

　　看到韩斌疯狂的吸收着周围的能量，众人不禁一怔，眼中满是惊讶之色，他们心里同时浮现一个念头，“这，这是什么法术？怎么可能在施展法术的时候，还能吸收如此庞大的能量，瞬间炼化为灵力？”

　　陈岳身为八转强者，对族内许多法术都了如指掌，可韩斌施展的这道法术，他怎么看都看不明白。最终，他叹息一声，暗暗道：“想不到我们都错了，他如此年轻便修炼到这等境界，其实并不是储物袋内有什么宝贝，而是他修炼的法术特殊，可以瞬间吸收天地间的能量。”

　　这股能量一进入韩斌的体内，便被他炼化为双力，能量得到了补充，秦雄也无需担心因为灵力枯竭而消耗体内的精血，正全力施展着法术。片刻之间，法术便形成，秦雄低吼一声，“起！”这一声大的惊人，传入了封灵塔，传到了九天之上，仿佛要将心里的愤怒全部宣泄出来。

　　封灵塔上被一股庞大的能量包裹，一道道绚丽的流光从塔内上散发而出。

　　接着，封灵塔一闪，凭空消失不见。只留下一处空荡荡的地面，以及地面周围错愕的众人。

　　张勇脸色满是愤懑之色，额头上青筋暴胀，怒吼一声，怒声道：“随我杀向雾阵，前万不能让他们跑了。”

　　一旁的王六忙提醒道：“族长，雾阵无边无际，我等去找，那可是大海捞针啊！”

　　张勇正是怒头是上，根本听不进别人的话，怒声道：“即使找不到，那也要去找，难道让我们眼睁睁的看着他们离去，却无动于衷？”

　　“属下不是这个意思。”王六见张勇发怒，忙说道。

　　张勇眉头一动，道：“王六，你先一些勇士先过去，我随后就去。”

　　“是！”王六犹豫了一下，还是带着众人追去了。

　　王六其实不想去，毕竟秦雄在不可能离开的情况下变成可能，肯定有别的原因。先前张勇被阵法击飞，王六边想到了那名人类男子。他知道对方的厉害，不但能施展强大的阵法，还能带众人离开这里。若是真的追到雾阵内，找不到就算了，如果真的找到了他们，到时候肯定要打起来。而结果，王六并不看好，他甚至觉得，一旦打起来，鱼人勇士中除了极为有限的几个人可以活着离开外，其余人都要葬生于雾阵中。

　　鱼人部落的雾阵，又为弥天雾阵。这道雾阵并不是一人布置出来的法术，同封灵塔一样，经过千百万年，无数强者布置出的阵法。当然，有一点不同，封灵塔外的阵法并不厉害，又是普通的防御阵法，只要强者攻击，迟早可以破开。

　　弥天雾阵却不一样，这阵法是幻术阵法，又是中古时期留下来的，即使放在当时，那也是数一数二的阵法。何况，这道阵法经过无数人的加持，修复和完善，其中的威力大的惊人。说句不客气的话，若是无法领悟雾阵的运转方式，化神期以下绝对无法破除，即使化神期强者也需要很长一段时间，才能强行击溃。

　　正是如此，当初欧阳羽天派出大量的强者来寻找鱼人族的下落，都无法从雾阵中离去。他们只能被困在雾阵中，被活活地击杀，却没有反手的余地。当然，若是运气好，可以找到雾阵的出口。只是，想找到出口的几率无限接近于零，因为每时每刻，雾阵的出口都在变化。

　　雾阵中流光一闪，一个巨大的宝塔悬浮在半空中，宝塔上流光一闪，消失不见。

　　与此同时，宝塔所在的地方，出现了五名修士，三男两女。

　　这五人正是韩斌等人，他们刚一出现，还未来得及说话，陈岳眉头一动，忙说道：“不好，他们追过来了，我在这里顶着，你们先走……”


第334章 力挽狂澜

　　陈岳虽然身为八转强者，但他一身法术以辅助为主，攻击性法术少的可怜，即使有几种攻击性法术，威力也不大，同等级下根本不是对方的对手。眼下追来的鱼人勇士，即使用脚指头去想，也知道他们修为有多高，来了多少人，陈岳一人挡在这里，根本坚持不了多久。

　　秦雄修为很高，但身受重伤，此刻他脸色苍白的毫无血色，体内的灵力已经枯竭，能维持飞行就不错了，如何能施展法术抵挡来敌？秦柔儿和陈晓萌就更不用说了，两者修为实在太低，一个元婴期境界，一个只有金丹期。别人动一下手指，就足以将她们捏死，甚至比捏死一只蚂蚁还要简单。

　　韩斌同样如此，他体内的灵力消耗的也多，若是同一人战斗，或许还能击杀对方，眼下来了这么多人，没有人认为他能抵挡众人的联手攻击。正是如此，陈岳才说错这样的话，毕竟韩斌和秦雄已经救了众人一次，这一次说什么也轮到他了。

　　众人听到这话，都是一怔，秦雄道：“陈老弟，万万不可，他们来的人肯定多。这雾阵内又无法大规模的散发神识，一旦被他们发现，后果不堪设想。我们还是找一个隐蔽的地方，躲避他们的追杀，只要能拖上一段时间，他们找不到我们，自然会退去。”

　　陈岳苦笑一声，道：“秦兄，你说的不错，可他们已经追来了。”

　　众人散发神识，便发现十里之外，十多道流光快速而来，正是王六等人。

　　王六看到韩斌等人，不禁一怔，而后一个闪身来到众人身前，冷声道：“没想到，这么快就找到你们了，究竟是我的运气太好，还是你们运气太差了？哈哈！”他发现韩斌等人后，本不想动手，可是看到秦雄和韩斌都一副重伤的样子，心里便有了把握。五人中，秦柔儿和陈晓萌可以无视，陈岳虽然修为高，但他还没放在眼里，他们这次来了这么多人，解决这五人并不困难。只要杀了众人，立了大功，这统领的位置便是他的了。

　　秦雄脸色一沉，怒视着王六，道：“王首领，你也想造反吗？”

　　王六哈哈一笑，毫不客气地说道：“秦雄，你这话问的真有意思，什么我也想咱反，我们不是已经反了吗？”他身边的众人，听到这话后，哄然大笑，笑声肆无忌惮，根本没把秦雄等人放在眼里。毕竟秦雄已经败了，这个时候他在众人心中的地位一落千丈，人人可以诛之。

　　秦雄心里一火，刚想说话，怒火攻心下，一口鲜血吐了出来。

　　王六等人见状，笑得更欢了，有人道：“秦雄，我劝你还是投降吧！只要你投降，我们看在你当族长这么多年的份上，可以保留你一个全尸。”

　　“秦雄，投降吧！只要你等投降，我们绝对不杀你。”这名鱼人勇士，说话的同时，视线一直在秦柔儿和陈晓萌的身上扫来扫去，嘴角满是微猥琐的笑容。尤其是他们的眼睛，如饿狼一般散发着幽幽的光芒，恨不得此刻就扑到两大美女的身上。

　　不仅是他，人群中还有不少勇士也露出这样的神情。

　　平日里公主高高在上，连说话的机会都没有，眼下公主却成了丧家之犬，而新的族长张勇又说过，只要将众人擒拿或击杀，两大美女想什么处置都行。正是如此，众人才会露出这种眼神，因为公主的实在太美了，族内的年轻男子，无不想一亲芳泽。

　　秦柔儿亲脸透红，一个健步来到韩斌的身前，挽住韩斌的肩膀。

　　韩斌微微一笑，一点不担心的样子，给了秦柔儿一个不要担心的眼神，道：“不要怕，他们碰不到你的。”

　　此话一出，众人都是一怔，其中包括秦雄等人。

　　陈岳实在想不明白，韩斌为何说出这样的话，这不是挑衅吗？他深吸一口凉气，对韩斌不断的使眼色，示意他不要再说这样的话。

　　韩斌好像没看到一样，对身前的王六等人道：“我说你们几个，看够了没，若是看好了，就动手吧！”

　　又是一句赤裸裸的挑衅，众人脾气再好，也有些忍不住了。

　　其中一名勇士，似乎为了贪功，怒吼一声，道：“小子，你好大的口气，等大爷将你拿下，再当着你的面，弄死你的女人。”说着，他身影一闪，便来到韩斌的身前，而后举起手中的长枪，对着韩斌刺去。

　　这一枪势大力沉，刺出的同时，释放出万道枪芒，若是落在同阶修士的身上，不死也要重伤。

　　韩斌修为虽不如他，但体内的灵力极为精纯。身为双力修士的他，六转强者都不放在眼里，别说眼前的五转强者。

　　面对飞来的枪芒，韩斌冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过。他并没有施展法术，右手抬起，猛然向前一探，来到枪芒之后，而后在众人惊讶的眼神中，将长枪抓入手中，低喝一声，“破。”韩斌的声音还在空气中回荡，只听砰的一声巨响，长枪奔溃，化为点点精光消散不见。

　　与此同时，万道枪芒也随之散去。

　　那名勇士身体一颤，便是一口鲜血吐了出来。这一刻，他看到韩斌的眼神就好像在看一个怪物。

　　韩斌目光冰冷，冷冷道：“你可以死了。”说着，大手向前一抓，一道灵力大手突然形成，快速闪电一般来到那名勇士的身前。

　　如此近的距离，如此快的速度，对方连闪躲的时间都没有，便被大手抓住。

　　接着，只听轰隆一声闷响传来，这名鱼人勇士在众人眼皮底下，化为血雨腥风。

　　韩斌举手之间便将一名五转强者击杀，绝对的秒杀。众人甚至还没反应过来，对方便已经死去。更让众人想不到的是，对方肉身刚一奔溃，韩斌便一把抓入他的灵魂，强行捏爆，速度快的惊人，好像韩斌早就知道他的元婴会向哪个方向逃遁一样。

　　如此，只有一种可能，韩斌的修为远远高于对方。

　　让众人想不明白的是，无论怎么看，韩斌都是三转修士，修为上怎么可能超过对方呢？

　　众人疑惑的同时，韩斌再次开口说话，冷哼道：“我不想再杀人，若是你们再说废话，我不介意将你们全部杀死。”说着，他的身上散发出庞大的气息，这股气息用恐怖两字也行用也不未过。

　　这一刻，众人都有一种错觉，若是韩斌想杀他们，只要动动手指就行了。

　　王六脸色一沉，犹豫了一下，一咬牙，道：“我们走！”说着，带着众人离起。他虽然想不明白，韩斌为何强大到这等地步。但他知道，韩斌一身的修为深不可测，无论他是否具有击杀众人的实力，他都不敢赌。

　　赌赢了，可以获得战功，输了却要葬身于此，孰轻孰重，王六心里明白。

　　韩斌击杀一人后，将众人震退。这一幕看似用了很久，其实从王六出现，到韩斌击杀一人，再到王六带着众人离去，只有短短的几十息。此时此刻，秦雄等人依旧没有从惊愕中缓过神来，他们看向韩斌的眼神，好像不是在怪物了，而是在看一个神。一个强大无不，举手之间便能毁灭天地的神。

　　良久，秦雄才痴痴地问道：“你，你恢复记忆了吗？”

　　韩斌眉头皱起，不解道：“什么恢复记忆了，我失忆过吗？”

　　“这个……”秦雄苦笑一声，一时间不知道如何回答。

　　陈晓萌反应极快，忙说道：“木头，你以前昏迷过，我们救了你，后来你就成这样了。”

　　“这样啊！”韩斌问道，“我那以前是什么样的人呢？”说完，才想到什么，突然道：“快点走，他们很可能还会寻来。”他一把抓住秦柔儿和陈晓萌的手，向前方飞去，速度快的惊人，转眼间便飞了百里。

　　秦雄和陈岳相互看了一眼，而后也跟了过去。

　　众人刚离开不久，王六又辗转而回。见众人离去，先是一怔，而后想到什么，怒声道：“混蛋，竟然被他们骗了，快点追。”

　　片刻之后，众人来到雾阵的一个角落，韩斌松了一口气，道：“终于摆脱他们了。”

　　秦雄面露不解之色，忍不住问道：“刚才你为何不将他们全部杀死？”

　　韩斌苦笑一声，道：“你认为我不想杀死他们啊！我体内的灵力不足，刚才那一击还是强行施展的，若是真的再打起来，恐怕我们都别想活着离去。”说着这里，眉头一动，又继续道：“我刚才观看了一下整个大阵，这里最为安全，只要我在这里再补上一个幻阵，他们根本找不到这里。”

　　听到这话，秦雄和陈岳都是一怔，这弥天大阵极为诡异，两人都无法弄清楚大阵的原理，韩斌竟然能看明白。不过，众人终归还在雾阵之中，即使如韩斌说的那样，这里安全，只要还没离开大阵，就不能说安全。

　　秦雄想了一下，对韩斌道：“你能离开此阵吗？”

　　韩斌摇摇头，如实道：“此阵很诡异，只能进不能出，我一时半会破除不了。若是让我修为也突破一层，给我一段时间，我或许能够将此阵破除。”说到这里，他顿了一下，随即苦笑一声，自言自语道：“想突破修为实在太难了，我们还是在这里修炼一段时间吧！”他手腕一动，对着周围打出一道道法决，不到片刻，一个幻阵便形成，将众人包裹在其中。

　　这幻阵虽然不及弥天大阵，但威力也强的惊人，如果不近距离感应，根本无法发现这里有一个阵法。

　　韩斌布完大阵后，道：“我们可以在这里修炼一段时间，等修为恢复，再想着如何离开此地也不迟。”说着，他盘坐在空中，进入修炼之中。

　　陈岳和秦雄相互看了一眼，都从对方的眼中看出了彼此的想法，秦雄瞥了一眼韩斌身边的秦柔儿，传音道：“这个方法可行吗？”

　　“可行。”陈岳肯定地说道，“他刚才的话应该是真的，我们应该相信他，毕竟我们现在是同一个船上的人，他没必要骗我们。何况，我们也没有值得他骗的地方。”他同样看了一眼秦柔儿后，才说道，“想让他短时间内提高修为，只有一个办法，就是让柔儿同他双修。”


第335章 双修法术

　　秦雄和陈岳传音商榷起来，不大一会儿，两人便达到成了统一的意见。

　　这个时候，陈晓萌也从两人的眼神中看出了端倪，一挥手，一个隔音阵法形成，将三人包裹在其中，而后道：“父亲，伯父，你们难道想……”说着，瞥了一眼不远处的秦柔儿，心里已经明白两人在商量什么了。

　　秦雄并没有否认，道：“不错，现在能将我们从雾阵内带出去的人只有他了，如果不用这个办法，不知道什么时候才能离开呢！”

　　弥天雾阵只能进不能出，鱼人部落所有人都知道。

　　当然，并不是一直无法出去，每十年雾阵会开启一次。雾阵开启并非某个人，或者借助某样东西才能打开，只有族内所有的强者同时出手，才能将阵法打开。眼下张勇已经控制着整个鱼人部落，若是不指望韩斌，恐怕这辈子只能在雾阵内度过了。

　　雾阵内灵力稀薄，想要突破根本不可能，除了让韩斌和秦柔儿双修外，别无办法。

　　双修之术可以瞬间提升修为，尤其是鱼人部落的女子，效果更加明显。人类修士达到元婴境界后，便能双修，男女修为相当的情况下，双修十年必然能突破一阶以上。一些天资好的修士，突破两道三阶也不是什么困难的事情，若是十星灵根者，甚至能突破一个境界。

　　简单的说，十星灵根的修士，双修前是元婴初期的境界，双修后便能达到那元婴大圆满的境界，甚至能突破元婴期，成功一转。当然，双修并非没有限制，女子只有同男子双修的前十年，效果最为明显，修为可以疯狂的提升。十年之后，效果虽然也有，却不像前十年那么明显，一旦过了百年，仅仅比正常修炼快上一些罢了。

　　除此之外，女子一生只能同一个男子双修，若是同第二个男子双修，其效果与第一个男子相等。男子同样有限制，只是不像女人这般苛刻罢了，男子一生只能与三到四个女子双修，若是再多，同样没有效果。

　　三到四个女子，同人间一句俗话三妻四妾，有着一定的关系。

　　因为上古时候，修士最多是能有四个双修女子，这话后来流传到了人间，便有了三妻四妾一词。

　　韩斌同萧雨瑶双修过，并不影响他和秦柔儿再次双修，他和秦柔儿之间虽然有过肌肤之亲，可那次只是在正常的行房事，并没有运转灵力修炼。纵然下次是双修的时候，多多少少会有一些影响，但影响并不大。

　　人类之间双修，修为会快速提升，若是同上天眷顾的鱼人女子进行双修呢？

　　鱼人男子天生漂亮，身体也异常的柔软，同人类男子双修，效果更为明显。一般情况下，其效果是人类女子的两倍有余，若是鱼人女子体质特殊，效果还会成倍增加。秦柔儿的身便体异与普通鱼人女子，她不但是十星灵根，还是罕见的水灵根。

　　水灵根一词，恐怕整个大陆的修士，也没有多少人知道。

　　十星灵根难得一见，属性灵根更为难得，而两者叠加在一起的人，可谓是万年难得一见。

　　秦柔儿便是这样一个女子，而她又是鱼人部落的人，张的又漂亮，可谓是万千宠爱于一身。这样的女子，若是让别的女子知道她身上的情况，恐怕要羡慕、嫉妒，恨了。不过，鱼人部落内除了秦雄和陈岳外，没有人知道秦柔儿拥有水灵跟一事，即使秦柔儿本人也不知道。

　　鱼人部落有个传说，一旦水灵根的人出现，便要当即杀死，因为他们会克父克母。可能真是应验了，秦柔儿的母亲在她出生的时候便难产死去，为了不让这件事传出去，秦雄找到了陈岳，用法术强行将秦柔儿体内的水灵根封印了。

　　水灵根女子若是同男子双修，若是双修成功，体内的灵根属性，绝大多数都会转移到对方的身上。简单的说，韩斌同秦柔儿进行双修，双修成功后，韩斌的灵根内便会拥有水灵根属性。一旦拥有水灵跟，日后修炼水系法术，将会事半功倍，若是施展水系法术，威力同样能提高一倍以上。

　　听到这话，还未经历过人事的陈晓萌俏脸一红，低头道：“这样做不太好吧！何况此地面积这么小，他们在哪双修？”

　　秦雄哈哈一笑，毫不担心地说道：“这有什么困难的，我们不还是有封灵塔吗？”

　　陈晓萌皱起眉头，不解道：“封灵塔这么大，万一祭出来，被张勇发现……”说到这里，她见父亲似笑非笑的看着自己，突然想到了什么，道：“难道……”

　　陈岳点头道：“不错，封灵塔可以随意改变大小。”

　　秦雄将手掌摊开，掌心上流光一闪，一个米粒大小的封灵塔出现，而后道：“我先修炼一段时间，否则无法再次开启封灵塔。我希望修炼完之后，你们可以说服他们。”

　　陈岳微微一笑，道：“你放心吧！这事交给我们好了。”

　　片刻之后，秦雄进入修炼之中，陈岳和陈晓萌相互了一眼，同样盘腿悬浮在半空，进入修炼之中。韩斌此刻正在修炼，不宜打扰，秦雄伤的很重，想要恢复修为，需要很长一段时间。故而，两人等韩斌从从修炼中醒来，再告诉他双修之事也不迟。

　　时间过的飞快，转眼间便过了半年。

　　正如韩斌说的那样，张勇并没有找到这里，曾经有几次，张六带着鱼人勇士从周围经过，都没有发现此地。刚追杀的那段时间，他们每天都会寻找很多次，随着时间的慢慢过去，前来寻找的次数越来越少，如今几天才来一次，而且还是例行公事一般，不负责任的看一遍便离去了。

　　这一天，韩斌从修炼中醒来，刚想站起身来，陈岳的身影便传了过来，“道友，可否进一步说话。”他修为远远高于韩斌，便是前辈，按说称呼韩斌的名字也不未过。可他实在无法把韩斌当晚辈看待，无论韩斌施展的法术，还是在阵法上的成就，都远远地超过了他。此刻，又不知道韩斌的名字，所以才喊了一声道友。

　　韩斌对称呼上并不太过在意，所以也没多想其中的原因，几步走到陈岳的身边，道：“前辈，喊我过来做什么？”

　　陈岳摆摆手，道：“我们以平辈相称，如何？”

　　韩斌一怔，有些惊讶道：“你是柔儿的伯父，若是你和我平辈论交，岂不乱套了？”

　　“各叫各的便是。”陈岳微微一笑，见韩斌并没有答应他的提议，于是道，“你若是觉得不妥，我可以喊你名字。”

　　韩斌想都没想，便说道：“前辈还是喊我名字吧！我叫木头……”

　　“木头？”陈岳一怔，不解道，“你怎么起这样一个名字？”先前他虽然听秦柔儿喊他木头，还以为两人闹着玩的，没想到韩斌真的叫木头。

　　韩斌皱起眉头，好像在思考什么似的，可想了许久，都没有想出他应该叫什么名字，脑海中只有木头这样一个称呼。韩斌叹息一声，道：“前辈，你们不是说，我失去记忆了吗？以前的名字我实在想不起来了，这个名字是柔儿给我想的。”

　　陈岳点了点头，并没有发表意见，道：“要不要我给你起个名字。”

　　“一个人姓名看似无用，却事关重大。如果随意改名，便是对父母不孝，愧对祖宗，我不想换名。”韩斌沉声说道，“我明明知道很多事情，但关于自己的事情却一件也想不起来，如果我猜的不错，应该是暂时性失忆，总有一天我会想起自己叫什么，前辈现在还是喊我木头吧！”

　　陈岳也不是做作的人，点头道：“好吧！木头，我这次喊你过来，有一件重要的事情要和你商量，你一定要做好心里准备。”

　　韩斌并未多想，道：“前辈请说。”

　　“你想离开这里吗？”陈岳并没有直接说出，而是旁敲侧击，想知道韩斌内心的想法。

　　韩斌眉头一挑，见陈晓萌同样把秦柔儿喊到一旁说话，聪明的他，转眼间便明白陈岳为何问出这样的话，于是道：“不仅我想离开这里，恐怕你们比我还想离开这里吧！”说到这里，他顿了一下，直截了当道：“前辈，有什么事就直说吧！我们站在一条船上，不必试探我心里在想什么。”

　　看到韩斌说出了心里的想法，陈岳脸上尴尬之色一闪而过，而后苦笑道：“既然你猜出来了，那我就实话实说吧！你先前说过，可以离开这里，我们也相信你有这个能力。如今我们想到一个快速提升修为的办法，不知道你可否一试？”

　　“同柔儿有关系吧！”韩斌并没有回答他的话，而是问道，“只要不伤害她，我不会拒绝的。”他也想提升修为，而提升修为有两个目的。第一当然是离开这里，只有另一点，韩斌也是有私心的，只有修为提升了，灵魂才能更加快速的恢复，那些失去的记忆也会慢慢的被记起。

　　听到这话，陈岳暗暗松了一口气，肯定地说道：“你放心好了，肯定不会伤害到她。”

　　韩斌点点头，道：“若是这样，我可以答应你，现在你能说要怎么做了吧？”

　　这个时候，陈晓萌和秦柔儿也飞过来，秦柔儿俏脸通红，低着头玩弄着衣角，不敢正眼去看韩斌。

　　韩斌看在眼底，心里隐隐明白，这快速提升修为的方法是什么了。

　　两人走到韩斌的身前后，陈岳从袖子中拿出两枚玉简，分别递给韩斌和秦柔儿，道：“修炼的法决就在上面，你们先看看，等族长醒来后，你们便能进封灵塔内修炼。”说到这里，他突然想到了什么，目光一闪，对韩斌道：“你把手伸出来。”

　　韩斌犹豫了一下，伸出了手。

　　陈岳把手放在韩斌的脉搏上，仔细的感应起来。这一感应，他瞪大了眼睛，随即道：“没事了，你们先去看秘籍吧！”

　　当韩斌和秦柔儿走到一边观看秘籍时，陈岳把对女儿传音道：“你对他有感觉吗？”

　　“父亲，你这是什么意思？”陈晓萌眉头一动，不解道。

　　陈岳深吸一口凉气，正色道：“我想让你和他双修一次。”


第336章 飞速提升

　　听到这话，陈晓萌不禁瞪大了眼睛，眼中满是难以置信。她做梦也没有想到，父亲竟然会说出这样的话，想到刚才还劝说秦柔儿如何如何进行男女双修，俏脸微微一红。她低下头，玩弄着衣角，不知所措的说道：“父亲，他是柔儿的丈夫，我怎么能……”

　　陈岳哈哈一笑，不以为然道：“男人有个三妻四妾很正常，你和柔儿从小关系就好，现在同时侍候一个男人，我想她不会多说什么。”说到这里，他话锋一转，凝声道：“我现在问你，你对他有没有感觉？”

　　陈晓萌抬起头，见父亲脸色肃然，并不像开玩笑的意思，犹豫了一下，道：“父亲，我……你让我……我不知道……”一向聪明的她，说起这个话题的时候也变得不知所措起来。她倒吸一口凉气，忙转移话题，“父亲，我们先不说这个问题好吗？等柔儿和他双修完了后再说也不迟。”

　　听到女儿的话，陈岳叹息一声，有些失望道：“晓萌，若是你错过这次，恐怕以后再也没有这么好的机会了。”

　　陈晓萌看得很开，毫不在意道：“父亲，错过就错过吧！女儿又不是找不到男人。”

　　“这不一样。”陈岳目光一凝，肃然道，“我刚才看了一下他的身体，此人灵根异常的驳杂，但体质却出乎意料的好。不但如此，他还是罕见的天灵根。而你，同样是少见的土灵根，你们若是进行一次双修，修为必定能快速的提升。”

　　这话如同晴天霹雳一般在陈晓萌的脑海中回荡，她微微一怔，惊讶道：“父亲，你说什么，我是土灵根？”

　　陈岳点点头，道：“不错，你和柔儿都是单属性灵根，为了不让外人知道，我们将你们的属性全部封印了。”

　　陈晓萌下意识的点了一下头，突然想到什么，道：“父亲，什么是天灵根？”

　　属性灵根很好理解，比如说水属性灵根，风属性灵根，而天灵根从来就没有听说过。

　　陈岳从小便观看文献，对于灵根的事，他比任何人都要理解，甚至比一些人类大家族的族长知道的都要多。他想了片刻，缓缓说道：“世间之人只知道属性灵根，却不知道除了属性灵根外，还有罕见的天灵根和地灵根，地灵根其实就是全灵根，也就是十星灵根。天灵根却不然，体内的灵根异常的驳杂，只是体质特别罢了。”

　　听了这么多，陈晓萌还是没有听明白，道：“父亲，天灵根体质哪里特别了，难道能增加修炼的速度不成？”

　　陈岳给了女儿一个不要着急的眼色，继续说道：“天灵根对修炼没有半点好处，甚至其天资还不如一星灵根者。不过，这等体质的人只有在双修上的效果才明显，双修的女子越多，效果越为显著。一般情况下，同第一个双修女子之间看不出任何征兆，但第二个，第三个最为明显。若是一生能寻道四个女子，双修所获得的好处，将难以想象。”

　　说到这里，陈岳停下声下，问道：“你还是考虑一下吧！想要突破一转，这是最好的机会，甚至是唯一的机会。”

　　这么好的机会放在面前，陈晓萌确实有些心动，她沉默少许，最终还是摇头道：“父亲，我对他没有任何感觉，就算以后在一起，那也不幸福，何况人类和鱼人之间……”

　　“人类和鱼人之间断绝了几千年了，但今非昔比，族长都不在意那么多了，你还在乎这么多做什么？”陈岳话锋一转，继续道，“感情不是一朝一夕就能有的，而是日后的培养，他现在失去记忆，想让他对你产生好感并不难，大不了来个……”

　　陈晓萌俏脸又是一红，再次低下了头，她知道父亲要说什么，连忙打断道：“父亲，我还是考虑一下吧！”

　　男人可以为了利益娶回不爱的女人，女人在这样的情况下，很少愿意这么去做。毕竟这事关系到未来，关系到日后的幸福，谁会拿幸福开玩笑吗？陈晓萌是个聪明的女子，她不会做这样的事，何况她的思想很保守，不会同好朋友一起分享同一个男人。

　　陈晓萌虽然没有直接拒绝，但陈岳却从女儿的眼神中看出了她心里的想法，叹息一声，喃喃道：“命该如此，命该如此……”

　　三日后，秦雄从修炼中醒来，得知两人答应后，十分开心。

　　秦姓把两人叫到身前，将封灵塔开始，而后帮两人送进塔内。

　　两人来到第一次所住的那件房屋内，坐在石床上，他们的脸色都有些尴尬。

　　这一次，韩斌主动了，他深吸一口凉气，轻轻地将秦柔儿身上的衣服褪去。

　　秦柔儿俏脸通红，心跳加速，毕竟眼睛，任由韩斌褪去身上的衣服。当最后一件衣服从身上滑落时，她躺在石床上，等待着韩斌的到来。片刻之后，两人拥抱在一起，轻轻地拥吻着，当两人的热情被调动后，开始运转法决，进入修炼之中。

　　两人盘坐在地上，身体结合在一起，一股股纯净的能量从韩斌体内释放而出，进入秦柔儿的体内。而后，这股能量在秦柔儿体内循环一个周天，再进入韩斌的丹田中。只是，这股能量进入韩斌体内时，发生了巨大的变化，纯净的能量中多了一个个米粒大小的光点。这些光点曾蓝色，晶莹剔透。

　　如果韩斌这个时候用内视看身体，定然能发现，这蓝色光点其实就是精纯的水灵根。

　　两人正处于修炼之中，根本不知道身体上发生的巨大变化，韩斌的灵根属性，正在快速的变化。驳杂的灵根也变得精纯起来，原本一星灵根都不到，此刻却变成一星，而灵根的变化，还是以极快的速度提升。不但如此，两人身上的气息也在飞速的提升，尤其是秦柔儿，提升的速度用恐怖两字来形容也不为过。

　　秦柔儿只有元婴期境界，而韩斌却达到三转顶峰。韩斌不仅在修为上高于秦柔儿，他体内的灵力也精纯的难以想象，外加拥有双力，所产生的效果更是难以想象。这些能量进入秦柔儿的体内，她只要简单的运转一个周天，修为便能提升许多，从元婴初期，一直提升到元婴中期，再到元婴后期，而后又到大圆满境界。从始至终，秦柔儿的修为都在以飞快的速度提升着。

　　韩斌这边提升的速度，相对于秦柔儿来说，虽然慢上一些，但对于同阶的修士来说，获得的效果难以想象。首先，秦柔儿是十星灵根，而且又是水灵根，外加她是鱼人女子，双修时取得的效果又十分明显，加上韩斌是双力修士，吸收能量的速度更快。

　　这便造成，韩斌双修时所获得的效果，比同一本人类女子快上五倍以上。

　　五倍看似不多，其实却多的难以想象。

　　简单的来说，韩斌如果正常修炼，想要储存足有的能量三转，起码需要上百年，甚至需要好几百年的时间。若是同人类女子修炼，也需要三十年以上。而此刻，同秦柔儿双修，因为这五倍修炼速度，最多五年左右，便能储存到足有的灵力四转。

　　韩斌的目标不是四转，他要储存大量的灵力，一次行突破更多的层次。

　　时间飞速的流逝，春去春又来，花谢花有开。对于修士来说，十年不过是弹指一挥。

　　这一日，悬浮在弥天雾阵一个角落的封灵塔，其上突然释放出一股庞大的气息。这股气息冲天而起，直奔九天而去。而后，封灵塔上灵光一闪，一道身影突然从塔内飞从出，刚一出现，便向九天飞去。

　　秦雄等人连忙睁开眼睛，向那道身影看去，脸上露出兴奋之色。

　　陈岳目光一闪，凝重道：“那是柔儿，她已经一转了，我们快去帮她。”

　　元婴转变时，可以借助法宝和阵法挡下九天的雷电，也可以让修士帮忙。只不过，外人帮忙后，成功一转后的成就有限。简单的说，修士元婴转变时吸收的雷电力量越多，身体改造的越好，日后成就越高。若是借助外力突破，身体则无法完美的改造，日后的成就也就有限。

　　秦雄没有动，而是凝视着封灵塔，沉声道：“柔儿虽然出来了，可他还没有出来，我们等他出来以后，再进入九天帮厨柔儿也不迟。”

　　陈岳有些担心道：“若是柔儿一转失败怎么办？”

　　秦雄微微一笑，给了陈岳一个不用担心的眼神，道：“放心好了，柔儿刚才出来时，身上所散发的气息，比你我当年一转时都要强，她不可能失败的。”最后一句话，他说的十分肯定，仿佛已经看到女儿成功一转。

　　陈岳犹豫了一下，没有再说话，同样聚精会神的看着封灵塔的方向。

　　此时此刻，陈晓萌心里却不是滋味，她从小和秦柔儿一起长来，秦柔儿修为一直高于她，她努力修炼，希望可以追上对方，却没想到，两人之间的差距越来越大。以前，她是金丹期大圆满境界，萧雨瑶是元婴期境界，虽然相差一个境界，但却不多。眼下秦柔儿已经一转，一旦一转成功，两人之间的差距，虽然不能说是天差地别，但也相差不多。

　　陈晓萌苦笑一声，心里暗暗问道：“难道，我真的要嫁给他吗？”

　　就在这时，一声响彻天际的声音响起，方圆百里内都能清晰的听到。

　　鱼人部落内，一处极为奢华的房屋内，张勇突然睁开眼睛，惊讶道：“是他，他们怎么还没走？”而后，他身影一闪，直奔声音传来的方向飞去。

　　韩斌身影一闪，出现在封灵塔外。他抬起头仰望的苍穹，目光说不出的凝重。忽地，他的身上散发出惊人的气息，用恐怖两字来形同也不未过。表面看去，他还是三转境界，但给人的感觉却不同，好像他已经达到化神期一样。因为无论从哪个角度去看，他比九转强者张勇都要强。


第337章 强大如厮

　　韩斌目光一凝，而后身影一跃而起，如离铉的箭一般，直奔九天飞去。他的速度快的难以想象，身影一闪便消失不见，即使八转强者秦雄也无法追踪到他飞行的轨迹。由此可见，韩斌虽然没有四转，但表现的实力比去八转强者还要强大许多，甚至能同张勇抗衡。

　　看到韩斌释放出如此庞大的气息，秦雄脸色一喜，忙说道：“快上九天。”说着，一个闪身，向九天之上飞去。

　　陈岳见秦雄离去，忙对身边的女儿道：“你在这里等我，我们马上就回来。”说着，想起韩斌那一声低吼，很可能引来张勇等人。担忧的看了一眼周围的阵法，道：“若是他们寻来，记得掐碎玉佩，我立刻就赶来。”他从袖子里拿出一枚玉佩，递到女儿的手中，而后向九天之上飞去。

　　陈晓萌只有金丹期修为，无法进入九天，只能在这里等待。这十年来，她一直在努力修炼，她资质本就不行，体内的土灵根又被封印，加上此地灵气稀薄，虽然达到那金丹后期大圆满的境界，却一直无法突破。

　　九天之上，随处可以看到罡风和雷电，若是修为不足，稍不留神便会死在这里。

　　此刻，秦柔儿正在抵挡第一道雷劫，她体内灵力浓郁，中天的雷劫被她轻松的度过。就在她犹豫要不要再入羡天，完成二转时。忽地，她身边流光一闪，一名身穿白衣的男子出现在她的身前。

　　看到韩斌之后，秦柔儿刚想说话，却感应到他身上散发出的庞大气息，不禁倒吸一口凉气，道：“你，你……”她很想说，你体内储存了这么多灵力，难道不怕爆体而亡吗？但看到韩斌好像没事一样，到了嘴边的话又咽了下去。

　　韩斌知道她要说什么，给了他一个不要担心的眼神，道：“我没事。”说着，神识见秦柔儿身上一扫而过，见她已经一转成功，道：“走吧！”

　　秦柔儿一怔，不知道韩斌话中的意思，忙问道：“去哪？”

　　韩斌微微一笑，看了一眼苍穹，道：“你体内的灵力还有不少，不如一鼓作气完成三转。”

　　听到这话，秦柔儿瞪大了眼睛，失声道：“从天内雷电的威力极强，我现在去，根本不可能完成三转。”

　　韩斌摇摇头，道：“你一个人当然不行，别忘了还有我。”说着，一把抓住秦柔儿的手，直奔羡天飞去。

　　两人刚一离开，秦雄和陈岳到来了。他们见周围无人，连忙散发神识向周围感应而去。可感应了半天，就是没发现秦柔儿的踪迹，不禁皱起了眉头。

　　秦雄眉头一紧，道：“柔儿她怎么不在这里？”

　　陈岳想了片刻，开口说道：“很可能完成一转了，现在正在二转。”

　　“二转？”秦雄有些不信，说道，“她体内的灵力虽然浓郁，可完成一转也不可能这么快。何况，她即使有能力冲击二转，失败率也极高……”

　　陈岳哈哈一笑，道：“秦兄，你说的不错，可你被忘了，她身边还有一人。”

　　秦雄露出恍然的神色，点头道：“走吧！我们先去羡天内看看。”说着，身影一闪，化为一道惊鸿，直奔羡天而去。

　　羡天内依旧风平浪静，连个人影都没有。

　　看到这样一幕，陈岳也不禁怀疑，刚才的想法是不是错了。

　　秦雄苦笑道：“陈老弟，我们还是去中天内看看吧！有可能她所在的地方，离开了我们神识感应的范围。”

　　陈岳犹豫了一下，道：“好，我们先去看看。”

　　半个时辰后，两人再次来到羡天内，脸上的表情满是担忧之色。

　　“她能去哪里呢？”秦雄皱起眉头，忽地想起什么，脸部一抽，怔怔道，“难道她……她魂飞魄散了？”

　　秦雄不是没想过秦柔儿去了从天内，可连续三转根本不可能，起码在鱼人族的历史上，没有一个人可以做到。即使号称鱼人族千百万年来的第一天才的张勇，仅仅连续两转罢了。而秦雄和陈岳，当年一转之后，都没有勇气冲击二转，毕竟雷电的威力大的惊人。一旦失败，轻则肉身奔溃，重则魂飞魄散，有多少人有勇气拿生命开玩笑呢？

　　陈岳也有种不详的预感，暗暗叹息一虽能。他心里明白，这个时候说再多的话也是多余，于是道：“如果他真的遇到了柔儿，以他的性格，很可能帮助柔儿完成三转，我们在这里等下去也不是个事，还是去从天内看一看吧！”

　　秦雄已经没有意见了，或者说他也不知道如何是好了，点头道：“也只有能这样了。”

　　两人身影一闪，便来到从天内。刚一出现，便看到韩斌正帮助秦柔儿抵挡雷劫。看到秦柔儿平安无事，两人暗暗松了一口气，刚想上前帮助秦柔儿度过雷劫，却没想到，接下来的一幕，让他们目瞪口呆。

　　此刻，秦柔儿身上的气息已经黯淡下去，脸色变得有些苍白，显然已经到了极限。

　　天空之上的雷劫却不管秦柔儿能不能承受，继续向下飞落，这道雷劫内蕴含了庞大的力量，若是落在秦柔儿的身上，即使不死，也要落个重伤的下场，甚至是几百年无法恢复的伤势。就在雷劫落在秦柔儿身上的瞬间，韩斌身影一闪，如鬼魅一般出现子她的身边。

　　韩斌突然张开后，对着雷电落下的方向就是一转，只见一道灵力大手施展而出，那道雷电竟然被他生生地抓在手里。雷电本是虚无之物，完全由于能量组成，此刻被韩斌抓在手里，只能说明一个问题，他的修为强大到可以无视雷电的攻击。

　　风吹云动，白色的雷电在韩斌手中发出劈啪劈啪的声响，他手腕翻转，只听啪嗒一声轻响，雷电顷刻间消散，化为点点雷光，消失不见。就在这时，又是一道雷电落下，韩斌眼中不屑之色一闪而过，随即冷哼一声，对着天空就是一道灭魂指，“给我散！”

　　青光一闪，灭魂指呼啸而出，直奔雷电而去。

　　接下，让人难以置信的一幕出现了，雷电碰到青光的瞬间，再次散去。

　　如此几下，天空恢复了平静，秦柔儿虽然完成了三转，但身体挺过几道雷劫，日后即使能四转五转，成就也有限。这个结果，对于秦柔儿来说已经很满足了，若是没有韩斌帮忙，别说三转，就是连二转也很难完成。至于日后成就有限，可以忽略不计，等修为稳固后，可以再来从天内度过一次雷劫，若是成功，这次雷电留下来的隐患便可以清除。

　　秦柔儿深吸一口凉气，颇为感激的看了韩斌一眼，道：“谢谢你。”

　　韩斌微微一笑，道：“你还和我客气什么，我们是夫妻。”他的目光说不出的温柔，甚至在某些程度上比看到萧雨瑶的时候还要温柔。如此温柔的目光，或许只有在他失去记忆的时候才会出现。没有失去记忆前的他，如同一块千年不化的寒冰，只有看到萧雨瑶的时候，才会露出难得的温柔。

　　听到这话，秦柔儿心里一暖，道：“夫君，我……”说着，一个健步扑到韩斌的胸前，用力的搂着心爱的男人。

　　韩斌同样紧紧地抱着她，柔声道：“好了，你先下去休息吧！等我六转成功，便下去找你。”

　　秦柔儿一怔，眼中满是惊愕之色，失声道：“什么，你要六转？”她瞪大了眼睛，实在无法相信韩斌的话。从一转连续到三转已经很难，从三转到六转更是难上加上，在他认为，即使再厉害的修士，体内储存的灵力再多，没有领悟出天地奥秘的情况下，也无法做到。

　　化神期必须领悟天地，才能成功的化神。

　　元婴转变期虽然不用，但这个境界的人也可以做到领悟天地，只是能领悟的人如凤毛麟角。然而这些人，无一不是天资过人，不但灵根达到了十星，其领悟的能力也非一般人可比。秦柔儿的天资虽然不错，修炼的速度很快，可她在领悟天地这方面就差了许多，同她的灵根属性完全不成正比。

　　韩斌虽然没有领悟出天地的奥秘，但他已经将灵魂化念，再上他是双力修士，即使没有同秦柔儿双修的情况下，想要一次性完成流转也不难。如今，韩斌同秦柔儿双修之后，获得的好处难以想象，别说完成六转，即使冲击七转，他也有很大的把握。

　　韩斌看到秦柔儿眼中满是担忧之色，忙说道：“放心吧！我一定可以成功的。”

　　对于韩斌能否成功一转，秦柔儿并不担心，她担心韩斌若是完成流转后，会不会恢复记忆。韩斌没醒来时，她一直陪在韩斌的身前，从韩斌昏迷时流露出的脸色，便能看出，他未昏迷前应该是一个十分警惕的人，这样的人一般不会轻易相信自己。

　　正是如此，秦柔儿才担心，韩斌恢复记忆后，会不会离开她。

　　韩斌见怀里的佳人沉默不语，转眼间便明白了其中的原委，忙说道：“虽然我不知道自己以前是什么样子，但我知道，如果没有你，我已经死了。别的不算，就这一份恩情，我这一辈都还不清，只要我还活着，就不会抛弃你。”

　　韩斌的声音不大，却毅然决然。

　　秦柔儿听了之后，心里不禁一暖，下意识的道：“真的？”

　　韩斌微微一笑，而后靠近秦柔儿的耳朵，用只有他们两人才能听到的声音道：“嗯！我舍不得你，以后我还想和你继续双修呢！”

　　“你坏。”秦柔儿娇嗔一声，捶打起韩斌的后背。她下手看似很重，落下的时候却很轻，几乎没用多大的力气。

　　韩斌突然抱起秦柔儿的身体，在她的额头上轻轻一温，道：“你先下去等我，我先走了。”说完，她身影一闪，直奔九天中的第四天更天飞去。


第338章 惊愕连连

　　秦柔儿脸上洋溢了幸福的笑容，刚想离去，却看到不远处的陈岳和秦雄正目瞪口呆的看着她。想起刚才的丑态被他们看到，绝美的脸蛋浮现出淡淡地红晕，随即道：“父亲，伯父，你们怎么来了？”说着，她一个闪身，来到两人的身前。

　　两人相互看了一眼，同时苦笑一声。

　　秦雄道：“想不到，他竟然强大这厮。”

　　陈岳也点点头，道：“我等八转修士，对付从天内的雷电虽然不会伤到自己，但绝对做不到他这般轻松。”说到这里，他话锋一转，道：“我看他身上散发的气息，比起张勇也不差多少，你觉得他这次能完成几转？”

　　秦雄想了一下，道：“他的气息虽然浓郁，却是灵力释放而出，同张勇的完全不同。张勇的气息属于内在的灵力，其蕴含的威力比他要强大许多。”他顿了顿，又道：“以他现在的气息，完成四转，甚至五转应该没问题，六转的可能性不大。”

　　秦柔儿知道韩斌现在的情况，脱口道：“他肯定会冲击六转的。”

　　两人一怔，同时露出惊讶之色，秦雄失声道：“什么，他现在要六转？”

　　秦柔儿点点头，道：“刚才他告诉，他这次最少要冲击六转。”

　　秦雄脸色一沉，忙说道：“不行，以他现在体内储存的灵气，想要六转根本不可能，我们快点去帮他。”

　　陈岳也赞同这话，点头道：“走。”说着，看向身边的秦柔儿，道：“你刚三转成功，修为还未稳固，先下去修炼一会吧！”

　　秦柔儿确实需要恢复修为，可此时此刻，她一颗心都系在韩斌的身上，又如何能安心的去修炼？她心里很矛盾，既希望韩斌六转成功，又担心他成功之后恢复记忆，把先前说的话全部抛到脑后。犹豫了一下，秦柔儿道：“我和你们一起去吧！”

　　秦雄想都没想，便说道：“不行，廓天内太危险，雷电和罡风的力量极为庞大，我和你伯父都无法轻松的挡下，到时候肯定保护不了你。”

　　秦柔儿目光决然，凝声道：“父亲，就算死在罡风和雷电下，我也要去。”

　　听到女儿如此决然的话语，秦雄叹息一声，俗话说的话，知女莫若父，他又怎会看不出女儿此刻在想什么呢？

　　秦雄沉默少许，对女儿问道：“你真的决定了吗？”

　　秦柔儿点点头，决然道：“父亲，你就别劝我了，我一定要去。”

　　“好吧！”秦雄没有再说什么，只是提醒道，“等下你跟在我们身边，千万别走散了。”

　　秦柔儿见父亲答应，心里一喜，忙点头道：“父亲，你放心好了，我一定不会乱跑。”

　　三道身影一闪，直奔更天飞去。

　　更天中，已经看不到韩斌的身影，只有一道道冲击波四散开来。

　　秦雄眉头一动，而后低喝一声，对着迎面而来的冲击波一挥手，将冲击波化解。而后，他散发神识，向周围感应而去，依旧没发现韩斌的踪迹，心里明白，韩斌已经完成了三转。纵然秦雄知道韩斌能完成三转，却没想到，竟然快点这种程度。

　　刚才说话只用了半柱香的时间，如此短的时间内完成四转，只能说明一个问题，韩斌并非用正常的方法地方雷电。如果用正常方法，一步步抵挡雷电，即使修为再高，起码也需要半柱香以上。毕竟这些道雷电，要一道道落下，只有前一道被抵挡后，下一道雷电才能出现。

　　眼下，韩斌肯定没用这重方法，他很可能直接进入更天和睟天的夹缝内，找到了释放天威的雷云，强行将雷电吸收到体内，又以极短的时间内将身体改造完成。这般做法极为危险，若是修为不足，或者体内灵力不足以抵挡雷电，必定要魂飞魄散的下场。

　　因为在雷云中，无法借助法宝来抵挡雷电，只能用灵力硬抗。不但如此，一旦进入雷云中，空间法术便会被限制，就算你修为再高，只要没有达到化神期境界，都无法在雷云中施展任何移动法术，就连最祭出的闪烁也无法施展出来。故而，这种强渡雷电的方法，纵然世人都知道，除了上古修士外，却没有人敢于去尝试。毕竟太危险了，谁也不想拿生命开玩笑。

　　陈岳瞪大了眼睛，吃惊道：“他这么快竟成功了？”

　　秦雄苦笑一声，回到道：“确实很快，快到我都有些无法相信了。”他可以发誓，这辈子看到的吃惊事，都没有认识韩斌之后看到的多。

　　陈岳嘴角露出一道淡淡地苦笑，道：“走吧！我想看看，他究竟能不能六转。”

　　三人身影一闪，向天空飞去，片刻之后，便来到睟天中。

　　这一次，他们看到了韩斌，此刻的韩斌同样在雷云之中。

　　雷云曾现紫色，里面蕴含了庞大的雷电，不时可以看到一道道紫色的雷光闪烁，在阳光的照着下格外的耀眼。每一雷光，看似只有拇指大小，其中蕴含的威力却不可小觑。三转以下修士碰到必死无疑，即使身为八转强者的陈岳和秦雄，此刻也不禁倒吸一口凉气。

　　陈岳实在控制不住情绪，再次露出惊愕之色，失声道：“这，这竟然是传说中的紫电雷光。”

　　雷电的颜色不同，其中蕴含的威力也不同。

　　一般情况下，雷电的颜色都是白色，这也是正常情况下的雷电。凡是渡过这等雷电的人，天资都一般，即使成功度过，其修为也有限。其次，雷电的颜色是火红色，渡这种雷电的修士，天资要强一些，不但如此，体内储存的灵力也多的惊人，一旦渡过成功，其成很高。

　　最后一种便是韩斌现在度的雷电了，雷电曾紫色，其中蕴含的能量难以想象。渡这种雷电的人极少，即使放在超级强者遍地都是的上古时期，能渡这种雷电的修士也是屈指可数。想要度这种雷电，除天资过人以外，体内的灵力也要相当的精纯，甚至要有两种能量，也就是如韩斌这样的双力修士。当然，不止这些，渡过这种雷电十分苛刻，具体有多少种原因，就连上古修士也无法弄清。但一句话可以说明，只有修为强大到可以同雷电抗衡时，天地间才会产生这种雷电。

　　别人元婴转变当作是人生最大的挑战，甚至还有人当成是与天搏命。

　　韩斌却不然，他从始至终都不认为天有多厉害，只要他想，这天他逆行击杀又如何？

　　此时此刻，韩斌正是这么做了。他将全身的灵力释放而出，同雷电抗衡。开始，雷电还想击杀韩斌，可随着时间的推移，雷电节节败退，最后竟然被韩斌压制了。当雷电缩小成一个圆球时，韩斌刚想将其击溃，却突然想到什么，对着那雷球就是一道灵力大手，强行将其抓到身边。

　　韩斌抓住雷电，便感应到一股庞大的力量从雷球内释放而出，身体微微一颤。韩斌冷哼一声，庞大的灵力释放而出，将雷球内释放的能量强行压制。不到片刻，雷球如同乖巧的孩子一般，被韩斌握在手中，其上虽然释放出庞大的力量，却不主动攻击韩斌了。

　　接下来的一幕，众人再次瞪大了眼睛。只见韩斌张开大口，将雷球扔入口中，而后咽了下去。咽下的瞬间，韩斌便强行运转修炼法决，将雷电炼化。可是雷电是天地之物，也是天威的象征，如何能让韩斌炼化，开始剧烈的反噬起来。

　　庞大的雷电之力在韩斌体内猛然的翻腾起来，每翻腾一次，韩斌的身体就颤抖一下。不但如此，韩斌的脸色也变得苍白起来，额头上出现一道道汗珠，甚至连手脚也的颜色也是一青一紫，看其样子，好像坚持不下去了。

　　不远处，正处于惊骇中的三人，看到韩斌现在的情况后，脸色不禁一沉。

　　秦柔儿最担心韩斌，就要一个闪身，向韩斌飞去。

　　一旁的秦雄眼疾手快，一把抓住女儿的肩膀，道：“你在这里等着，让我们两个老家伙去吧！”他声音不大，却有种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的感觉。毕竟紫光雷电只有传说中才会有，古文献内也记载过，紫光雷电的威力大的惊人。别说正在元婴转变的修士抵挡起来九死一生，只要还没有化神，无论多强的修士，都无法在紫光雷电下存活。

　　毕竟紫光雷电是元婴转变期修士心里的传说，传说中的雷电，又岂是一般修士可以抵挡。

　　秦柔儿也从父亲的眼神中看出了他的想法，道：“父亲，我看还是……”

　　秦姓不等女儿把话说完，便打断道：“你还年轻，千万不要乱来，这种事情还是交给我们去做吧！”说到这里，他又想到了什么，好像交代遗言一眼一样，道：“如果他成功渡过六转后，真的恢复记忆了。他愿意接受你，你就跟在他身边，若是不愿意，你就离开他，找一个无人的岛屿度过此生。”

　　“秦雄，你这点可以放心，我虽然不知道他以前是一个什么样的人，但我可以肯定，他不会做忘恩无疑的事情。即使他不接受柔儿，也会将柔儿安置妥当。”陈岳说到这里，将一块玉简递到秦柔儿的手中，而后道：“柔儿，若是我有不幸，你就将这枚玉简交到晓萌的手中。”

　　秦柔儿犹豫了一下，还是接过了玉简，道：“父亲，伯父，你们不会有事的。”

　　两人听后都是微微一笑，而后转身向韩斌所在的方向奔去。

　　可是，两人刚要前去，却听到韩斌的声音突然传来，“两位前辈，你们不用过来了，我可以挡得住。”

　　韩斌的声音还是空气中回荡，他的身上原本已经减弱的气息，以惊人的速度恢复，转眼间便恢复了最佳状态。就在这时，韩斌低喝一声，“给我化。”体内强大的雷电，快速的融化，融入到血液中，通过血液向丹田内涌去。

　　片刻之后，韩斌的元婴中，多了一股精纯的雷电之力。


第339章 咸天七转

　　这股雷电之力异常的精纯，韩斌吸收到体内后，其威力虽然没有雷电先前那般强大，但也不差多少。韩斌可以肯定，若是用这股雷电之力施展法术，击杀同等级的修士，绝对可以做到秒杀，不过，这股雷电之力韩斌刚刚收服，想要熟练的控制，还需要很长的一段时间。

　　此刻，正准备去救韩斌的陈岳和秦雄，听到他的话后微微一怔，而后感应到韩斌体内的气息正在飞快的增加，再次瞪大了眼睛。两人脑海中只有一个念头：这人类男子实在太强大了，在他身上只有不可能的事情，没有做不到的事。

　　秦雄嘴巴动了两下，心里有话想说，却没有说出，而是对身边的秦雄问道：“你觉得他真的能炼化那道紫光雷电吗？”

　　陈岳苦笑一声，道：“他不是莽撞的人，若是没有一定的把握，不会说出这样的话。”

　　“此人修为深不可测。”秦雄到底一口凉气，道，“若是他能六转成功，必定能带我们离开这里？”

　　陈岳眉头一动，传音道：“怎么，秦兄先前还不相信他有这个实力？”

　　秦雄先前确实不完全相信，毕竟韩斌只有三转修为，虽然先前表现的实力很强大，又精通阵法。但弥天阵法毕竟源于上古时期，一般的修士根本破除不了，即使上古时期精通阵法的人类，能破除者屈指可数。

　　故而，秦雄当初只能说是将信将疑，此刻却是十分的肯定。

　　听到陈岳的话，秦雄苦笑一声，道：“以前确实不太相信，现在我相信了。”

　　陈岳哈哈一笑，道：“说实话，我真的有点羡慕你。”

　　秦雄眼中惊讶之色一闪而过，他实在不觉得有什么羡慕的地方，不禁问道：“我现在不仅连族长的位置都丢了，还是无家可归之人，有什么好羡慕的？”

　　陈岳瞥了一眼不远处的韩斌，没有当即回答，而是道：“你女儿的眼光真不错，竟然看上这样一个天才。他若是化神，指不定可以帮你达到九转境界。”说到这里，他想到什么，微微叹息一声，自言自语道：“为什么晓萌就看不上他呢！”

　　秦雄又是一愣，不解道：“你想让晓萌也跟他？”

　　陈岳既然说出这话，就不准备把女儿身上的事情隐瞒，道：“不错，我确实有这个意思，只是那丫头不肯。你也知道我的脾气，从来不做让女儿为难的事情，既然她不肯，只能作罢。”他顿了顿，又继续道：“此子身体特殊，如果我猜的不错，应该是传说中天灵根。而晓萌也是难得一见的土灵根，若是晓萌能同他双修，同样能获得大量的好处。”

　　秦雄眼中满是惊讶之色，他惊讶的不是陈晓萌的灵根属性，而是韩斌的灵根，竟然是传说着中的天灵根。要知道，天灵根者灵根属性异常的驳杂，前期几乎无法修炼，如此艰难的情况下，一般天灵根者没有被发现，或者没有踏入修仙之路，便死去了。正是如此，千百万年来虽然也出现过不少天灵根者，真正走到修炼之路，又达到元婴期以上境界者，可谓是凤毛麟角，并且每一人都拥有着无数的奇迹。

　　秦雄惊讶之时，想到韩斌的储物袋内很可能有一件加快修炼的极品法宝，心里便释然了。他苦笑一声，有点郁闷道：“真是人比人，气死人，这么好的运气都集中在他一个人的身上，真不知道应该是羡慕还是嫉妒。”

　　“你不用羡慕，也无需嫉妒。”陈岳分析道，“一个灵根极弱的人，能走上修炼之路，并且拥有如此强大的修为，除了有超级法宝外，其付出的努力也难以想象。我们只看到他光鲜的一面，你有没有注意到，他每次露出迷茫眼神时，其眼底深处总是闪现出一道杀意，若是没有经历过血海深仇的人，不可能流露出这种眼神。”

　　秦雄想了想，确实如陈岳说的那样，于是道：“你是说……”

　　陈岳点头道：“不错，如果我猜的不错，他没踏入修炼之前，或者踏入修炼之路后，必定承受着常人难以想象的苦。”

　　听到这话，秦雄感触良多，道：“修仙之路，虽然看重天资，但毅力也极为重要。如果没有极大的毅力，就算天资再好也无用。我们鱼人族就是天资太好，却忽略的修炼，总是寻求享受，以及那些毫无用处的利益。若是我们能像某些人类一样刻苦修炼，成就一批超级强者，恐怕当初也不会从十方大陆赶出来。”

　　“我们还有机会。”陈岳正色道，“只要我们能够说服他，将张勇击杀，还有机会再回到十方大陆。”

　　秦雄面色一喜，激动道：“是啊！我怎么把这事给忘了，只要能说服他，我们就能再回到十方大陆。”

　　再回十方大陆，这是每个鱼人的梦想，尤其是族长大祭司等人，更是如此。

　　鱼人族内，只有族长和大祭司才知道，为何要回十方大陆。因为十方大陆上有一个普通鱼人不知道的秘密，那就是上古宝藏。传说，鱼人族上古时期是收藏的大量的东西，无论是炼器材料，还是修炼秘籍，数量都多的惊人，甚至还有一些炼制成功的丹药。这些东西一直秘密保存在一个极为隐蔽的地方，当初离开时被人类追杀，无暇带走。而带这众人迁徙来到这里的那名鱼人族长，曾发过毒誓，若是没有实力从新回到十方大陆，永远不去开启宝藏。

　　这些年来，鱼人族已经过着安逸的生活，虽然天资还在，但他们的灵魂已经堕落，不像当初那么努力的修炼了。当然，陈岳和大祭司并没有忘记这些事情，他们一直努力修炼，可资质有限，最终只能达到八转境界。

　　陈岳的一句话，再次燃起了希望，两人脸上满是激动之色。

　　不远处的秦柔儿，一个闪身来到两人的身边，看到他们一脸激动的样子，不禁皱起眉头，不解道：“父亲，伯父，你们怎么了？”

　　秦雄犹豫了一下，一挥手，布置了一道隔音阵法，而后肃然道：“柔儿，有一件极为重要的事情需要你帮忙，不知道你远不远帮助，此事可是关系鱼人部落的未来。”他声音不大，却异常的严肃。

　　秦柔儿一怔，眼中惊讶之色更浓，长这么大，父亲还是第一次用这种语气同自己说话。秦柔儿毕竟是鱼人，既然这事关系到鱼人部落的未来，她根本无法拒绝，于是道：“父亲，你就直说吧！只要我能做到，一定去完成。”

　　众人正在说话，不远处的韩斌突然传来一声低吼一声。声音之大，方圆百里内都能清晰的听到。而后，韩斌身影一闪，冲天而起，直奔天空飞去。他速度快的难以想象，转眼之间便消失在众人的视线内。

　　众人看到这样一幕，不禁瞪大了眼睛，脑海中只有一个念头：难道他要七转？

　　要知道，连续三转已经很难了，韩斌居然要连续四转，这几乎就是不可能的事情。

　　秦雄目光一闪，忙问道：“我们要不要去帮他。”

　　陈岳苦笑一声，道：“想要完成七转，失败率极高，我们不去行吗？”

　　两人相互看了一眼，都从对方的眼神中，看出了他们的想法。就在他们准备前往咸天时，陈叶眉头一动，失声道：“不好。”

　　秦雄满脸不解之色，问道：“怎么了？”

　　陈岳眼中写满了担忧，急声道：“张勇已经发现我们所在的地方了，正带领大批的鱼人勇士攻击阵法，用不了多久，阵法便能破除。”

　　秦雄看了一眼韩斌离去的方向，一咬牙，道：“他前去七转，想必有很大的把握，我们即使去了也帮不了多大的忙，还不如去救晓萌。若是阵法被击溃，张勇肯定能找到这里，到那个时候，我们更危险。”

　　陈岳很关系女儿的安危，虽然他很想去帮助韩斌，却无分身乏术，点头道：“也好，我们先去将晓萌带到这里，再同张勇周旋，希望阵法能坚持到他完成七转。”

　　对付张勇，两人都没有把握，把希望全部寄托在韩斌的身上。

　　九天中，看似时间过的很慢，却比地面快上许多。

　　众人在这里虽然只呆了几个时辰，地面上已经过了几天。

　　三人刚一回到弥天雾阵内，便听到一声咆哮传来，“秦雄，没想到你还在这里。周围已经被我布置了阵法，今天我倒要看看，你们还往那里跑。”

　　说话之人正是张勇，当初未能击杀秦雄等人，就是因为那该死的阵法，若不是阵法阻挡，他早就拿下封灵塔了。张勇在阵法上就是个白痴，同他的修为完全不成正比，为了研究好阵法，他前几年私下去了一次人间，买来大量的阵法，仔细研究。别说，还真被他悟出点门道，虽然其布置手法上比起韩斌差了太多，却远远超过了陈岳。

　　张勇很聪明，发现众人所在之地后，用了一天的时间，布置了一道极为庞大的阵法，将韩斌的阵法困在其中。而后才叫来族内所有的强者，攻击韩斌布下的阵法，就是想在阵法破除之后，将众人一举击杀。

　　此刻，阵法上出现一道道裂痕，看样子已经坚持不了多久了。

　　陈晓萌看着即将奔溃的阵法，眼中满是担忧之色，当他看到父亲等人前来，忙喊道：“父亲，阵法要奔溃了……”她的声音还在空气中回荡，忽地，一声巨响传来，周围的阵法应声奔溃，她的声音也在巨响中被淹没。

　　与此同时，空中流光一闪，张勇瞬间出现在陈晓萌的身边，一掌按在她的肩头，将她体内的灵力强行封印。而后，张勇手臂一动，将陈晓萌抱在怀里，哈哈大笑道：“陈晓萌，你休想再跑，等我将他们杀了之后，就将你带回去侍寝。”


第340章 最后希望

　　看到陈晓萌被张勇抓到，陈岳等人脸色一变，同时道：“放开她。”

　　张勇哈哈一笑，大声道：“放了她可以，不过要看看你们有没有这个本事了。”说到这里，他见眼前只有四人，却少了那名人类男子，目光一动，神识散发而出，向周围感应。当他未发现，天空之上有一股气流波动，显然是刚才有人从九天之上回来，心里便明白了，于是冷哼道：“即使那名人类能完成四转有如何？即使他现在出现在本族长的面前，我也能做到一击必杀。”

　　说到这里，张勇话锋一转，遗憾道：“可是，你们再看不到他了。”他身影一闪，如鬼魅一般出现在三人的面前，而后对着秦柔儿就是一拳。这一拳速度极快，势大力沉，根本没有半点怜惜，大有一击之下将秦柔儿杀死的趋势。

　　陈岳和秦雄脸色一变，同时施展水幕，抵挡张勇的攻击。

　　看到出现在身前的水幕，张勇冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，冷声道：“一群废物，给我破……”拳头内蕴含了判庞大的力量，落到水幕上，只听砰的一声，第一道水幕奔溃，接着第二道水幕同样奔溃。

　　拳头去势不减，以惊人的速度来到两人的身前。

　　如此近的距离，两人根本无法施展法术抵挡，一咬牙，提升周身的灵力，对着迎面而来的拳头，就是一掌。这一掌内同样蕴含了庞大的力量，拳头和掌心碰撞的瞬间，一声巨响传来，而后，一股庞大的冲击波以三人交战的地方为中心，向四周扩撒开来。

　　张勇冷冷一笑，对着身前就是一道法决，将冲击波击散。

　　陈岳和秦雄就没有这么幸运了，刚才的一击，已经受了重伤，此刻面临如此强大的冲击波。身体如断线的风筝一般，倒飞而出。飞出的瞬间，一口鲜血吐了出来，脸色也在瞬间变得如白纸一般，苍白的毫无血色。

　　两人倒飞的同时，看向张勇正准备击杀秦柔儿，忙喊道：“快闪开……”

　　虽然喊了出来，但张勇的速度快的惊人，不等秦柔儿闪躲，便一个瞬移来到她的身边。毕竟两者之间的差距太大，秦柔儿刚达到三转，体内的修为还没有稳固，比起元婴后期大圆满修士强不了多少。

　　张勇抬起手，对着秦柔儿就是一道法决，只见一股庞大的灵力释放而出，将秦柔儿紧紧地包裹在其中，而后神识一动，那股神识包裹在秦柔儿的身体，来到他的身前，被他一把抓在手中。抓住之后，张勇脸色露出狰狞之色，恨恨道：“你不是要嫁给那名人类男子吗？他不是很爱你吗？为什么这个时候不来救你呢？”

　　“说啊！你怎么不说话了，他怎么不来救你？”张勇将秦柔儿体内的灵力封印后，将陈晓萌扔到一名勇士的手中，对着秦柔儿跑咆哮道：“你不是公主吗？你不是高高在上吗？你不是从不把我放在眼里吗？好，很好，我现在就让明白，你选择他是多么错误的一件事。”说着，他挥起手，对着秦柔儿的脸上挥去。

　　这一掌，并没有施展法术，却用了很大的力气。

　　面对飞来的巴掌，秦柔儿没有躲避，怒视着张勇，眼中满是杀意。

　　巴掌落在秦柔儿的脸上，只听啪嗒一声，她的脸上露出一个鲜红的掌印。

　　张勇哈哈一笑，似乎很是解气，继续道：“我知道你想杀我，我现在就在你的面前，有本事你让你的男人来杀我啊！恐怕这个时候，他应该躲在某个角落里吧！”说到这里，他突然想到什么，对着秦柔儿又是一个巴掌，秦柔儿另一个脸颊也留下了一道鲜红的掌印。

　　两巴掌之后，张勇心里的怒火似乎减少了不少，但他并不想就这么算了，对着身后的众勇士道：“我曾经和你们说过，只要擒住他们，就将公主给交给你们处置，想怎么样都行。今天便是本族长履行承诺的时候，等下不要和我客气。”说着，大声的笑了起来。

　　秦柔儿没有说话，咬着下唇，粉红的嘴唇上泛出丝丝血迹。

　　陈晓萌实在忍不住了，怒声道：“张勇，你这个混蛋，有本事你杀了我？”她已经能想到自己的命运了，恐怕比秦柔儿好不了多久。她不是没想过自杀，可一身的修为都被封印，根本使不出灵气。

　　张勇听到之后，又是大笑一声，道：“小贱人，你不要着急，等我玩腻你了之后，也有这样的机会。”说着，他长臂一挥，将秦柔儿扔到身后的人群中。扔出的同时，他见秦雄和陈岳一副蠢蠢欲动的样子，道：“别救了，你们还是享受最后的自由吧！”他身影一闪，来到陈岳的庞边，手中法决掐动，而后低喝一声，“冰封。”

　　身前的空间，只见一道白光闪过，一股庞大的寒流突然从张勇的体内释放而出，瞬息之间便将陈岳困在其中。陈岳虽然是八转强者，但并没有强大的攻击防御法术，外加又受了重伤，一个照面便将他拿下了。

　　张勇冷哼一声，对着陈岳打出一数道法决，每打出一道，陈岳身上的气息就减弱一分。

　　陈岳被困在冰中，虽然失去了行动能力，但还能说话，忙对一旁准备来救他的秦雄道：“秦兄，快点跑，你不是他的对手。”他心里明白，一旦落在张勇的手里，别想活着离去，他不希望秦雄和他一起死。

　　秦雄当然明白，这个时候若是前往九天之上去找韩斌，还有希望活着离去。可他如何能眼睁睁的看着从小一起长大的兄弟死在自己的面前？听到陈岳的话后，他犹豫了一下，一咬牙，身体一闪，向九天飞去。

　　张勇冷哼一声，不屑道：“想走吗？”说着，连续对陈岳打出数道封印法决，而后对身后的众人道：“你们继续封印他，我去抓秦雄。”说完，又想到什么，继续道：“封印之后别杀了，带回去慢慢弄死，这样杀了他，实在太便宜他们了。”

　　王六等人齐声道：“是，族长。”

　　秦雄身影一动，如惊鸿一般，直奔九天飞去。

　　张勇冷冷地笑了两声，眼中不屑之色更浓，一边向秦雄追去，一边道：“秦雄，你尽管跑，我看你能跑到多久。”

　　秦雄身为八转强者，其修为虽然不如张勇，但速度并不慢，比起张勇差不了多少。他身影一闪，便来到中天内，而后又进入羡天和从天。连续进入三重天后，秦雄和张勇的距离拉近了一些，按照这个速度下去，秦雄最多只能到第六重廓天，便会被张勇追上。

　　其结果确实如秦雄想的那样，他刚来到廓天内，张勇便一个闪身来到他的身边，而后冷哼一声，对着周围布置一道阵法，将秦雄困在其中。

　　张勇的脸色满是戏虐之色，哈哈大笑道：“秦雄，你怎么不跑了，有种你跑啊？”

　　此时此刻，秦雄再也看不到活下去的希望，毕竟韩斌还在第七重咸天内，而这么短的时间，韩斌也不可能渡过雷电。想到女儿已经被张勇抓住，秦雄怒吼一声，森然道：“张勇，我虽然不是你的对手，但你想杀我，也不可能这么轻松。”说着，就要掐动法决。

　　张勇好像没看到一样，问道：“怎么，你想自爆吗？”他话锋一转，不屑道：“实话告诉你，就算你想自爆，也无法从这里活着离开。”说着，他掐动法决，一股庞大的力量从他的身上释放而出，而后空气中蓝光一闪，一只水兽突然出现。接着又是一只水兽出现，转眼间便出现四只水兽，将秦雄包围在其中。

　　张勇施展的这种法术，以庞大的灵力为代价，将灵力凝聚出水兽的形态，再用神识操控，发动攻击。别小看这些水兽，每一只都拥有张勇全力一击的威力。秦雄抵挡起一只水兽尚且有些困难，别说这些多水兽一起攻击了。

　　秦雄眼中闪过一道绝望，苦笑道：“动手吧！”

　　张勇并没有动手，露出一副猫戏老鼠的表情，缓缓道：“现在杀了你，实在太便宜你了。你不要着急，我会先将你的肉身击溃，再抓住你的灵魂，将灵魂禁锢在鱼人部落内的黑冢内，日夜炼化，直到魂飞魄散。”

　　秦雄脸色一沉，怒声道：“你好卑鄙。”说着，一掌拍向头颅，想来个魂飞魄散。

　　张勇手中法决掐动，而后低喝一声，“冰封。”一股庞大的冰雾从他的掌心内释放而出，比起先前对付陈岳的还要强大。浓郁的冰雾落在秦雄的身上，他连反抗的机会都没有，便被冻成一具冰雕。

　　秦雄无法行动，只能眼睁睁的看着秦雄将他的修为封印。这一刻，他已经不想活着离来了，所有的梦想，所有的憧憬烟消云散。他心里只有一个念头，希望韩斌能快点完成七转，将女儿从他们的手中救出。

　　可是，秦雄心里明白，想要实现这最后的愿望实在太难了。韩斌即使能七转成功，修为也无法在短时间内稳定，若是等他稳定之后才去救柔儿，那时候已经晚了。最终，他暗暗的叹息一声，视线落在一个若有所无的方向，准备再看一眼后，便离开这个世界。

　　张勇自以为可以将秦雄困住，可他却不知道，历代族长都在临死之前，说出一些口口相传的秘密。比如说，鱼人族上古时期宝藏的秘密，比如说封灵塔一些传送的法决，比如说可以借助封灵塔内的能量，完成自爆。此刻，封灵塔便在他的体内，无需神识牵引，只要他心念一动，封灵塔便能将他的灵魂吸收到塔内，成为一缕空魂。

　　空魂，其实就是神识被熔炼成毫无记忆的形态，同魂飞魄散几乎没有区别。

　　短短数息，张勇便将秦雄一身的修为封印，他哈哈一笑，道：“秦雄，你这具肉身我先帮你收了，以后还可以炼化成傀儡。”

　　秦雄早知道这个结果，却没想到来的这么快，他心念一动，沟通起体内的封灵塔。

　　就在他准备自爆的瞬间，一个冰冷的声音突然传了出来，“想杀他，还需要经过我的同意。”


第341章 傲视天地

　　这声音冰冷无情，带着冷冷的杀意。凡是听到声音者，无不觉得身体一颤，不寒而栗。

　　张勇脸色一沉，连忙向周围看去，却看到四周无人，心不禁一紧，厉声道：“什么人，给我出来？”他嘴上这么说，心里隐约已经知道刚才说话的人是谁了。因为这片九天之下有一个偌大的弥天雾阵，想要进入这片九天，必须从九天之下进入才行，而此刻能进入这里的人只有那名人类男子。

　　不过，张勇又觉得不大可能，刚才那声音让他都有些震撼，可以看出对方的修为同他不相上下。这样一个强者，怎么可能是那名人类男子？要知道，在张勇的印象里，韩斌虽然阵法布置的厉害，但修为并不高，只有三转境界。对于张勇来说，杀死三转修士比捏死一只蚂蚁还要简单。

　　“我是谁并不重要，你今天可以死了。”那声音忽远忽近，虚无缥缈，让人无法探寻所在的地方。

　　此刻，准备自杀的秦雄，感觉到落在身上的封印突然停了下来，于是睁开眼睛。当他看到张勇并没有施展封印法决，而是警惕的看着周围，微微一怔。而后想到了什么，秦雄心里一喜，他心里明白，一定是韩斌来来，否则张勇不可能露出警惕之色。当然，秦雄心里有些不解，就算韩斌真的来了，张勇也不用如此警惕吧！看张勇的样子，就好像如临大敌一般。

　　张勇确实有种如临大敌的感觉，毕竟最危险的敌人，并不是出现在你的身边，而是隐藏在你的周围，你却无法发现他。这样的敌人，随时都会出现，并且对你施展致命一击，稍不留神便会死在对方的手中。

　　“有本事出来。”张勇警惕的看着周围，冷冷道，“躲在暗处算什么本事，有种出来一战。”

　　“哼！就算我出来，你也不是我的对手。”韩斌身影一闪，出现在张勇的身前，离他不过十丈有余。

　　如此近的距离，如果韩斌真的动手击杀，张勇即使不死，也要重伤。

　　看到韩斌突然出现在身前，张勇连忙向他的身上感应而出，当他感应到韩斌的修为后，脸上满是惊讶之色。他实在想不明白，十年前对方还只是三转修为，如今竟然强大的这种地步。如果不是亲眼所见，打死也不会相信。他自认为自己是天下间修炼速度最快的天才，却没有想到，对方修炼速度快到这种程度，用恐怖两字也形容也不未过。

　　不但如此，最让张勇惊讶的还是韩斌隐藏气息的手段，竟然能隐藏到这种程度，连一点气息都无法发现。刚才，若是对方真的偷袭，后果不堪设想。张勇心里虽然惊骇，脸上却没有太多的表情，冷哼一声，道：“想不到你竟然修炼的这么，可即使如此，也别想活着离开这里。”

　　“是吗？”韩斌目光一闪，眼中满是不屑之色。

　　张勇倒吸一口凉气，手中法决快速掐动，就在他准备施展法术的一瞬间。突然转身，向旁边的秦雄抓去，想在瞬间将秦雄制服。就在右手抓住秦雄的瞬间，空气中流光一闪，秦雄消失不见。下一刻，秦雄出现在百丈之外，而他身边还有一人，正是韩斌。

　　张勇瞪大了眼睛，忽地想到什么，转身向身后看去，却看到韩斌的身影一闪，变成一个巴掌大小的木头。看到这里，张勇更为惊骇，对方不但隐身术厉害，连幻术也修炼到出神入化的境界，刚才一时大意，竟然被对方骗过了。

　　“你——可以死了。”韩斌冰冷的声音想起，随即抬起右手，对着张勇就是一道灭魂指。

　　灭魂指呼啸而出，飞出的瞬间，韩斌张开口，吐出一道神念。

　　神念一闪之下，便追上了灭魂指。

　　两股能量快速的融合在一起，形成一道更为强大的法术。而后，青光一闪，以极快的速度向张勇飞去，转眼之间便来到张勇的身前。

　　这道融合后的法术，韩斌起了一个新的名字——灭天指。

　　灭天指内蕴含的能量庞大的惊人，不但拥有灵魂之力和双力，其中更是多了一丝雷电之力。这雷电之力来源于紫光雷电，同一般的雷电不同，一般雷电落在身上，只能起到击杀的修士的做用。紫光雷电却不同，它不仅比普通雷电更强大，其中更是拥有麻痹的能力，一旦落在修士身上，修为按照修为高低，所承受的后果也不同。

　　修为越高，麻痹的时间越短。修为越低，麻痹的时间则越长。若是修为低到一定程度时，则会被瞬间击杀。当然，若是修为同韩斌相上下上，麻痹的时间一般在一息左右。这一息内，无论修为多高，法术多厉害，都无法运转体内的灵力，当然也无法施展法术。

　　可别小看了这一息，强者之间的战斗，往往一息时间便能决定胜负。

　　修士修为再高，与同境界的强者斗法，若是一息之内不能行动，后果不堪设想。

　　灭天指一闪，便来到张勇的面前。

　　面对这道法术，张勇不敢掉以轻心，手中法决掐动，一股庞大的能量从他的身上释放而出。接着，他低喝一声，“水浪。”一道足有三丈高的巨响突然出现在他的身前，这道法决是水幕的进化版，其防御能力，比起水幕强大数倍。

　　水浪的防御能力虽强，可灭天指的威力更大。灭天指刚来到水浪前，只见青光一闪，径直从水浪中穿了而去。穿入的瞬间，青光的颜色只是稍微黯淡一些，去势不减的直奔张勇而去，瞬息之间便来到他的胸前。

　　如此近的距离，如此快的速度，再加上张勇根本没想到青光能如此轻松的穿过水浪。一时间，他竟然忘记了抵挡，眼睁睁的看着青光飞入了他的体内。青光进入身体的瞬间，张勇便感应到一股能量正在快速的吞噬他的能力，转眼间便明白这道法术的作用了，刚想集中全部的灵力，将青光击溃，却发现，一股奇快的能量突然从青光内散出，化为一道道微弱的雷电之力融入到他的身体内。

　　感应到这股能量之力如此弱小，张勇不禁皱起了眉头。如此强大的法术，其中为何有蕴含一丝这样的雷电之力呢？张勇百思不得其解，就在他不再想这个问题，全力控制灵力的瞬间，让他做梦的一幕出现了。他身体居然失去了行动能力，不但如此，连体内的灵力也无法控制了。

　　张勇脸色一沉，暗叫一声不好，就要强行施展秘术，将体内的雷电之力化解。

　　但是，已经迟了。

　　韩斌身影一闪，出现在张勇的身前，一掌按在他的头颅，低喝一声，“封。”庞大的能量从韩斌体内释放而出，以惊人的速度进入张勇的体内。此时此刻，张勇根本无法控制体内的灵力，只能眼睁睁的看着韩斌将他的修为封印。

　　一息之后，张勇恢复了行动的能力，但一身的修为被韩斌封印的大半，他刚想全力抵挡韩斌的封印，却听到韩斌道：“如果你不想死的话，就不要动手。”说着，他张开口，只见白光一闪，一把透明的小剑身前，指向张勇。

　　剑身在阳光的照射下，散发着冷冷寒光，只要韩斌神识一动，小剑便会强张勇击杀。

　　“人类法宝。”张勇瞪大了眼睛，突然想到了什么，失声道，“你，你恢复记忆了？”

　　韩斌沉默，好像没听到他的话一样，继续封印。

　　张勇苦笑一声，他心里明白，一旦被封印修为，必死无疑。以秦雄的性格，根本不会放过他。张勇想到没想，低喝一声，“爆。”他修为被封印了大半，无法同韩斌抗衡，只能选择自爆。希望自爆后可以重伤韩斌，只有那样，元婴才有机会从对方的手中逃脱。

　　可是接下来的一幕，张勇做梦也没有想到。他想要自爆的瞬间，又是一道紫光雷电进入他的身体，他的身体再次失去了行动的能力。张勇瞪大了眼睛，目瞪口呆的看着韩斌，看向韩斌的眼神就好像在看一个怪物，忍不住问道：“你修炼的是什么法术，为何可以施展书如此强大的雷系神通？”他并不知道紫光雷电，还以为韩斌施展的只是雷系法术。

　　韩斌依旧没有回答，目光冰冷的看着张勇，看向他的眼神就好像在看一个死人。

　　张勇苦笑一声，感应到体内的修为只有元婴一转境界后，已经放弃了抵抗。此刻打也打不过，跑了跑不了，甚至连自爆都没有机会，他实在想不出来，如何同眼前的这名男子抗衡。可是，若是就这么被封印修为，他心有不甘。

　　张勇想了一下，忙说道：“道友，只要你放了我，鱼人部落族长之位，我就交给你当。”说到这里，他见韩斌置若罔闻，继续道：“道友，你们人类不是很喜欢女人吗？我族人部落漂亮的女人多的事，你若是想要，我都可以送给你当小妾，即使拿去做炉鼎也没事……”

　　说话的时候，张勇一直观察着韩斌的脸色，本以为说出这话后，对方一定会放了他，即使不放，也有周旋的余地。却没想到，他刚说出这话，韩斌的身上突然释放出庞大的杀气，而后森然道：“找死。”接着，一股庞大的力量从韩斌身上释放而出，封印的速度突然加快了数倍，转眼间。张勇的修为一落千丈，从一转境界变成元婴期，再到金丹期，最后变成了一介凡人。

　　与此同时，张勇身体一晃，失去修为的他，险些从空中掉落。

　　韩斌一把将他抓在手中，而后一个闪身，向秦雄所在的地方飞去。

　　张勇心里郁闷不已，他怎么也想不明白，为何说到女人时，韩斌这么大的反应，甚至以消耗精血来提速封印的速度。

　　韩斌身影一闪，来到秦雄的身前，抱拳道：“前辈，此人我已将他擒拿……”

　　秦雄不等韩斌把话说完，忙打断道：“现在不是说这些的时候，快点去救柔儿……”


第342章 谁与争锋

　　韩斌见秦雄向下方飞去，也不犹豫，一把抓住张勇，直奔下面追去。韩斌的速度要比秦雄快，毕竟他已经把御风决修炼到极高的层次，虽然不能说是顶级，但这道法术上恐怕没多少人能比得上他。

　　正是如此，韩斌施展瞬移的时候，御风决可以起到加成的作用。除此之外，天道玉玺内瞬移的神通，同样能加快瞬移的速度。正是如此，同境界下若是比起瞬移的速度，韩斌虽然不能说是天下第一，但千百万年来，能同他相提并论的人屈指可数。

　　韩斌一个闪身便来到秦雄的身边，随即问道：“柔儿，她……她现在怎么样了？”

　　看到韩斌如此快的追来，秦雄不禁一怔。要知道，他比韩斌先施展瞬移，对方如此快的追上来，只能说明一个问题，他的速度是自己的两倍。想到这里，秦雄到底一口凉气，眼中满是惊讶之色。

　　听到韩斌的话后，秦雄忙说道：“他被张勇封印的修为，此刻正在那些勇士的手中。”说完，又加了一句，“我知道你速度快，先去救他们吧！”

　　韩斌点了一下头，而后一个闪身，向九天之下飞去。

　　九天之下，王六等人已经将陈岳一身的修为封印，他们正悬浮在半空，等待张勇回来。

　　时间过的飞快，转眼间便过了三个时辰，可张勇一直没有出现。

　　人群中开始躁动起来，有人忍不住问道：“王统领，族长为何还没有回来？”

　　王统领便是王六，张勇成为族长后，他便是新一任统领。

　　“不要担心，族长等下就回来了，我们再等一会儿。”王六嘴上这么说，视线却一直落在秦柔儿的身上。他虽然成婚了，但鱼人族一直是男尊女卑，外加这个世界上几乎没有不偷腥的猫，他打秦柔儿的主意也在情理之中。

　　不仅是他，其余勇士中除了极少数的几个人外，大多都抱着这种心态。刚才说话的那名勇士也是如此，他之所以说出这样的话，还不是希望快点回去，好与大伙分享绝美的佳人。毕竟这种事情可遇不可求，他可不想看到张勇突然改变了主意。

　　如此又过了半柱香的时间，眼看太阳就要西下，王六也有些忍不住了，道：“再等半个时辰，若是族长不回来，我们就先回去吧！”

　　“好啊！”众人高呼起来，为了这句话，他们都等了三个多时辰了。

　　此刻，一身修为被封印的陈岳，再也忍不住了，怒声道：“王六，有种你放了我，看我如何杀了你。”

　　王六哈哈一笑，得到道：“老家伙，你想没想到有今天吧！当年我让你把女儿许配给我，你嫌弃我官职太低，现在我可以的大统领了，你却是阶下之囚台，真是想不到啊！”他顿了一下，道：“放心吧！族长不会这么快杀死你，如果你这样就死了，这十年岂不是白等了吗？”

　　说到这里，王六瞥了一眼不远处的陈晓萌，嘿嘿笑道：“不错，不错，虽然比起公主差了一点点，但我就是喜欢聪明的女子。等族长玩腻了，你就是我王六的了，哈哈……”他得意的大笑起来，笑声是那么的肆无忌惮。

　　转眼间，一炷香的时间便过去了。王六看了一眼天空，而后一挥袖，对众人道：“带上他们两个，我们先回去。”

　　众人听到这话都是一怔，有人问道：“王统领，不是三个人吗？为何说带两个回去？”

　　王六嘿嘿一笑，视线在秦柔儿的身上一扫而过，对那名抓着秦柔儿的勇士问道：“你明白了吗？”

　　那名勇士一怔，而后从王六的眼神中看出了端倪，道：“属下明白了。”说着，一个闪身来到王六的身边，将秦柔儿递到他的面前。

　　王六一把抓住秦柔儿的手臂，而后道：“诸位兄弟，我们先回去，等下想要一睹公主容颜的人，全部过来。”说着，就要把秦柔儿抱在怀里。

　　就在这时，一个冰冷的声音突然想起，“想走吗？”

　　这声音不大，但每一个人都听清晰的听到。众人听到之后，只觉得身体一颤，通体冰凉。

　　王六脸色一沉，忙向周围看去，却没看到一个人影。他怎么都觉得这个声音很熟悉，好像在什么地方听到过一样，可无论怎么想，都想不起来究竟在哪里听过。他刚想到这里，神识也将周围感应完了，而感应的结果同他所看的一样，一个人影都没有。

　　没有人，声音怎么可能传来呢？

　　如此只有两种可能，一是对方修为太高，施展了千里传音的法术。至于另外一个原因，那就是对方就在附近，隐藏了身影和气息，众人才无法感应到。无论哪一种原因，有一点都相同，对方的修为远远高于他们。

　　想到前来的人很可能是七转以上的强者，王六不禁倒吸一口凉气，虽然他想不明白，对方如何进入弥天雾阵中，但还是拱手道：“前辈，我等是鱼人族修士，奉族长之命带这三个人回去。”他说话的时候，故意在族长三个字上加大了口气，希望对方能有所忌惮。

　　不过，王六没想到的是，对方不但没有忌惮，反而道：“你们可以死了。”

　　听到这话，王六知道来者不善，冷哼一声，道：“好大的口气，我倒要看看，你究竟是何人。”说着，厉声道：“诸位兄弟，布阵，将其……”他的话刚说到这里，声音突然停止。一时间，所有的鱼人勇士都向他看去。

　　这一看，众人目瞪口呆，眼中满是惊骇之色。

　　王六的头颅中出现一个拇指大小的血洞，鲜血飞速的流出，触目惊人。不但如此，他身上的气息，正在以惊人的速度消散，短短三息，便气息全无，变成一具尸体。最让众人惊讶的事情不在这里，而是王六的灵魂气息也消散了。如此只能说明一个问题，王六不仅肉身死去，灵魂也死去了，而且还是魂飞魄散的那种。

　　“死了，这么快就死了？”这一刻，所有人脑海中都回荡着这样一个念头。

　　陈岳等人同样如此，只是他们惊讶的同时，心里却是一阵欢喜。无论来的人是谁，眼下都有救了。除了陈晓萌之外，陈岳和秦柔儿更是猜想，对方到底是谁，为何突然出现在这里。两人并不是没想过韩斌，因为他们觉得不太可能，韩斌即使完成的七转，修为还未稳定，纵然能杀死王六，也不可能做到一击必杀。

　　陈晓萌号称鱼人部落最聪明的人，确实名副其实，她早就想到这突然出现的人是韩斌。首先，张勇一去不复返，很可能已经死了，如果他不死，不可能不回来，这不符合他的性格。其次，弥天雾阵几乎进来不，即使修为再强，也不可能寻到这里，毕竟周围布有阵法，阵法还没有奔溃，对方怎么可能前来呢？

　　陈晓萌快速的分析一遍后，可以肯定这突然出现的人正是韩斌。只是他想不明白，韩斌到底完成了七转，竟然能在一击之下杀死张六。要知道，张六可是六转强者，即使韩斌再厉害，再没有达到九转大圆满的境界前，也不可能做到。

　　忽地，陈晓萌想起韩斌还在三转的时候，便能同六转强者抗衡，心里便释然了。最后一丝疑惑也随之消散。她眼中满是兴奋之色，甚至还有一些期待。想到父亲当初说的话，她俏脸一红，暗暗道：“我是不是真要考虑一下嫁给他呢？”

　　每个少女年轻的时候，都想过无数的美好幻想，陈晓萌虽然聪明，但也想过这类事情。她曾经想过，如果有一天她面临危机，有一个年轻男子突然出现，又成功的救了她。她便嫁给那个男子，成为她的妻子。无论对方相貌如何，修为如何，她都愿意跟在他的身边，一生一世，不离不弃。

　　就在陈晓萌浮想联翩之时，鱼人勇士里却乱了套，不知谁喊了一声，“王统领死了，大家快点跑啊！”

　　一时间，所有的修士都向四周散去。

　　抓着陈岳和陈晓萌的两名勇士，除了一人扔下陈岳外，另一人带着陈晓萌飞速逃遁。为了能尽快离开这里，有些修士甚至还使用了秘术，以消耗精血为代价，强行提升瞬移的速度。可是众人刚跑没多久，便被一道道阵法反弹而回。

　　此刻，众人才想到，他们前来之前，张勇在这里布置了阵法。

　　看到阵法出现，众人已经绝望了，一个个耷拉着脑袋，不知如何是好。

　　突然，一名勇士高声喊道：“快点攻击，这阵法好像坚持不了多久了。”

　　听到这话，众人又燃起了希望，连忙施展法术，向阵法上攻击而去。果然如那名勇士说的那样，法术落在阵法上，出现一道道裂纹，看样子用不了多久便要奔溃。众人实在想不明白，这到阵法可是族长亲手布置，为何如何的不堪一击？

　　一些了解阵法的勇士，突然想到了什么，顿时瞪大了眼睛，眼中满是惊讶之色。

　　这些人脑海中只有一个念头：难道，族长已经死了？

　　有些阵法借助阵旗和阵石，可以生生不息的存在，或者可以维持很长一段时间。有些阵法却不行，以灵力为引布置出来，一旦布置阵法者死去，或者修为倒退。阵法将会变得徒有其形，却无效果。

　　眼前的阵法正是如此，看似强大，其实不堪一击。

　　阵法上的裂痕越来越多，眼看就要奔溃，就在这时，那冰冷的声音再次响起，“不用打了，你们可以死了。”

　　韩斌的声音刚想起，空中流光一闪，他出现在陈岳和秦柔儿下落的地方，一把将两人抓在手中，以极快的速度帮他们解除了封印。当封印解除后，韩斌将张勇扔到他手里，而后一拍腰间的储物袋，祭出混天令旗，对着令旗上打出一道法决，接着一股庞大的力量释放而出，行为一道极为庞大的阵法，将方圆十里内笼罩在其中。

　　完成这一切后，韩斌冷哼一声，刚要施展法术，那名抓着陈晓萌的鱼人勇士突然转过身来，对着韩斌大声道：“别过来，否则我就杀了她。”


第343章 鱼人眼泪

　　“别过来，否则我杀了她。”那名鱼人勇士说出这话时，身体剧烈的颤抖，显然害怕韩斌突然杀过来。韩斌的强大，他已经看到了，不仅一击之下杀死了王六，刚才前来时将制服后张勇带来。两大强者都不是他的对手，更别说自己了。他可以肯定，如果对方出手，他绝对会被秒杀。

　　韩斌冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过。

　　陈岳眼中满是担心之色，连忙对韩斌传音道：“道友，求你救救小女。”如果他没有受伤，或者还能从对方手中将女儿救出。可如今他身受重伤，别说救出女儿，就算施展大型的辅助法术都有些难度。

　　同时，陈岳也看出了韩斌的强大，张勇可是鱼人族第一强者，其修为高的惊人，对方竟然毫发无伤的情况下便将其制服。不但如此，韩斌还拿出一件传说中的阵旗，举手之间便布置出一道如此庞大的阵法。这等手段，决不是一般人可以作用，用深不可测四个字来形容韩斌也不为过。

　　韩斌点点头，给了陈岳一个不用担心的眼神，而后身影一闪，向那名鱼人勇士飞去。他的速度快的惊人，以至于残影还留在原地。当残影变得模糊，那名鱼人勇士才知道对方已经来了，却为时已晚。

　　韩斌如同鬼魅一般出现在对方的身后，抬手就是一道灭魂指，直奔对方的头颅飞去。当灭魂指进入对方的身体后，只见他身体一颤，失去了行动的能力。接着，对方身上的气息已惊人的速度消散，短短一息便魂飞魄散。

　　那名勇士刚一死去，韩斌便一个闪身，将陈晓萌从他的手中救出，而后冷冷的看着众人，冷声道：“我刚才说过，你们今天别想活着离去。”他的声音还在空中回荡，手中快速的掐动法决，而后一拍腰间的储物袋，祭出招魂幡。

　　招魂幡一出，顿时释放出一股浓郁的黑雾，雾气中隐约可以听到鬼哭狼嚎的声音传来。凡是听到的人，无不感到身体发麻，不寒而栗。

　　韩斌手腕一动，对着招魂幡上打出一道法决，黑幡上流光一闪，一只只拳头大小的骷髅飞了出来。那些骷髅上散发的气息各有不同，有金丹期，也有元婴期，甚至还有不少元婴转变期强者。这些骷髅中，最引人注目的刚飞出来的那五只，他们散发出来的气息极为庞大，显然已经生前是元婴转变期强者。

　　这五只骷髅便是韩斌收服的五鬼，他们被韩斌收服之后，便在招魂幡内日夜炼化，不仅抹去了他们的记忆，还让他们的元婴变成了骷髅样子。一旦变成骷髅，便成发动攻击，骷髅的颜色，随着祭炼的时间长短，以及生前的修为，而发生变化。

　　最基础的骷髅为灰色，强大一些是为黑色，然后是红色。

　　据说骷髅共有几个等级，韩斌现在的骷髅最厉害的只是红色，其余四个等级，他并不知道。

　　五只血色的骷髅一闪，便向四周散去，而后一口咬在对方的身上，吞噬他们的精血。

　　骷髅进阶，除了祭炼之外，还有一个办法就是吞噬修士的精血。吞噬的越多，杀伤力越大。血色骷髅，只能对付三转以下的修士，三转以上，虽然能勉强抵挡，可却不是三转修士的对手。当然，一个不是对手，两三个呢？上百个呢？成千上万个呢？

　　韩斌这一招唤，便弄出了几千个骷髅，就算这些骷髅再不厉害，群拥而上，不死也要重伤。何况，旁边还有超级强者韩斌在呢！只要有修士攻击骷髅，他便会毫不犹豫的出手。这些那骷髅可是他用了大量的时间才祭炼而成，他可不希望在这等战斗中损伤，尤其是那五只红色骷髅，韩斌更是保护有加。

　　血色骷髅出现后，疯狂的吞噬着众人的精血和修为，以及他们的灵魂。当有人反抗时，韩斌便控制绝杀剑，一击必杀。骷髅在韩斌的保护下，更加的肆无忌惮，随着他们吞噬的越来越多，身上的气息变得强大起来，尤其是那五只血色骷髅，其散发的颜色悄然的发生了改变，已经到了进阶的最后关头。

　　转眼之间便又十多人死去，没有死的鱼人修士，也被一全骷髅疯狂的追杀。

　　这些人刚一死去，韩斌便控制招魂幡，将他们的元婴收入其中，快速的炼化。

　　就在这时，空气中流光一闪，秦雄从九天之上飞了下来，当他看到眼前的一幕，顿时瞪大了眼睛，而后道：“不要杀了。”虽然他很想杀死这些人，但毕竟同为鱼人，看到族人在眼前死去，他还是有些不忍。

　　一名被无数骷髅围着追杀的鱼勇士，见秦雄到来，咆哮道：“秦雄，想不到你勾结人类，屠杀我鱼人族，我即使死了，变成厉鬼也不会放过你。”

　　秦雄叹息一声，看到族人一个个死去，忙对韩斌拱手道：“道友，放了他们吧！”

　　韩斌冷冷一笑，眼中杀意一闪而过，道：“族长难道忘了，当初他们怎么追杀我们的吗？”他不是好人，但决不是坏人，在他的世界里，凡是杀过他的人，绝不会放过。这些鱼人别说杀死，就算全部打的魂飞魄散，韩斌也不会皱一下眉头。

　　秦姓知道韩斌说的不错，但他毕竟是族长，要为鱼人族的未来着想。这些人纵然追杀过他们，却是族内的中流砥柱，若是真的被韩斌全部杀死，鱼人族的未来堪忧，甚至会被别的妖兽族灭杀，从这个世界上彻底消失。

　　何况，秦雄还有一个愿望，那就是再次回到十方大陆，开启那尘封已久的宝藏。想到这里，秦雄深吸一口凉气，对韩斌传音道：“道友，只要你不杀他们，我们可以带你进入鱼人部落的宝藏。里面的东西，只要道友看上，尽管拿去，秦某绝不会皱一下眉头。”

　　韩斌心里一动，传音问道：“此话当真？”

　　秦雄肯定地说道：“当真。”

　　韩斌想了一下，觉得对方没必要骗自己，手腕一动，对着招魂幡上打出数道法决。而后黑幡上流光一闪，那些骷髅仿佛接到命令一般，快速闪电一般向黑幡飞来，转眼间便飞入招魂幡内，消失不见。

　　看到上千只骷髅消失，秦雄暗暗松了一口气，朗声道：“诸位，别的话我也不想多说了。为何会变成这样，你们应该比我清楚。眼下张勇和王六已经死去，你们若是想继续为死人效命，请废除修为，我可以放你们一命，若是不废除修为，日后做了对不起族内的事情。我丑化先说在前面，休怪我心狠手辣，将你们打的魂飞魄散。”

　　这些人并不怕秦雄，而是惧怕韩斌。韩斌实在太厉害了，刚才那一手，打的他们没有半点反抗的余地。众人的眼中，韩斌不是人，仿佛是收割生命的死神，只要神识一动，便有无数人死去。故而，众人听到秦雄的话后，全部向韩斌看去，见韩斌没有说话，有人问道：“秦……族长，你说的是不是真的？”

　　秦雄点点头，凝重道：“当然，我秦雄什么人，你们应该很清楚，我只杀张勇一人，其余人虽然也有错，但我不想追究其责任。”

　　那名先前开口说话的鱼人长老，道：“好，我愿意跟随族长，请族长将我关在封灵塔内，禁锢百年。”

　　有一个人带头了，其余人相继说道：“张勇那个混蛋，我早看他不是玩意了，死的好。”

　　“张勇就一个白痴，族长英明神武，岂是他想反就能反的了的。”

　　“我早希望张勇死了，他就是一个废物，一个混蛋……”

　　“……”

　　一时间，喊骂声响起，无不是骂张勇，恭送秦雄。而且一个比一个骂的难听，一个比一个恭维的虚假。

　　无论是人类，还是鱼人，只要有智慧的生命，大多都是如此。

　　树倒猢狲散，正是这个道理。

　　眼下张勇刚被制服，众人便叛变。如果他没有被制服，即使给众人天大的胆子，恐怕也不敢说这样的话。

　　不远处被陈岳抓住的张勇，听到这些话后，险些被气被过去，怒声道：“你，你们……”

　　“什么你们不你们的，大爷我受够了，就你那熊样，还想当族长，我呸！”

　　“就是，真希望族长早点把你杀死，你就一个废物。”

　　“……”

　　秦雄懒得听众人对骂，犹豫了一下，向身边的陈岳看去，而后传音道：“这些人关还是不关？”

　　陈岳瞥了一眼不远处的韩斌，道：“你现在问我没用，还是问他吧！如果他继续留在鱼人族，我们关上十年百年也没什么。若是他要走，而且回十方大陆，我们不能关他们，一定要带着族人同他一起离去，他既然能穿过云雾来到这里，必定有回去的办法。”

　　秦雄心里也是这般想法，点点头，而后朗声道：“诸位，此事回去再说。”说着，对女儿传音道：“柔儿，我有些事情和你交代，你无论用什么办法，都要将这件事情完成。”接着便把心里的想法，详细的说了一遍。

　　秦柔儿听了之后，犹豫了一下，道：“父亲，我试试吧！也许……”

　　看到女儿欲言又止的样子，秦雄一怔，而后想到了什么，道：“难道他……”

　　秦柔儿点点头，凝声道：“父亲难道没发现吗？他虽然表面上看去没有太大的变化，可他的眼神冰冷无比，我从他的眼神中再也看不到当初的温柔了。我不知道能不能劝服他，但我一定会去问个明白，就算他不要我了，我也无怨无悔……”

　　秦雄叹息一声，也没有任何办法，道：“岂能尽如人意，但求无愧于心。去问问也好，千万不要留下遗憾，否则你会后悔一辈子的。”说完，他对众人一挥袖，道：“诸位，跟我回去。”他身影一闪，带着众人向鱼人部落的方向飞去。

　　韩斌收起混天令旗，将陈晓萌的封印解除，而后站在原地，等待秦柔儿前来。


第344章 泪水化晶

　　看着身前的人类男子，陈晓萌的心里异常的复杂，感激道：“木头，谢谢你……”话刚说完，便看到韩斌双眼中写满了冰冷二字，便知道他恢复了记忆。此时此刻，陈晓萌心里有很多话想说，却不知如何说出，最终化为无声的叹息。

　　韩斌点点头，并没有说话。他的眼神异常的冷漠，好像根本就不认识眼前的女子。

　　陈岳一个闪身，来到女儿的身前，而后抱拳道：“多谢道友。”说完，对女儿使了眼色，带着她离开了。

　　一时间，弥天雾阵内只剩下两个人。相互看着彼此，都没有向对方走去。

　　气氛变得尴尬起来，秦柔儿有很多话想说，却不知道如何开口。

　　韩斌同样如此，觉得对不起她，不知道此刻该说些什么。韩斌七转时，雷电进入体内的瞬间，冲击着他的脑海，记忆便恢复了一些。想起小时候同父母在一起的事情，想起柳惜晗离开，想起后来父母死去，以及同萧雨瑶在一起的点点滴滴。

　　这些事情在脑海中一点一点的闪过，忽远忽近，韩斌一鼓作气，进入雷云之中，任凭雷电冲击的身体。只要这样，只有感应到体内传来一阵阵疼痛，心里才会好受一些。因为萧雨瑶是他的软肋，每次想起，心里都如针扎一般的疼痛。

　　此刻，面对秦柔儿，面对这个曾经救过她，又同他双修的女子，韩斌心里很是复杂。说句心里话，他对秦柔儿有一些感情，毕竟彼此在一起那么长时间，没有感情那是不可能的。只是这种感情能否说是爱，韩斌并不知道，他总觉得亏欠了对方太多太多。

　　秦柔儿救了自己，又同自己双修，让自己的修士在短时间内飞速提升，而自己又能给他什么？

　　韩斌不断的问自己，却找不到一个明确答案，他能给的或许只有一些关于修炼上的东西了。

　　可是这些东西，秦柔儿能要吗？

　　韩斌可以肯定，对方不会要，她要的是爱，一个丈夫能给予的爱。

　　这次来鱼人部落，为的是鱼人泪，却没想到发生这样的事情。现在，到了该坦白的时候。韩斌的性格就是如此，他不会将这个秘密隐藏到底，如果继续和秦柔儿在一起，或许能得到鱼人泪，可继续下去，伤害的只会更深，已经伤到对方了，何必要在伤口上摸盐？

　　韩斌深吸一口凉气，刚要开口说话，却听到秦柔儿轻声喊道：“木头……”

　　听到这声音，韩斌心里更是内疚，从嘴巴里发出一个声音，“嗯！”

　　秦柔儿仿佛看开了，一个健步来到韩斌的身前，而后微微一笑，道：“木头，我还能再这样喊你吗？”

　　“嗯！”韩斌觉得除了能应答外，真的不知道该说些什么。

　　面对这个曾经躺在身边的男子，如有又恢复记忆的爱人，秦柔儿心里异常的复杂。

　　听到韩斌连续两次说嗯，秦柔儿多少有些失望，但失望之色只是在眼中一闪而过，随即甜甜地一笑，道“木头，恭喜你恢复了记忆，不知道你下一步有什么打算？是留在这里，还是离开鱼人部落？”她真的很想问韩斌，我们还能继续在一起吗？可到了嘴边的话，她实在没有勇气说出。

　　韩斌长长的叹息一声，他能从秦柔儿的话中，听出她想要什么事，也知道她需要一个怎样的答案。韩斌目光一闪，一把抱住秦柔儿，将她紧紧地抱在怀里，柔声道：“柔儿，对不起，我不是故意骗你的……”

　　从这句话中，秦柔儿同样可以看出，韩斌表面上冰冷，其实并不是不背信忘义的人，这多少能让她心里的伤口恢复一些。秦柔儿本没抱希望，可听到这话后，她心里明白，即使彼此不能天长地久，但对方也不会就这样抛弃自己。

　　秦柔儿感觉韩斌抱着她的双手，越来越近，到了最后，甚至轻微的颤抖起来，忙说道：“木头，你不必内疚，其实你并没有骗我，这一切都是我自愿的。”说到这里，她倒吸一口凉气，继续道：“我并不后悔，即使上天再上我选择一次，我还会救你，还会和你在一起。”

　　听到这样的话，韩斌心里有些感动。毕竟人非草木，怎能无情？

　　韩斌双眼有些湿润，犹豫了一下，如实道：“你已经知道了，我是十方大陆的修士，那里还有很多事情等着我去了解，所以，我不能在这里待下去……。”他看秦柔儿眼中失望之色一闪而过，深吸一口凉气，一咬牙，继续说道：“柔儿，我……”

　　秦柔儿的双眸中同样盈满了泪水，她一把推开韩斌，怔怔的看着眼前的男子，凝声问道：“你能带我一起离开这里吗？”说完，她又加了一句，“木头，我们在一起的时间虽然不长，但我真的很喜欢你。我是鱼人，你是人类，也许你认为我配不上你，但我真的很喜欢你，很想和你在一起，永远永远……”她低声的抽泣着，话语虽然变得语无伦次，但她的双眼却是写满了深情。

　　如果刚才韩斌还是有一些感动话，现在真的感动了，他知道到了摊牌的时候，道：“柔儿，我知道对不起你，可是有些话必须和你说明白，如果你听了之后还是这般想法的话，我……我愿意带你离去。”

　　秦柔儿听到这话，微微一愣，而后怔怔道：“真的。”

　　“真的。”韩斌咬牙道，语气十分肯定。他虽然不爱秦柔儿，但这个时候，他实在说不出伤她的话。这样伤一个女孩，而且还是如此深爱自己的女孩，他实在有些不忍。韩斌的世界里，除了亲情就是爱情，这两样感情，他永远无法割舍。

　　秦柔儿微微一笑，道：“有什么事你就直说吧！我不会怪你的。”

　　韩斌犹豫了一下，而后一拍腰间的储物袋，将那具棺材祭了出来。

　　看到一个巨大的棺材出现在面前，秦柔儿瞪大了眼睛，眼中满是疑惑之色，忙问道：“这是……”她实在想不出，韩斌为何把这么大的一个棺材带着身边。

　　韩斌手腕一动，对着棺材上打出数道法决，将上面的封印解开。而后右手一抬，棺材盖缓缓地打开。打开的瞬间，一股冰冷的寒气迎面而来，周围的温度在瞬间变得冰寒无比，若是修为在元婴期以下，这股寒气就足以将其瞬间击杀。

　　秦柔儿身体一动，下意识的后退三步，随即向棺材内看去。当她看到棺材内躺着一具身材粉色长裙的女子时，先是惊讶，而后是羡慕，最后则是疑惑。她目光一闪，视线快速地收回，而后落在韩斌的身上，凝声问道：“你来这里是为了她吧！”

　　韩斌叹息一声，沉默不语。

　　秦柔儿的嘴角露出一丝淡淡地苦笑，道：“她……应该是你的原配妻子吧！”

　　韩斌继续沉默，他很想把事情的经过全部说出来，可看到秦柔儿伤心欲绝的样子，却又不知道如何开口。

　　终于，他深吸一口凉气，正色道：“我来这里确实为了她，但却不是你想的那样，假装失忆而来，而是因为……”接着，他把事情的经过详细的说了一遍，为了让秦柔儿相信，他甚至从为何修道说起。

　　这一说，便用了三个时辰，一直到天彻底黑了下去，才将所有的事情说完。

　　开始的时候，秦柔儿根本就不想听下去，可后来听到韩斌说到如何走上修仙之路，如何在逆境中成长，便想继续听下去。因为她很想知道，韩斌如何修炼到这一步，如何用不到千年时间，便拥有如此超强的修为。

　　听到最后，秦柔儿心里有些不是滋味。她终于明白韩斌为何千里迢迢来到这里，除了被追杀的原因外，更多的还是他对妻子的那份真爱。

　　这份真爱，用天长地久，海枯石烂来形容也不为过。

　　秦柔儿自认为比不了，她可以确信，这个世界上没有多少人可以比得上他们。秦柔儿感觉心里的痛苦减轻了许多，犹豫了一下，道：“我没想到，你竟然这么爱她。也没有想到，她也这么爱你。我不怪你，只怪我遇到你太晚太晚……”她凝视着韩斌，眼中盈满了泪水，一滴滴晶莹的泪珠从脸颊上缓缓地滑落，滴落而下。

　　落下的瞬间，秦柔儿手中掐动法决，一股灵力从她的手中飞出，将落下的泪珠包裹在其中。包住的瞬间，只见流光一闪，泪珠上释放出耀眼的白光，光芒中隐约可以看到泪珠的形态正在快速的改变。泪水从液体变成了固体，最后变得晶莹剔透，如同晶石一般。阳光照着在其上，散发着淡淡地光芒。

　　很快，一滴鱼人泪水形成了，接着形成第二个。

　　当形成三个泪晶后，秦柔儿一擦眼角的泪水，微微哽咽道：“这个给你，希望能让她苏醒，更希望你们可以幸福地在一起。”说到这里，她深深地看了韩斌一眼，而后一挥袖，用灵力将三颗泪晶推到韩斌的面前，一个闪身向远处飞去。

　　韩斌一把抓住泪晶，可得到朝思梦想，想得到的东西之后，不但没半点开心，甚至还有些失落。韩斌转过身，看向秦柔儿离去的方向，嘴巴动了几下，却是一个字也没有说出。就在他想破除弥天雾阵，离开这里时，秦柔儿突然转身，轻声的喊道：“木头。”

　　韩斌连忙转身，道：“柔儿，你……”

　　“别误会，我不是想跟你走。”秦柔儿十分绝情地说道，“父亲先前说过，如果你回十方大陆，记得去找他，他有重要的事情要和你商量。”说完这话，她看都没看一眼，转身向地面飞去，转眼间便消失不见。

　　韩斌并非忘记关于宝藏的事情，可看到秦柔儿伤心欲绝的样子，对鱼人族的宝贝已经没有任何兴趣了。可此刻听到秦柔儿的话后，韩斌隐约觉得，那宝藏应该不在鱼人部落内，很可能在十方大陆上。

　　韩斌想到这里，犹豫了一下，而后一个闪身，直奔鱼人部落的方向飞去。


第345章 高级罗盘

　　韩斌刚来到部落外，鱼人守卫便认出了他，只听那名守卫声音颤抖的问道：“你，你来做什么？”

　　“我来找你们族长。”韩斌目光一闪，声音冰冷无情。

　　那守卫忙想都不想，忙说道：“进来吧！族长带鱼人大殿内等你。”说着，将阵法打开，让韩斌进来。

　　韩斌一个闪身，来到鱼人部落内部，直奔大殿飞去。

　　片刻之后，韩斌便来到大殿门前，门前的守卫同样认出了他，不敢阻拦，任由韩斌进入殿内。来到大殿中，韩斌便看到秦雄和陈岳低声商量着什么。两人见韩斌前来，先是一怔，而后满脸的狂喜之色。

　　秦雄一个健步，来到韩斌的身前，有些尴尬道：“道友，请坐……”他真的不知道如何称呼韩斌，如果韩斌没失去记忆前，他可以光明正大的喊一个女婿。可刚才从女儿那里得知，他和韩斌已经结束了，这一声女婿说什么也无法喊出，最后只能称呼一声道友。

　　韩斌摆手道：“不了，我这次来，只是想知道族长让我来这里的目的。”

　　秦雄也不废话，开门见山的说道：“想必道友也看得出来，我鱼人族其实并非这里的族类，而是来自十方大陆。鱼人族千百年来都有一个梦想，那就是返回十方大陆，回到当年生活的地方，重新建立起一片新的家园。”

　　韩斌对这些事情并没有兴趣，可他还是认真的听完了。

　　秦雄将鱼人族的历史简单的说了一遍后，道：“道友，以鱼人现在的实力，想穿过天罗海域根本不可能，所以想借助道友的实力，带我们一同离去。当然，这也不是白带的，只要道友能将我们带回十方大陆，当宝藏开启后，道友可以随意选东西。”

　　韩斌没想多想，问道：“什么时候出发？”

　　秦雄想了想，道：“族内凡人还有不少，如果全部带走，起码要五天左右才能启程。”

　　“五天？”韩斌觉得时间太久了，道，“三天行不行？”

　　秦雄苦笑一声，道：“道友，若是一个人带几个，三天足够了。可他们都是凡人，经不起长途飞行，只能用法宝带着，而封灵塔又装不下这么多人，只能制作一些罗盘，将他们安置在其上，一起带走。”

　　“罗盘？”韩斌还是第一次听到这种能带人的法宝，好奇之下，忙问道，“罗盘是什么？”

　　秦雄没有隐瞒，详细地说道：“罗盘是上古修士经常使用的一种飞行法宝，其速度虽然不快，却能多人一起飞行，而飞行的时候，只需要少量的灵力来维持。只要灵力不枯竭，理论上可以一直飞行下去。”

　　这样的宝贝，对于韩斌来说没有半点作用，他摆手道：“行，我就再等你三天。”说着，就要离去。

　　秦雄似乎看出了韩斌内心的想法，忙说道：“道友，我等制作的罗盘速度不快，因为他是半成品，若是道友能制作出成品，我不敢保证有多快，但不会比瞬移的速度慢。”说着，从长袖内拿出一块玉简，递给韩斌道：“这是罗盘的炼制草图，道友可以先看一下。”

　　韩斌目光一闪，想起秦雄刚才说的话，将那块玉简接了过来。刚才秦雄说了，罗盘是上古修士飞行的法宝。既然上古修士都用这东西，飞行速度肯定不差，否则一向高傲的上古修士，怎么可能垃圾法宝来飞行。

　　玉简上没有阵法和神识印记，韩斌神识一动，便进入其中，顿时看到一个巨大的草图。草图描绘的是一个巴掌大小的圆盘，圆满上写满了复杂的古文，还有一些看不懂的符号。草图下面则是一些文字，详细说明了罗盘的制作方法，以及所需要的材料。

　　韩斌仔细的看了一遍，尤其是炼制时需要加入的阵法上，更是多加留意。虽然有些阵法，韩斌短时间内无法布置出来，但可以肯定，这些阵法都是加速，甚至还有一两个空间阵法。如此精妙的东西，确实是难得一得的宝贝。

　　看完之后，韩斌刚想将玉简递给秦雄，却听到秦雄道：“道友若是喜欢，尽管拿去就是。”

　　韩斌犹豫了一下，将玉简递给秦雄，道：“这么贵重的东西，韩某不能收。”

　　秦雄并没有去接玉简，而是道：“道友，救命之恩岂是这些东西可以比的，何况这炼制草图，族内还有几份。”说到这里，他顿了一下，道：“我等炼制的虽然也是罗盘，但比道友这个简单多了，道友看了这草图之后，有几成把握可以炼制成功？”

　　韩斌想了一下，道：“如果材料齐全，我有五成把握可以炼制成功。”

　　此话一出，秦雄和陈岳都瞪大了眼睛，眼中满是惊讶之色。罗盘极难炼制，即使他们，也只有不到一成的把握可以炼制成功，那还是简单的低级罗盘。如此复杂的高级罗盘，别说有几成把握，他们连阵法都无法布置齐全，又何谈炼制。

　　秦雄惊讶之余，忍不住问道：“道友可以将这些阵法布置出来？”

　　“这些阵法看似困难，其实并不难，只要按照步骤来施展，十次中最少能成功一次。”韩斌对阵法的造诣，远远比他的修为要高。说句不客气的话，天下间只有韩斌没见过的阵法，没有他布置不出的阵法。只要布置方法齐全，韩斌在一个月内绝对能领悟。

　　陈岳听到这话，当即苦笑一声，同时心里也掀起了滔天巨浪。罗盘的草图他也看过，上面的阵法有多难，他很是清楚。韩斌说出这样的话，只能说明一个道理，他对阵法的了解已经达到一个难以想象的地步。

　　俗话说的好，一阵通，百阵通。

　　只要你将一些阵法领悟到可以随心布置的时候，再难的阵法只要慢慢研究，推衍，都能领悟其中的奥秘。

　　这话说起来简单，真正做起来却十分困难，毕竟谁有这样的天赋？就算有这样的天赋，又有多少人有这么多时间呢？修为增加后，可以提升自身的寿元，可阵法再厉害，也无法多活上几百年。故而，除了一个天生对阵法有极大兴趣的人外，一般人不会轻易去研究阵法，纵然去研究，也不会分析阵法的布置手法，最多学点皮毛，懂得如何布阵罢了。

　　秦雄倒吸一口凉气后，道：“如果我能提供足够的材料，道友多久可以炼制出这样的阵法？”他虽然可以炼制低级罗盘，但失败率极高，即使让族内所有人一起炼制，五天内炼制出这么多罗盘，也有些困难。

　　如果韩斌能炼制出一个高级罗盘，结果就不一样了，完全可以带着众人一起离去。

　　韩斌一怔，显然没想到秦雄能提供所有的材料。要知道，炼制罗盘需要的材料多的惊人，首先便是大量的九天玄铁和深海玄铁，除了这两样材料外，还需要混沌石。这种石头只有在空间缝隙内才能寻到，至于如何打开空间缝隙，韩斌也不知晓。

　　除了这三样材料外，还需要一只七级妖兽的魂魄，以及一些大陆上可以买到的普通矿石。

　　“这些材料你都有？”韩斌心里一动，若是真的有这些材料，他倒是准备炼制一次试试。

　　秦雄点点头，道：“我鱼人族迁徙到这里，虽然没将宝藏内的东西带来，但也带来一些炼器材料。炼制高级罗盘的材料，我可以提供，但只能炼制两次。若是全失败，只能等寻到宝藏后才炼制了。”

　　“两次？”韩斌想了一下，道，“如果只有两次，恐怕无法成功。”

　　“不成功也没事。”秦雄毫不在意地说道，“反正这些材料放在手里也是浪费，不如让道友来炼制。”

　　“多谢了。”韩斌拱手道，“我希望族长也能炼制低级罗盘，若是我这边不成功，五天后同样可以启程。”

　　秦雄点点头，道：“放心好了，我让族内元婴转变期以上的修士，全部炼制低阶罗盘，绝对不耽误五日后行程。”说着，指向不远处的侧门，道：“道友请在这里等我，我去将炼制罗盘所需的材料拿来。”

　　秦雄刚一离去，陈岳便走到韩斌的面前，道：“恭喜道友了。”

　　韩斌眉梢一动，道：“何喜？”

　　陈岳微微笑了一下，道：“道友能在十年内突破七转境界，这可是开天辟地以来头一次，难道不是喜事吗？”

　　这话听起来是夸赞，韩斌却听从对方的话中听出，对方在提醒他，他能在这么短的时间内修炼到这等境界，全是秦柔儿的功劳。韩斌不想在这和话题上继续说下去，话锋一转道：“不知道贵族离开这里后，有什么打算？”

　　陈岳已经想到接下来要如何劝说韩斌，却没想到韩斌居然说出这样一句话。他尴尬的笑了一声，道：“迁徙之后该如何做，要听族长的安排，我也不清楚。”说完，话锋一转道：“道友，我不知道你的过去，但我想说一下，如果道友想化神成功，这双修之术决不能停下来。”他明知道韩斌不想说这个话题，但还是在说，其目的很简单，他很希望韩斌和秦柔儿能在一起。

　　韩斌一旦接受秦柔儿，不仅对陈岳有利，甚至对整个鱼人都着莫大的好处。试想，鱼人族回到十方大陆，指不定会被当地的修士发现，到那个时候，很可能有修士会抢夺鱼人族的女子来双修，甚至还会抢夺族内的东西。

　　如果族内有一名超级强者坐镇，他们赶来抢夺吗？

　　除了这一点外，陈岳还有私心，只要韩斌留在鱼人族内，他女儿就有机会。回来的路上，他已经看出女儿的想法了，只要陈晓萌稍微努力一下，便有可能同韩斌双修。到那个时候，他想要突破九转，甚至化神都有希望。因为九转和化神的时候，韩斌身为女婿，不可能不帮忙。

　　当然，陈叶心里明白，这种可能无限接近于零。但即使如此，他还是想试一下。

　　韩斌长长的叹息一声，道：“你说的我都明白，可我真的不想伤害她。”

　　“你已经伤害了，鱼人族的女子都很痴情，难道不你怕她自寻短见吗？”陈岳目光一闪，凝声问道。

　　听到这话，韩斌脸色一沉，顿时有种不详的预感。而后身影一闪，直奔大殿外飞去。


第346章 自寻短见

　　离开鱼人殿后，韩斌便散出神识，将整个鱼人部落笼罩在其中。

　　这一刻，无论是正在修炼的鱼人勇士，还是没有修炼的人。只要身在房间内，全部瞪大了眼睛，眼中满是惊讶之色。要知道，族人部落的房屋外布有阵法，未经主人同意，根本无法进入阵法内。可这道突然出现的神识，异常的庞大，房间外布置的阵法根本没有起到半点作用，神识来去自娱，仿佛穿入无阵法之地一般。

　　片刻时间，韩斌便找到秦柔儿所在的房间，他眉头一动，化为一道流光快速而去。

　　此时此刻，秦柔儿正面对墙壁发呆，她脸上满是痛苦之色，一滴滴晶莹的泪花从脸颊上滑落而下。忽地，她想到什么，抬起手向头颅拍去，想了解自己的生命。就在她手腕抬起的瞬间，一只大手将她握住。

　　秦柔儿微微一怔，而后想到了来人，道：“你为什么要救我？”她没有回头去看来人，心里却可以肯定。整个鱼人部落中，除了韩斌以外，没有人可以在毫无察觉的情况下，如此轻松地进入她的房间。

　　“何必要自寻短见？”韩斌叹息一声，缓缓地问道。

　　听到韩斌的话后，秦柔儿心里一喜，脸上的神色却没有改变，冷冷道：“你都不要我了，我活着还有什么意思。难道你不知道，鱼人族的女子认定一个男人后，就不会再离开他吗？只要他不找别的女人，即使做了再错的事，我们也能原谅他。”

　　韩斌可以感觉得到，秦柔儿对自己的感情真的很深，可感情这事只能随心而动，并不能强求。俗话说的好，强扭的瓜不甜，就算两人在不甘愿的情况下真的在一起了，以后也不能幸福。何况，韩斌心里还有一个萧雨瑶，又如何能接受眼前的女子呢？

　　“柔儿，对不起……”韩斌低下头，眼中满是歉意。

　　秦柔儿眼神冷了下去，厉声道：“如果你来找我，就是为了和我说这些话，请你离开，永远不要让我再看到你。”

　　韩斌真的不想看到秦柔儿死在自己的面前，可无论如何，秦柔儿都是他的女人。虽然心里有着萧雨瑶，但他还是希望秦柔儿能幸福的生活下去。韩斌犹豫了一下，突然道：“柔儿，只要你不自寻短见，你说的要求，我尽量答应你，好嘛？”

　　秦柔儿有些不信，反问道：“真的？”

　　韩斌点头道：“只要你的要求不过分，我韩斌说到做到。”

　　“原来，你不叫木头，而叫韩斌。”秦柔儿低声喃喃道，“韩斌，寒冰，你真的如寒冰一般，冰冷的让我有些害怕。”说到这里，她深吸一口凉气，仿佛想明白了似的，缓缓道：“我知道你很爱她，我也不想拆开你们，只是我希望在她醒来之前，你能陪在我的身边，好吗？”

　　这个要求，对于韩斌来说很难做到，他也不知道萧雨瑶什么时候才能醒来。即使用了鱼人泪，让萧雨瑶的记忆慢慢恢复，恐怕也需要很久很久。若是很久之后能恢复还好，若是不能恢复怎么办？肯定还会寻找别的办法，到那个时候，只能再次离开秦柔儿。

　　这些念头在韩斌脑海中一闪而过，韩斌想了想，道：“柔儿，我不能明确的答应你，可以陪在你身边多久。但我可以肯定，化神期之前我都会陪在你身边，如何？”按照这个速度下去，达到九转顶峰最多需要百年，而感悟天地需要多久，他也不清楚。也许是十年，也许需要百年，也许永远无法成功。

　　此话一出，秦柔儿脸上浮现一道淡淡地幸福，而后转身看韩斌，凝声问道：“你真的愿意陪我这么长时间吗？”

　　韩斌点了一下头，肯定地说道：“真的。”

　　秦柔儿心里满是欣喜，猛然扑到韩斌的怀里，轻声的抽泣起来。

　　刚才，秦柔儿自杀的瞬间，其实她已经想明白了。只要韩斌再次出现面前，她会尽量挽回彼此之间那不是爱情的爱情。爱一个人不应该强求他做不愿意做的事情，应该包容，应该体谅。只要能和心爱的人在一起，即使对方忘不了以前的妻子又如何呢？只要他心里有自己，即使爱的不深，也没有太大的关系。毕竟感情不是一朝一夕的事情，只要时间久了，便能在对方心里留下一个很重要的位置。

　　两人抱了一会儿，韩斌道：“我还有些事情要做，现在不能陪你了。”

　　秦柔儿眼中失望之色一闪而过，嘟囔道：“你有什么事情啊！能比陪我还重要吗？”

　　韩斌将刚才在大殿内的谈话，详细的说了一遍。当说完后，秦柔儿激动的叫了一声，连忙问道：“木头，你说都是真的吗？”

　　韩斌苦笑一声，问道：“这些事情我没必要骗你吧！”

　　秦柔儿女出一副小女儿的姿态，而后吐了吐舌头，调皮道：“去吧！我在这里等你，你忙完了，一定要来这里找我哦！”

　　韩斌点了一下头，而后身影一闪，消失在房间内。

　　看到韩斌离去时，周围的阵法动都没动一下，秦柔儿瞪大了眼睛。她早知道韩斌布置的阵法很厉害，却没有想到厉害到这种城府。她实在无法想象，一个人将阵法领悟到何等境界，才能做到视阵法不存在？

　　来到大殿内，见只有秦雄一个人在这里，韩斌暗暗松了一口气，他还真怕陈岳又过来问东问西。他一个健步，走到秦雄的身前，道：“族长，材料准备的怎么样了？”

　　秦雄微微一笑，道：“好女婿，材料都在这里。”说着，一挥袖，一大堆材料出现在身前的地面上。

　　听到这个称呼，韩斌眼中诧异之色一闪而过，随即便明白了。秦柔儿肯定怕父亲担心，将刚才的谈话用传音的方式告诉了他。不过，这也不是什么大事，对方迟早会知道的。韩斌看了一眼地面的材料，一挥手，释放出一股灵力，将材料包裹在其中，收入储物袋内。

　　完成这一切后，韩斌道：“族长，不知我去地面上的小岛中炼制罗盘，可否？”

　　秦雄眼中满是不解之色，问道：“为何要去哪里炼制，这里不行吗？”

　　“族长，你也知道我是人类，这里虽然隔绝的海水，可我呆在这里很不舒服，若是在岛屿上炼制罗盘，效果可能会高一些。”韩斌说的话，可谓是半真半假，他虽然不习惯在海水中生活，但在这里炼制罗盘，影响并不大。至于真正的原因，还是因为炼制的时候，有些东西不好在众人面前拿出来。

　　秦雄想都没想，便说道：“去吧！只要你里离开雾阵，去哪里炼制都行。”说着，拿出一块金色的玉佩递给韩斌，道：“这玉佩代表着族人族最高的权威，你拿着它如我亲临。如果谁冒犯了你，你可以先斩后凑。”

　　韩斌接过玉佩，对着秦雄一拱手，道：“多谢族长，韩某告辞。”

　　这个时候，陈岳突然来到秦柔儿的房间前，打出传音符后，房间外的阵法打开了。

　　看到突然前来的陈岳，秦柔儿皱起眉梢，道：“陈叔叔，你怎么来了？”

　　“怎么，我不能来看你吗？”陈岳微微一笑，反问道，“有了丈夫，就不想见我这个叔叔了。”

　　“哪有。”秦柔儿俏脸一红，示意陈岳坐下来说话。

　　坐下之后，陈岳也没有说废话，开门见山道：“你知道我为什么来这里找你吗？”

　　“侄女不知。”秦柔儿摇摇头，道，“陈叔叔，有什么事就直说吧！只要我能做到，一定不会拒绝。”

　　陈岳想了一下，道：“我想知道，你和他究竟谈了什么。他开始拒绝你，后开为何又答应和你在一起了？”

　　“其实，他开始也没有拒绝我，只是我觉得配不上他罢了。”秦柔儿一语惊人，听到陈岳一愣一愣的。

　　陈岳实在想不明白，究竟发生了什么事情，才让秦柔儿说出这样的话。要知道，秦柔儿可是十星水灵跟，仅此一点，也足以配的上韩斌了。而能让秦柔儿自认为配不上对方，韩斌身上一定有着许多不为人知的秘密。

　　一时间，陈岳也好奇起来，忙问道：“你能详细说说吗？”

　　秦柔儿犹豫了一下，道：“陈叔叔，这是韩斌的秘密，我不想说出来，也不能说出来。”

　　陈岳多少有些失望，叹息一声，并没有追问，而是道：“你也知道，族内马上就要迁徙回十方大陆了。回去之后，族内根本要来一次大换血，将长老、祭司等重要位置都换了。我也老了，当不了多少年大祭司了，我想将位置禅让给你。”

　　秦柔儿一怔，显然没想到陈岳会说出这样的话，忙摆手道：“陈叔叔，我这点修为，怎么能堪当大任呢？你还是让给晓萌妹妹吧！她比我聪明，从小也修炼过祭司法术，更何况她是你的女儿，没有人比她更适合了。”

　　“她不行。”陈岳苦笑一声，有些无奈道，“我以前想过让她来继承大祭司的位置，甚至想在你们中间选一个。可是你也看到了，她的修为还没达到元婴期，而你已经三转了。即使你同意放弃大祭司的位置，让她来当，族内的长老也不会同意的，除非……”

　　秦柔儿即使再傻，这个时候也明白陈岳话中的意思了，下意识地问道：“陈叔叔，想要快速提升修为，只有上修之术才行，你不会让我……”她嘴上这么说，心里却是惊讶不已，显然没想到陈岳此次来找自己是为这事。

　　陈岳没有回答她的话，而是道：“柔儿，我不是这个意思，其实我更希望你能来当大祭司。”

　　“我不会当的。”秦柔儿摇摇头，肯定地说道，“大祭司要做的事情太多太多。我想一直陪在他的身边，不想过问这些凡尘琐事。”说到这里，她顿了一下，话锋一转道：“陈叔叔，关于晓萌妹妹双修的事情，我真的无法答应你，还请见谅。”

　　陈岳似乎早知道会是这种结果，猛然跪倒在地上，恳求道：“柔儿，陈叔叔求你了，你一定也要为鱼人族的未来考虑啊！”


第347章 超级罗盘显真身

　　秦柔儿一怔，显然不知道这事和鱼人族的未来有什么关系，忙说道：“陈叔叔，你先起来，有什么事我们可以商量。”

　　陈岳没有起身，凝声道：“不，若是你不答应，我就长跪不起。”

　　听到这话，秦柔儿脸上的尴尬之色更弄，道：“陈叔叔，我知道你是为鱼人族的未来着想，可韩斌未必听我的话。你也看出来了，他有着自己的想法，就算对我恐怕也出处于愧疚，否则以他的性格，决不会和我在一起的。”

　　陈岳叹息一声，道：“侄女，你说的我都明白，我不求你能不能劝服他，只希望你能帮一下晓萌。”

　　秦柔儿想了片刻，随即点头道：“好吧！这事我会和韩斌说的，他若是不答应，我也没办法。”

　　陈岳心里一喜，随即站起身来，抱拳道：“多谢侄女。”

　　此时此刻，韩斌身影一闪，穿过深达万丈的海水，来到天空之上。刚悬浮在空中，韩斌便散开神识，向周围感应而出，很快便找到海面上那唯一的海岛。韩斌脚下一动，化为一道惊鸿，直奔海岛飞去。

　　来到海岛上，韩斌一拍腰间的储物袋，祭出混天令旗，快速的布置出一道庞大的阵法，将整个海岛包裹在其中。而后，从储物袋中拿棺材，平放在地上。当棺盖打开，看到那魂牵梦萦的身影时，韩斌深吸一口凉气，将三滴鱼人泪握在手中。只见他手中快速的掐动法决，一股股灵力打在其中一滴鱼人泪上，鱼人泪顿时释放出淡淡的柔光，而后在神识牵动下，缓缓地向萧雨瑶飞去。

　　鱼人泪来到萧雨瑶的额头上，只见白光一闪，融入到眉心之中。

　　萧雨瑶的身体，突然轻轻地颤抖一下，她的睫毛也微微一动。韩斌目光一闪，向萧雨瑶感应而去。结果却让他大失所望，萧雨瑶的身上没有半点灵魂气息，那一滴鱼人泪融入到她的体内，已经消失不见，仿佛从来没有出现过一样。

　　“难道，用错了方法不成？”韩斌皱起眉头，思忖起来。

　　片刻之后，韩斌深吸一口凉气，一个健步来到棺材前，而后将手中的一滴鱼人泪，放在萧雨瑶的口中。棺材内的温度低的惊人，可谓是滴水成冰。即使这样，鱼人泪放在萧雨瑶的嘴巴中，还是以惊人的速度融化了，化为一股透明的液体，融入到她的体内内。

　　这股液体刚进入体内，其中有一部分进入冰冻的血液内，还有一部分进入了丹田之中。就在韩斌认为这次又失败时，却发现有一小股液体顺着冰冻的血液，直奔脑海中飞去。当那股液体进入脑海中之后，萧雨瑶的身上传来一股微弱的灵魂波动。这波动很弱，若是不仔细感应，根本无法发现。

　　韩斌脸色一喜，甚至有些兴奋，为了这一天，他等了很久很久，眼下终于成功了，比她想象的要顺利多了。只要灵魂气息能恢复，便有可能恢复记忆，最终醒来。虽然离醒来还需要很长很长的时间，但韩斌可以肯定，萧雨瑶总有一天。

　　韩斌惊喜之下，将最后一滴鱼人泪放入萧雨瑶的嘴中。这一次的效果却没有刚才那么明显，几乎感应不到灵魂之力强大了。对于这个结果，韩斌已经很满足了，他站在棺材前看了一会儿，而后将棺材盖上，放入储物袋内。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，将秦雄给他的炼器材料拿了出来，而后又拿出玉简，将炼制罗盘的草图又看了一片。须臾，韩斌目光一闪，手中快速的掐动法决，张口吐出一口婴火，开始煅烧这些矿石。

　　别说，煅烧矿石的速度慢的惊人，韩斌用了一整天的时间，才烧了不少十分之一，这比他预料中的慢了许多。若是按照这个速度下去，别说五天，就算给他一个月的时间，也别想炼制出高级罗盘。

　　韩斌想到这里，将双力中的阳力分开，再次吐出婴火。这一次，婴火的温度提高了很多，先前青色的火焰，转眼间变成了黑色，其中蕴含的高温难以想象。原本极难融化的九天玄铁，正在以惊人的速度融化了，短短半柱香的时间，便融化成了铁水。

　　其余的矿石，也再以极快的速度融化着，当所有的矿石融化后，韩斌开始融化一些七级妖兽的骨骼。如此，又用了半天的时间，才将所有的材料融化完成。韩斌眉梢一挑，融化后的液体快速的融合在一起，而后在神识的控制下，形成一个巴掌大小的罗盘。

　　罗盘的稚形出现后，韩斌对着罗盘打出一道道灵力，开始祭炼。祭炼同样是一件很枯燥的事情，每打出一道法决，都将罗盘内的杂质清除，只有将所有的杂质清除后，罗盘才能形成。韩斌祭炼的速度非常快，灵力一旦消耗，便拿出灵液吞服而下，继续祭炼。

　　三天后，罗盘祭炼完成了，韩斌暗暗松了一口气，从储物袋中拿出绝杀剑，在罗盘上快速的雕刻起来。原本平滑的罗盘上，出现一个个古文，当古文雕刻完了后，韩斌又开始雕刻那些看不懂的符号。

　　如此，又过了半日。

　　眼下只要将罗盘上的阵法布置而出，高级便算炼制完成。可在罗盘布置阵法更为困难，或者说是这些步骤中最为困难的一步。韩斌并没有当即布置阵法，而是将玉简拿出来，仔细的推衍阵法的布置原理。不但如此，韩斌还拿出一件无用的法宝，在上面一次次尝试。不得不说，这时一件极不仅浪费时间，而又枯燥无味的事情，一般修士根本无法静下心来，反反复复的去推衍阵法的原理。

　　韩斌却不这么认为，他乐在其中。对于这些阵法，他有些极大的兴许。韩斌还坚信，只要推衍下去，就一定能将阵法的奥秘研究透彻。上天不负有心人，经过韩斌三天三夜的研究，这些阵法终于被他研究透了。他眉头一动，对着罗盘打出一道道法决，打出的速度快的惊人，好像根本不担心会掐错法决。

　　岛屿外的天空，正悬浮着四人。

　　这四人对于韩斌来说都不陌生，正是秦雄父女，以及陈岳父女。

　　秦雄等人在这里已经等了一天了，却依旧不见韩斌出来，心里难免担心起来。

　　须臾，秦柔儿看着眼前的岛屿，忍不住问道：“我们要不要进去看看，他不会出事吧？”

　　“放心吧！”秦雄给了女儿一个不用担心的眼神，道，“海岛上又没有危险，就算他炼制罗盘失败，也不会有事的。”说到这里，他顿了一下，苦笑道：“何况，我们现在即使去找他，也破不开这阵法。”

　　海岛周围的阵法，强大的难以想象，众人研究了半天，硬是无法破解。这种感觉，就好像饥饿的狼遇到刺猬一样，明明很想一口吞掉，却无从下口。无奈之下，众人只能在阵法外等待，希望韩斌能快点出来。

　　这一起，天高云淡，风平浪静。

　　忽地，海面上空，突然出现一朵朵乌云，正在以惊人的速度向海岛上飞来。乌云速度快的惊人，转眼间便来到海岛上空。接着，云层内突然释放出一道道闪电，闪电曾紫色，正是传说中的紫光雷电。

　　雷电落下，进入阵法中，消失不见。

　　没有人知道岛屿中发生了什么事情，但从这样的情况来看，很可能高级罗盘形成了。

　　众所周知，只有一些强大的法宝形成时，天地才会降下雷电，将其毁灭。而高级罗盘正是达到了这个标准，所有才会降下雷电。试想，高级罗盘飞行速度极快，可以同元婴转变期强者一拼高下，有这样一个法宝在手里，别人想追到你几乎不可能。

　　天地，又怎会轻易允许这样一个宝贝出世？

　　紫光雷电快速落下，短短半个时辰，便落下了近百道。

　　就在众人担心，韩斌能否在如此强大的雷电下炼制成高级罗盘时，岛屿上的阵法突然消失不见。接着，众人看到了难以置信的一幕，只见韩斌突然冲天而去，直奔雷云飞去，而后深入到雷云中。

　　雷云中传来一声巨响，而后以惊人的速度变小，转眼之间，雷云便消失不见。

　　天空之上露出韩斌的身影，一阵微风吹来，他身上的衣服猛烈的翻腾起来。远远看去，身上散发着一股道骨仙风的感觉，如同仙人降临，藐视天下。韩斌眉头一动，一个闪身来到了众人身前，而后抱拳道：“诸位，久等了。”

　　秦雄苦笑一声，摆手道：“没事，没事……”说完，又想到什么，忍不住问道：“那雷云怎么消失了……”

　　韩斌瞥了一眼天空，不以为然地说道：“雷云中的雷电被我吞了，自然会消散。”

　　听到韩斌如此轻描淡写的说出这番话，众人倒吸一口凉气，看向韩斌的眼神，就好像在看一个怪物。

　　韩斌被众人看的有些不自在，忙转移话题道：“族长，低级罗盘炼制的怎么样了？”

　　秦雄一怔之后，便缓过神来，道：“低级罗盘已经炼制完了，勉强可以够用，不知道韩道友那炼制的如何了？”他没有再喊韩斌女婿，虽然现在喊韩斌女婿也可以，但他怎么都觉得，若是真的喊了，对韩斌似乎有些不尊重。毕竟对方的修为比他高出太多太多，用深不可测来形容也不为过，这样一个强者，女婿两个字实在说不出口。

　　韩斌手腕一动，只见白光一闪，掌心上多出一个巴掌大小的罗盘。罗盘上散发的淡淡地流光，一股恐怖的气息从其上释放而出。一眼看去，同草图上的绘出的一模一样，没有半点区别。众人看到高级罗盘，心里都是一喜，秦雄更是激动道：“韩道友，你炼制成功了？”

　　“这个罗盘给你。”韩斌一伸手，将罗盘递到秦雄的面前。

　　秦雄一怔，并没有去接，而是道：“不，这罗盘你炼制而成的，自然归你。”

　　韩斌摆摆手，道：“我运气比较好，一下炼制了两个，而且都成功了。这个罗盘留在我这里也无用，还是放在鱼人部落中吧！”

　　此话一出，众人无不瞪大了眼睛，秦雄更是失声道：“什么，你竟然炼制了两个高级罗盘？”


第348章 恩恩怨怨

　　天空之上，一道惊鸿快速闪过，速度快的惊人，比起瞬息之术有过之而无不及。

　　这道惊鸿正是韩斌炼制的罗盘，罗盘看似不大。一旦祭出之后，可大可小，缩小的时候如同巴掌一般大小，放大时却似一座巨大的岛屿。罗盘上可以站修士，其内部还有一个小型的空间，如同封灵塔一样，修士可以进入其中。

　　鱼人部落所有的族人，都进入罗盘内部。

　　此刻，罗盘上面只站着一名男子，那男子年纪轻轻，穿着一身白色的道袍，刘海在风中轻轻飘荡。他脸色肃然，全力的控制着罗盘，向西方飞去，转眼间便飞了千里。过了片刻，罗盘上流光一闪，一名身穿粉色衣群的女子出现在他的身边，轻声问道：“韩斌，我有件事想和你说。”

　　韩斌眉头一动，看了一眼身边的秦柔儿，道：“什么事？”

　　听到韩斌不冷不热的声音，秦柔儿心里有些不是滋味，叹息一声，传音道：“韩斌，你也知道，我准备一直跟随在你的身边。我原本被定位族内的大祭司，可现在……”说到这里，她顿了一下，见韩斌没有说话，又继续道：“大祭司我是当不了了，可族内大祭司的位置不能没有接班人，而现在的接班人修为太低，我想……”

　　听到这话，韩斌依旧未能听明白秦柔儿想要表达什么意思，于是道：“有什么就直说吧！如果我能做到，决不会拒绝。”

　　秦柔儿深吸一口凉气，凝声道：“韩斌，你能不能收了陈晓萌……”说着，她俏脸一红，似乎也觉得向韩斌说出这样的话，是一件很难以启齿的事情。想想也是，天下间又多少女子会劝说丈夫，就接纳另一个女子呢？

　　韩斌脸色一沉，颇为诧异的看了秦柔儿一眼，问道：“你让我收了她？”

　　秦柔儿点点头，用只有她能听得到的声音道：“嗯！我是想让你收了她。”

　　韩斌冷冷地一声，质问道：“柔儿，你觉得我能答应你吗？鱼人族对我有恩，或者说你对我有恩。我不是绝情的人，但也恩怨分明。你对我有恩，我自然不会抛弃你，可族人族的事同我没有半点关系，我不想去问，也不会去问。”他声音不大，却毅然决然，没有半点反驳的余地。

　　秦柔儿听完之后，再次叹息一声，开口道：“韩斌，我……”

　　韩斌不等她把话说话，便打断道：“柔儿，这件事你不要再劝我了，我不会答应你的。”说到这里，他也觉得对秦柔儿过于冷淡，抱歉道：“柔儿，如果刚才的话伤到你的话，还请见谅。这些年来我一个人独来独往习惯了，或许说话的时候给人的感觉很冷，请你不要放在心上。”

　　秦柔儿刚才确实放在心上了，听韩斌这么一说，暗暗松了一口气，道：“我不会怪你的，你修炼至今，曾受了这么多的苦，换做一般人恐怕早就坚持不住了。你性格变成这样，也在情理之中，我又不是不通情达理之人，怎么会怪你呢！”

　　罗盘高速的飞行，片刻之后，韩斌目光一凝，对秦柔儿道：“我有些事情要去处理一下，罗盘你先控制一段时间，我忙完事情便赶回来找你们。”说着，从储物袋中拿出一枚玉简，和一个药瓶，递给秦柔儿，道：“这玉简内有天罗海域的地图，你按照这个地图向西飞行。”

　　秦柔儿接过两样东西，点头道：“好，我现在就叫父亲他们一起来控制罗盘。”她只有三转境界，虽然能控制罗盘，但体内的灵力最多只能控制一个时辰。她是个聪明的女子，并没有去问韩斌要做什么事，韩斌去做，肯定有他的原因。

　　韩斌摆摆手，看向那白色药瓶，道：“不用，这药瓶内有十滴灵液，足够你恢复灵力。”

　　“灵液？”秦柔儿瞪大了眼睛，眼中满是难以置信。

　　灵液何等珍贵，秦柔儿心里十分清楚，一滴灵液足以抵挡一枚七级妖兽的妖丹，这等宝贝用价值连城来行用也不为过。可韩斌一下就拿出了十滴，听他说话的语气，好像灵液对于他来说，根本不算什么。

　　秦柔儿握着药瓶的手，轻微的颤抖起来，即使此刻，她还有些不信，这玉瓶内真的有十滴灵液。犹豫了一下，秦柔儿将于拼打开，感应到一股浓郁的灵气扑面而来，微微长大了嘴巴，失声道：“这，这真的是灵液？”说完，想到什么，忙将白玉瓶递给韩斌，道：“这么重要的东西，我不能要……”

　　韩斌微微一笑，道：“拿着吧！这东西我还有一些存货。”

　　秦柔儿犹豫了一下，道：“十滴有些多了，你拿去一些吧！”

　　“用不掉，就自己服用，灵液可以改变体质，加快修炼速度……”

　　韩斌的声音还是空气中回荡，他的身影已经化为一道流光，破空飞去。转眼间，便化为一道墨点，消失在秦柔儿的视线中。秦柔儿紧紧地握着白玉瓶，看了一眼韩斌离去的方向，暗暗叹息一声，而后控制着罗盘，向西方飞去。

　　天罗城如昔日一般繁荣，城门口人进人出，络绎不绝。

　　这一次，正好轮到大虎而二虎守门，两人站在城门前，晒着柔和的阳光，低声的闲谈起来。

　　大虎看了一眼天罗山的方向，传音道：“二虎，听说盟主七转成功了，这事是不是真的啊？”

　　二虎嘿嘿一笑，看了一眼周围，见没有人经过，才压低声音道：“当然是真的了，你忘了前几天，所有的长老都来了，如今罗田海域统一，又没有大事发生，除了盟主突破七转外，我实在想不出什么事情能让这么多长老都来。”

　　听到这话，大虎点了点头，暗示二虎转移说话后，才说道：“你说的不错，盟主这么快七转了，不知道我什么时候才能一转啊！”说到这里，突然想起变相帮助他们结婴成功的韩斌，喃喃道：“不知道韩前辈现在怎么样了，如果他还在联盟内，恐怕也应该四转了吧！”

　　“不知道韩前辈死了没有，有人说他死了，也有人说他没死。”二虎叹息一声，道，“我觉得韩前辈这样的强者，不可能就这样死的。”

　　大虎赞同的点点头，惋惜道：“韩前辈确实是难得一见的天才，不知道族长为何要杀他。副族长本来就不是什么好东西，韩前辈根本没有错，要是我，我也会把他干掉。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“我觉得韩前辈应该没死，如果盟主真的把韩斌杀了，以盟主的性格，不可能不将尸体带回来，以炫耀他的强大，顺便还能震慑那些不服的修士。”

　　“韩前辈即使没死，恐怕也伤的极重，甚至是永远无法恢复的那种。”二虎感叹道，“恩恩怨怨何时了，真想看看韩前辈归来的那一个天，不知道他强大到何等地步。可惜，我们这辈子是看不到了。”

　　“你们未必看不到。”就在这时，一个声音突然响起。

　　二虎还以为这话是大虎说的，苦笑一声，道：“我们怎么可能看得到？韩前辈即使恢复的速度再快，也需要几百年吧！到那个时候，我们……”说到这里，他见大哥不但没有开口说话，还一脸惊骇的看着前方，眉头一动，顺着大哥的视线看去，却看到一名青年男子缓缓走来。

　　走来的这男子对于两人来说，再熟悉不过了，正是他们刚才谈论的韩前辈。

　　二虎身体如触电般的微微一颤，失声道：“韩前辈……”

　　大虎也从惊讶中缓过神来，抱拳道：“韩前辈，你终于回来了。”

　　韩斌没有想到，他杀了欧阳光，大虎和二虎不但没有诅骂他，竟然还说他做的对。否则以他的性格，不会出现在这里。韩斌眉头一动，缓缓道：“我对欧阳羽天并无过错，而他竟然这般对我，我和他之间的恩怨也应该算了一算了。”

　　两人听到这话后，都是一怔，二虎忙问道：“韩前辈，你真的要杀死盟主？”

　　韩斌冷冷一笑，道：“这样不仁不义的盟主，为何不杀？”

　　二虎看韩斌脸色变得阴沉下来，忙解释道：“韩前辈，盟主他就是个虚伪小人，下面很多兄弟早就看不下去了，你杀死他，我们自然不会说什么。只是现在城内强者太多，所有的长老都来了，你孤身一人前去，恐怕……”说到这里，他下意识的散发神识，感应起韩斌的修为。这一感应，顿时瞪大了眼睛，眼中满是惊骇之色。

　　大虎看到弟弟的表情后，眼中满是不解之色，而后想到什么，也感应到韩斌的修为。当他看到韩斌身上的气息后，同样得当了眼睛。韩斌身上的气息，比起先前还要强大许多，丹田之内防御有一个灵魂旋窝，给人的感觉用深不可测来形容也不为过。

　　忽地，大虎想起欧阳羽天身上散发的气息，同韩斌相差不多，失声道：“前辈，你现在什么境界了？”

　　韩斌刚想说话，突然感应到什么，抬起头向天罗山的方向看去，眼中杀意一闪而过，而后冷冷道：“他们等下要出来了，这些话不要说了，否则让那些长老听到不好。”今天，韩斌只杀韩斌一人，其余的长老只要不参与他和欧阳羽天的恩怨，他不想多杀。

　　正如韩斌说的那样，天罗山上流光闪动，一名名修士快速飞来。一眼看去，大概有一百多人，这些人的修为都在元婴转变期以上。二虎说的没错，欧阳羽天确实七转成功了，而他七转之后便把所有的长老叫来，并不是为了庆祝自己七转成功，而是喊他们一起猎杀七级妖兽。

　　普通七级妖兽，欧阳羽天一个人猎杀起来并不难。而这次击杀的七级妖兽，乃是上古妖兽中都排名靠前的深海玄龟。这等妖兽攻击力并不强，但防御力强的惊人，化神以下修士，独自一人的情况下，想杀死它几乎不可能。


第349章 强大到令人发指

　　深海玄龟的龟壳有是十分特别，由于常年在太阳地下暴晒，吸收了阳光内的精华，以至于龟壳拥有了许多妖兽而没有的能力。修为也越高，龟壳内的能力越多。据说，若是深海玄龟七转之后，并幻化为人形，一对一的情况下，即使九转大圆满的强者，也不是它的对手。

　　即使如此，深海玄龟也并非几名修士可以对付了的。

　　修为不高者攻击深海玄龟，龟壳不但可以化解大部分攻击，还有伤害吸收的作用。何为伤害吸收？就是攻击落在其上，龟壳可以吸收到一部分攻击力，并且把这部分攻击力转化为灵力，以起到体内的灵力生生不息。

　　深海玄龟纵然厉害，但也有弱点，那就是无法抵挡太强的攻击。若是攻击力强大到它无法抵挡的程度，伤害吸收便会减弱。不但如此，龟壳也无法在短时间将攻击力化解。故而，只要上百名元婴转变期强者同时攻击，深海玄龟即使再厉害，也抵挡不了多久。

　　众人刚飞出天罗山，欧阳羽天便对众人道：“诸位，深海玄龟位于南海深处，等下记得听我号令，只要能将深海玄龟杀死，每可以分到一块龟壳。”

　　众人听到这话，眼中精光闪烁，脸上满是兴奋之色。

　　可别小看这一块龟壳，其价值绝对在九天玄铁之上。天罗海域中有一句话说的好，玄铁易得，龟壳难求，这里的龟壳指的变得深海玄龟。由此可见，深海玄龟的珍贵到何等程度。一块龟壳并非如想象的那般只有巴掌大小。深海玄龟修炼了几千年，甚至上万年，体形巨大的难以想象，比起一个小型的岛屿也不差多少。

　　如此巨大的深海玄龟，龟壳还能小吗？

　　不仅如此，深海玄龟的龟壳也极为讲究，共有大中小三种类型。

　　大型龟壳生长在龟壳的最中心部位，共有三十六块。这类龟壳防御力极强，可以化解大部分的攻击力。其次便是中性龟壳，它们生长在大型龟壳的周围，主要作用是吸收攻击伤害，这类龟壳共有七十二块。

　　而最边缘的小型龟壳数量最多，共有一百零八块。

　　这些小型化解攻击和吸收伤害都不明显，却可以吸收天地间的阳光，并转变为阳力精华。可别小看了这阳力精华，正是因为它们，深海玄龟才能在悠久的岁月中逐渐强大起来。若是没有它们，深海玄龟不但无法吸收阳力精华，寿元也会大打折扣，每减少一块小型龟壳，起码要减少千年寿元。

　　不过，深海玄龟寿命极为悠久，一般情况下，都能活上十万年以上。它们与别的生物不同，无论是人类还是妖兽，都是修为提升后，寿元才会增加。深海玄龟则不然，它们出生后，寿元便定格在十万年，即使不修炼也能活这么长时间。一旦寿元到了，除非修为可以强大的可以翱翔天地，或者化龙离去，否则再厉害的深海玄龟，也不得不老死。

　　深海玄龟活着的时候，龟壳的防御力极强。一旦死去，龟壳会以就极快的速度融化为水一般的能量液体，一般情况下，百息之内便会被彻底融化。这些液体虽然没有灵液那么神奇，但也不差多少，只要吸收一口，修为便能大幅度提升。

　　正是如此，一般即将老死的深海玄龟，都会选择去一个幼年深海玄龟聚集的地方，将龟壳内的能量无私的奉献出来，这一点让远不是人类可以相比的。而老死的玄龟，防御力极弱，只有生前的一半，这个时候最好下手。

　　欧阳羽天寻到的这只深海玄龟，离老死只有不少半个月的时间。

　　上百道流光一闪，便来南门口。

　　众人刚想直奔南海深处飞去，一个冰冷的声音突然想起，“既然出来了，就不要走了……”

　　这声音冰冷无情，众人听了之后，无不感觉身体一颤，刹那间失去了行动的能力。

　　欧阳羽天皱起眉头，他感觉这声音十分熟悉，好像在什么地方听过，可一时间又想不起来究竟是谁。他停下身体，对着声音传来的方向冷哼一声，冷冷道：“找死。”说着，抬起手，对着前方的虚空就是一道冰箭。

　　白色的冰箭内蕴含了庞大的能量，呼啸一声，直奔百丈外的虚空飞去。

　　而那片虚空，空无一人，可以看出对当的隐身术修炼到何等境界。

　　冰箭飞到那片虚空，突然被一股能量包裹，强行停了下来。而后，只听啪嗒一声轻响，冰箭奔溃，化为点点冰晶消失在空气中。众人看到这里，不禁瞪大了眼睛，眼中满是惊骇之色，欧阳羽天身为七转强者，即使随意的一道法术，也不是一般修士可以抵挡的。

　　对方轻描淡写将冰箭击溃，只能说明一个问题，他的修为同欧阳羽天不相上下。可是，众人想破了脑袋，也想不出究竟是什么人，竟然能同欧阳羽天抗衡。即使当年强大的齐卓，被韩斌重伤后，修为也没有再进一步。

　　这些年来，欧阳羽天在天罗海域中，几乎是无敌的存在。

　　而眼前这人如此强大，又精通隐身术，究竟是谁？

　　忽地，众人想到了一种可能，难道……

　　这些人并没有去想韩斌，而是想到强大的七级妖兽，毕竟欧阳羽天说韩斌已经死了，众人自然不会往他的身上去想。可七级妖兽却不一样，茫茫海域无边无际，强大的七级妖兽虽然不能说是到处都是，但也有不少。这些妖兽每一只都强大的惊人，尤其是那些上古妖兽和洪荒猛兽，其修为别说同欧阳羽天不相上下，就算击杀欧阳羽天都有可能。

　　只不过这些七转妖兽不懂得阵法罢了，它们只知道修炼，很少攻击人类。

　　众人想不明白的地方就在这里，七转妖兽没事跑这里干什么？听他口气，好像同欧阳羽天有仇似的。就在众人分享联翩时，那片虚空中一道身影逐渐清晰起来。当众人看清那到身影后，一个个张大了嘴巴，同时失声道：“韩斌……”

　　此刻，欧阳羽天怀里抱着一个女子，那女子相貌绝美，比起齐卓也难分轩轾。她并不齐卓，而是欧阳羽天最近才收下的一名散修女子。欧阳羽天统一天罗海域后，性格大变，从天罗海域内收罗了大量的女子，今天宠幸几人，明天又换一批。

　　这些女子若是从了也就算了，若是不从，欧阳羽天将会把她们杀死。

　　外界传闻，欧阳羽天修炼了双修之术，并且还是吸纳女子阴元的那种邪恶法术，希望以最快的速度突破自身的修为。而那些被欧阳羽天收罗的女子，则是他修炼的炉鼎。眼前这名女子跟欧阳羽天已经很长一段时间了，她面色红晕，精神焕发，显然并没有被吸过阴元。

　　那女子看到韩斌后，神情比众人还要夸张。她瞪大了眼睛，眼中满是复杂的神色，似激动，似欢喜，似后悔，似无奈，还有一些说不清道不明的情愫在其中。如果仔细看去，还能看到她的眼眶中泛起点点泪花。

　　韩斌看到那女子后，眼神也是一凝，而后又恢复了原样。

　　欧阳羽天同样没想到，韩斌受了那么重的伤后，不但没有死，修为竟然提高了这么多。他身为七转强者，一眼便能看出，韩斌同他一样，同样达到到了七转境界。看其身上的气息如此稳定，显然比自己七转成功还要早上几天。

　　欧阳羽天一怔之后，哈哈一笑道：“韩斌，没想到你还么死。”

　　韩斌冷哼一声，眼中满是不屑之色，冷笑道：“你还没死，我怎么能死呢！”

　　“好大的口气，我当年能重伤你一次，就能重伤你第二次。”欧阳羽天冷冷一笑道，“当年你跑的快，让你给逃了。这一次，我看你还怎么跑。”说完，他一挥袖，对众人道：“诸位，一起动手将他杀死。谁能最后一下杀死他，无论修为高低，不仅这副盟主之位是他的，还有一次进入天罗宫的机会。”

　　俗话说的好，重赏之下必有勇夫。一时间，所有修士都祭出法宝，准备联手击杀韩斌。众人看来，韩斌击杀再厉害，也不可能是他们的对手。上百人元婴转变期强者一起动手，就算九转强者也别想从这里活着离去。

　　“杀了他……”不知谁喊了一声，所有的修士同时掐动法决。

　　韩斌冷哼一声，视线在众人身上一扫而过。凡是被他看到的人，无不觉得身体一颤，体内的灵力快速涣散，掐动的法决的手，不受控制的停了下来。那些一转修士，情况更为明显，身体摇摇晃晃，险些从空中掉落下来。

　　这些修士哪一个不是修炼了几百年，都是都不是傻子，一眼便看出韩斌强大的难以想象，根本不是他们所能对付的，忙向后退去。

　　“都别退，给我上……”欧阳羽天脸色一沉，大声喊道。

　　这个时候谁敢上前，上前就是找死。

　　欧阳羽天眼中愤怒之色一闪而过，厉声道：“一个废物，这样你们就怕了吗？”说完，见众人好像没听到他的话一样，继续向后退去，眼看就要退到他的身后，忙指向一名修士，用命令的语气道：“袁虎，你去会会他，我倒要看看，他能强大到何等地步。”

　　那名叫袁虎的修士脸部一抽，犹豫了一下，咬牙道：“盟主，我不是他的对手。”说着，一个闪身进入人群内。

　　欧阳羽天怒不可遏，愤怒的咆哮道：“袁虎，你想违背我的命令吗？”他能不愤怒吗？面对韩斌，却不敢动手，毕竟韩斌三转时便能击杀六转修为的齐卓，眼下已经七转，他真的没有把握杀死韩斌。欧阳羽天之所以让手下动手，想试探一下韩斌究竟是不是真的七转了。却没有想到，这些一向听话的手下，这个时候竟然违背他的命令。

　　袁虎站在原地一动不没有动，似乎想明白一般，毫不畏惧的看着欧阳羽天，凝声道：“盟主，即使你杀了我，我也不会动手。”


第350章 不堪一击

　　袁虎的修为已达到四转顶峰，天罗海域内能杀死他的人不多，平日里虽然听从欧阳羽天的命令，但他性格倔强，很少服人，即使面对欧阳羽天时也是如此。不过此刻，袁虎真的服了，面对韩斌，躺他有种窒息的感觉。这种感觉十分清晰，好像一旦动起手来，决无生还的可能。

　　袁虎可以肯定，同欧阳羽天交手或许不会死，但同韩斌斗法，必死无疑。

　　“好，好，好！！！”欧阳羽天额头上青筋暴胀，已经愤怒的失去了理智，怒声道，“你们竟然不听我的命令了，那本座就让你们看看，我能重伤他一次，就能杀死他。”说完，他转身看向韩斌，冷笑道：“韩斌，今天你既然找死，那我就成全你，明天的今天就是你的忌日。”

　　这个时候，欧阳羽天不过说大话而已，他同样没有把握杀死韩斌。可眼下已经愤怒冲昏头脑的他，哪有心情去想那么多，低喝一声，手中法决快速掐动，准备施展他最强大的法术。一道道天罗印施展而出，快速的凝聚在一起，形成一道极光印。

　　极光印一出，欧阳羽天冷哼一声，道：“韩斌，你不是也会施展极光印吗？我倒要看看，究竟是你的极光印厉害，还是我的法术更厉害一些。”他神识一动，悬浮在身前的极光印猛然一闪，以惊人的速度直奔韩斌飞去，转眼间便来到韩斌的身前。

　　就在极光印来到韩斌身前的瞬间，韩斌身前的空间突然扭曲起来，一道灰色的身影突然出现。那身影还未完全现形，便对着极光印施展出一道弧光。弧光一闪，同极光印碰撞在一起，只听一声巨响传来，两道法术同时消散。

　　与此同时，一个不屑的声音传来，“老家伙，上次让你跑了，这次我看你还往哪里跑。”

　　那身影逐渐清晰起来，随之露出小灰的身影。

　　小灰虽然还是六级妖兽，但他身上的气息比先前庞大许多，已经到了六级妖兽的顶峰，离突破已经不远。

　　众人看到小灰，一个个瞪大了眼睛，很多人都无法相信，传言竟然是真的，韩斌真的拥有一只六级妖兽。

　　欧阳羽天看到小灰，目光一凝，身体如触电般微微一颤。而后想到了什么，脸色变得异常的难看。可此时此刻，这么多人看着，他身为天罗联盟的盟主，怎么可能不战而逃，即使不是小灰的对手，也要一战下去。

　　欧阳羽天冷哼一声，一拍腰间的储物袋，祭出一个巴掌大小的渔网。那渔网通体黑色，阳光照射在其上，散发着冷冷寒光。欧阳羽天对着渔网上打出一道法决，只见流光一闪，渔网消失不见，下一刻便出现在小灰的头领。接着，渔网已惊人的速度放大，当渔网变得有一个房屋那么大时，径直向小灰罩了下去。

　　小灰眼中满是不屑之色，对着落下的渔网低喝一声，“灵魂吞噬。”而后，在众人难以置信的眼神中，突然张大嘴巴，一股庞大的吸扯之力从他的口中释放而出。渔网下落的速度猛然加快，下落的同时，正以极快的速度缩小，当来到小灰身前时，变得只有巴掌一般大小。

　　小灰哈哈一笑，一口将渔网吞噬到体内，而后咀嚼几下，将渔网上的灵魂印记吞噬。而后一张口，将渔网吐了出来，对着欧阳羽天嘿嘿一笑道：“说实话，你这法宝真不怎么样，到你的灵魂还不错，再拿几件法宝出来，让大爷我好好吞噬一下。”

　　灵魂吞噬，虽然什么东西都可以吞下，但并不是所有的东西都能吃进肚子内，只有能量体才行。

　　刚才那件渔网，小灰虽然吞进肚子里去，其实只是为了将渔网上的灵魂吞噬罢了。

　　这道法术，也是小灰的天赋神通之一，无论多厉害的法宝，只要被他吞进肚子，其上的灵魂印记都会被他消化。法宝没有了神识印记，便无法控制。普通的法宝被吞噬神识，法宝主人最对受了轻伤，一旦本命法宝上的神识印记被吞噬，法宝主人就不是轻伤那么简单了。

　　众人看到这里，一个个瞳孔放大，目瞪口呆，暗暗惊骇小灰的强大。

　　欧阳羽天悬浮在空中的身体，微微一晃，显然受了轻伤。他不是傻子，十年前追杀韩斌时，便知道小灰这道法术的厉害，故而才拿出一件普通的法宝来让小灰吞噬，以消耗小灰体内的灵力。却没想到，小灰将那个法宝上的神识印记强行吞噬后，好像没事一样，身上散发的气势已经处于最佳状态。

　　小灰好像看出了他的心思，嘿嘿一笑，道：“老家伙，你那破法宝也想消耗我的灵力，我劝你还是省省吧！就算你真想这样，也拿两件厉害的法宝啊！这样的垃圾法宝，对我来说实在没什么挑战性，若是你穷的只有这样的法宝，我可以借你两样……喂！你脸色怎么这样难看，不会生病了吧！哎！生病了还要出来斗法，你这盟主当得可是悲哀。说真的，我劝你还是告老还乡吧！少在这里丢人了……”

　　欧阳羽天的脸色一青一紫，显然到了暴怒的边缘。当小灰说完之后，他再次忍不住了，怒吼一声，愤懑道：“今天我不杀了你，我就不叫欧阳羽天。”说着，他的身上释放出庞大的气势，这股庞大的能量，以他为中心，快速的向四周扩散开来。

　　众人看到这样一幕，知道欧阳羽天要施展强大的法术了，连忙向后退去，一直推到十里之外，才停下身来。

　　人群中，不少人低声议论起来。

　　“你们觉得这次盟主能战胜他们吗？”

　　“我看有点悬，韩斌刚才的实力，大家都清楚，他的修为不在盟主之下。”

　　“韩斌虽然厉害，可那只妖兽更恐怖，等下若是真的打起来，韩斌和那只妖兽最多只上一个，便能……”

　　“真没想到，韩斌不但没死，十多年竟然强大这厮……”

　　众人说到这里，相继叹息一声，眼中满是担忧之色。

　　欧阳羽天当了这么多年盟主，虽然下层官员对他的印象不好。但上层官员中，除了如袁虎那般极少数的几个人外，大多修士都是他亲自选出来的，对他可谓是忠心耿耿。可眼前，即使众人衷心，却不会冲动，去拿生命开玩笑，毕竟他们还没衷心到那种程度。

　　小灰眼中不屑之色更浓，讥讽道：“你本来就不是叫欧阳羽天，你叫废物才对……”

　　“你……”欧阳羽天怒不可遏，“找死……”说着，他身影一闪，抱着怀中女子，直奔小灰而去。

　　韩斌眉头一动，对小灰道：“动手吧！”

　　小灰应了声，一个闪身，出现在欧阳羽天的身前，对着欧阳羽天就是一道惊天一爪。

　　六道弧光快速闪电一般施展而出，转眼间便来到欧阳羽天的身前。就在落在他身上的瞬间，欧阳羽天身上血光一闪，凭空消失不见。下一刻，欧阳羽天出现在韩斌的身前，哈哈一笑道：“你战斗的时候会跑，难道我就不会吗？”

　　若是比起瞬移，没有人是小灰的对手。欧阳羽天之所以能从小灰的手中逃脱，因为他在最后关头施展了血遁术。

　　欧阳羽天刚来到韩斌的身前，对将手中的女子扔了出来。与此同时，他一拍腰间的储物袋，一把血红的长锥飞了出来。长锥只有半寸长，通体血红，好像在血水中炼化过一样。欧阳羽天对着长锥打出数道法决，长锥一闪，紧跟女子的身后，飞了出去。

　　欧阳羽天疯狂地大笑一声，对着韩斌怒吼道：“去死吧！”

　　眼下这种局面，韩斌若是动手，那女子必死无疑。若是救下那女子，他必定会受伤。这女子若是别人也就算了，可她不但是韩斌认识的人，曾经还一起战斗过。韩斌犹豫了一下，一个闪身来到那女子身前，一把将她抱在怀里。

　　与此同时，那长锥也来到他的身前，韩斌冷哼一声，一把将长锥抓入手中。

　　长锥落入手中，锋利的锥尖便击破了韩斌的肌肤，韩斌身体一颤，险些从空中掉落下来。

　　欧阳羽天看到这里，哈哈大笑起来，道：“韩斌，你不是厉害吗？不是想杀我吗？我看你怎么和我斗……”他的话刚说完，却看到韩斌的身影逐渐模糊起来，脸色一沉，忙向身后看去。当他看到韩斌正悬浮在他的身后时，随即瞪大了眼睛，失声道：“怎么可能，你不是重伤了吗？”

　　韩斌冷哼一声，举起手中的长锥，道：“你觉得这样的法宝，也能伤到我吗？”他手腕一动，一股庞大的力量释放而出，手中的长锥应声奔溃，化为点点血光消失不见。韩斌抬起手，对着欧阳羽天就是一道灭魂指，青光闪现的同时，他张开口，吐出一道神念，两道法术快速的融合在一起，直奔欧阳羽天飞去。

　　两人之间只有不到十丈的距离，欧阳羽天又受了重伤，根本来不及做出反应，只能眼睁睁的看着灭天指进入他的身体。进入的瞬间，欧阳羽天便凝聚所有的灵力，想要将灭天指击溃，却没有想到，一股雷电之力突然在体内散开，他的身体在瞬间失去了行动的能力。

　　韩斌身影一闪，来到欧阳羽天的身前，一掌拍在他的身上，强行将他的修为给封印了。

　　小灰随之也来到欧阳羽天的身边，恳求道：“老到，这家伙能不能给我吃了。”说着，他还舔了舔舌头，一副馋猫的样子。

　　韩斌好像没听到一样，将欧阳羽天的修为封印后，将他的灵魂强行与肉体分离，而后祭出招魂幡，扔入黑幡内。

　　小灰不满的嘟囔道：“老大，这么好的食物用来炼化实在太浪费了，给我吃了岂不是更好。”

　　韩斌淡然一笑，瞥了不远处的众人，道：“你若是想吃，那边多的是。”

　　听到这话，小灰眼中精光一闪，转过身来，对着众人嘿嘿笑道：“你们中间谁想成为我的食物，我可以让他幸福的死去。”

　　众人听到这话脸色一沉，连忙遁去，一个比一个跑的快，短短数息，全部逃遁了。


第351章 离开天罗

　　看着离去的众人，小灰一阵郁闷，瞥了一眼身边的韩斌，道：“来大，还没抱好啊！”

　　韩斌瞪了小灰一眼，连忙将怀中的林仙儿放下，随即问道：“你怎么跟她了？”

　　林仙儿一阵苦笑，却没有解释，而是道：“你能平安回来就好。”说着，便转移了话题，缓缓说道：“张三已经一转成功了，正在罗天山洞府内修炼。你这次回来，准备在这里呆多长时间？”她知道韩斌不属于这里，总有一天要离开。

　　韩斌想都没想，便道：“我马上就走。”

　　林仙儿一怔，道：“这么快。”

　　韩斌点了点头，道：“这块大陆上对于已经没任何牵挂了，我们再次相见，也算有缘分，我走之前送你一场造化吧！”说着，一把抓住林仙儿的手，身影一闪，直奔南门而去。来到南口，韩斌飞行的身影停了下来，对目瞪口呆的大虎和二虎道：“你们两个也一起来吧！”

　　两人还没有从惊骇中缓过神来，听到韩斌的话后，下意识的问道：“去哪里？”

　　韩斌淡然一笑，道：“去了就知道了。”说完，一个闪身，直奔天罗山飞去。

　　此刻，天罗城内刚才散去的众修士，看到韩斌飞来，还以为追杀他们的呢！再次逃遁。短短片刻，全部离开了天罗城。许多修士不知道韩斌这次回来要呆多久，暗暗发誓，这辈子都不再回天罗城。

　　偌大的天罗城内，强者几乎全部走尽。剩余的修士中，那些一心跟随欧阳羽天的人则是担忧不已。那些被欧阳羽天压制过的修士，却是一阵欢腾，甚至有些修士还在城内高呼，让韩斌来当新的盟主。

　　齐卓被韩斌重伤后，便没有回来，一直呆在原本居住的岛屿上。

　　韩斌本想过杀她，最终还是没有去，这样的人杀不杀都无所谓。

　　片刻之后，韩斌带着众人来到天罗山的山顶处。看着眼前的房屋，韩斌犹豫了一下，并没有将房屋击溃。他一个健步走进房屋内，手中快速的掐动法决，将传送阵打开，而后带着众人走进阵法中。

　　天罗宫，同十多年前没有太大的变化，只是空气中少了一分生机，多了一分沉闷，显然很久没有人前来这里了。

　　林仙儿等人都是第一次来到这里，看到周围石壁上的凹槽里，摆放着密密麻麻的法宝，一个个瞪大了眼睛。

　　这些法宝，许多都是元婴期级别，对于众人来说，无不是价值连城的好东西。可对于韩斌来说，根本没放在眼里。韩斌的视线在这些法宝上一扫而过，而后道：“这里的东西，你们看上哪个，尽管拿去。”说着，一个闪身，向天罗宫内走去。

　　来到最里面的一个大殿，韩斌停下身子，一旁的小灰不解道：“老大，这里的秘籍你不是全看完了吗？为何还要回来？”

　　韩斌手腕一动，一股庞大的灵力释放而出，将所有的玉简和秘籍收入储物袋内，而后道：“难道你不觉得，这些东西留在这里实在太浪费了吗？”

　　小灰赞同的点点头，道：“确实很浪费。”说着，瞥了一眼不远处存放天材地宝的大殿，嘿嘿笑道：“这些东西也要拿走吧！”

　　韩斌回答道：“法宝对于我们来说没太大的作用，但炼器材料，天材地宝，以及这些秘籍，以后都有用处。”当他将大殿内所有的秘密收拢完了后，又将炼器材料和天材地宝放入储物袋中。完成这一切后，才向最外的法宝大殿内走去。

　　此刻，众人正在挑选法宝，或许因为韩斌在这里，他们挑选的时候很是谨慎，不敢多拿一件法宝。大虎看到韩斌走来，以为韩斌要带着他们离去，忙说道：“韩前辈，这里的法宝实在太多了，我不知道选哪一样。”

　　韩斌眉头一动，随即道：“看上的都拿走吧！这些东西放在这里也是浪费。”

　　大虎一怔，忙问道：“这里东西全部都能拿走。”看到韩斌点头后，他欢呼一声，也不管法宝好坏，全部收进储物袋中。

　　三人一起收法宝，速度快的惊人，短短三息，上万件法宝不剩一个。

　　法宝收完之后，三人都是一脸的激动，二虎道：“韩前辈，里面的大殿内有什么东西啊！”他也不傻，一眼就看出，这里存放的宝贝多的惊人。眼前这个大殿内存放了这么多法宝，里面的大殿内肯定还有更好的好东西。

　　韩斌没有回答他的话，一拍腰间的储物袋，拿出三枚玉简，以及一些丹药，递给三人道：“里面的东西，我已经拿走了。这些东西给你们拿去吧！希望对你们有帮助。”他也不是自私的人，既然答应给他们一场造化，那些无用的东西，全部拿了出来。

　　众人接过玉简了丹药后，大虎忍不住打开一个药瓶，闻到里面传来浓郁的药香，顿时瞪大了眼睛，失声道：“这是元婴丹……”

　　此话一出，林仙儿和二虎同样露出惊讶的神情，惊讶之余，甚至还有一些兴奋。

　　元婴丹用价值连城来形容也不为过，只有大家族也能炼制起这样的丹药。像他们这样修士，别说弄不到元婴期，就算低一品的金元丹也炼不起。韩斌给他们这些东西，确实如同送他一场造化，有了这些东西，三人都有把握一转成功。

　　看到众人兴奋的样子，韩斌又拿出一个储物袋，递给林仙儿，道：“你将这个送个张三吧！我刚才来的时候，他帮我做不少事情，这算给他的回报。”说到这里，他深吸一口凉气，道：“天下无不散的宴席，韩某要走了，诸位保重。”说着，手腕一动，一股能力包裹着众人，带着他们进入传送阵，而后回到山顶的小木屋内。

　　大虎和二虎同时拱起手来，恭声道：“前辈保重。”

　　林仙儿嘴巴动了一下，似乎有什么话要说一样，却不知如何说起。就在她犹豫之时，见韩斌转身要走，忙说道：“韩斌，你能带我一起去十方大陆吗？”

　　韩斌眉头一动，道：“我一个人自由惯了，有缘的话再说吧！”说着，对小灰一点头，小灰一个闪身落在他的肩头上。韩斌抬起头，看了一眼苍穹，而后化为一道流光，直奔天空飞去，转眼间便消失在众人的视线中。

　　看到韩斌离去，大虎瞪大了眼睛，失声道：“这怎么可能……”

　　天罗岛周围布置一道强大的阵法，修士根本无法进入。可韩斌刚才离去的时候，那阵法竟然没起到作用，只是轻微一晃，韩斌的身体便穿过了阵法。大虎实在无法想象，韩斌修为究竟强大到何种程度，才能如此轻松的穿过阵法……

　　其实，大虎并不知道，韩斌能如此轻松的穿过阵法，还是这些年来对弥天雾阵的研究到了一个极高的程度。他能在短时间内破除弥天雾阵，阵法上的成就已经达到一个恐怖的境界。说句不客套的话，韩斌现在的能力，别说破除阵法，就算化神期强者才能布置的禁制，他也能勉强布置出来。

　　禁制其实就是阵法的进阶版，只是布置手法极为困难。

　　禁制不但拥有阵法全部的威力，还能杀人于无形。只不过，布置禁制的门槛高的惊人，首先要精通阵法，只有阵法领悟透了，才能摸索到禁止的门槛。其次，修为要达到化神期，虽然元婴转变期也能布置，但成功率不高，千次内能成功一次就不错了。

　　正是如此，天下间修士都知道禁制厉害，但能布置的人如凤毛麟角一般，就算一些能勉强布置的修士，也是最简单的禁制。而当年董光布置的禁制，根本不能算是禁制，只有禁制的样子，却没有禁制的能力。

　　二虎看了一眼韩斌离去的方向，苦笑一声，道：“韩前辈已经不是修士了，说他是仙人也不为过。在他身上只有想不到的事，没有不可能的事。”

　　大虎赞同的点点头，随即问道：“二弟，你说韩前辈能成仙吗？”

　　“成仙？”二虎一怔之后，不能确定地说道，“仙人只是一个传说，究竟有没有仙人还不知道呢！韩前辈这般强大，若是他都不能成仙，恐怕这个世界上没有人能够成仙了。”

　　大虎深吸一口凉气，道：“是啊！韩前辈应该可以成仙。”

　　“不是应该……”一直没有说话的林仙儿，突然说道，“他一定可以成仙。”她声音不大，却十分肯定。

　　两人听后都是一怔，而后想到什么，没有多说什么，对着林仙儿一抱拳，便离开了山顶。

　　山顶上只剩下林仙儿一个人，她看着韩斌离去的方向，幽幽地叹息一声，眼中满是无奈。

　　韩斌飞上高中，看了一眼呆了一百多年的天罗海域，而后化为一道流光，直奔西方飞去。来的时候，他还只是元婴期修士，离开时却是七转强者。十方大陆的恩怨也到了解的时候了，李家，不但要灭族，所有的人都必须魂飞魄散。

　　若是李门家族，萧雨瑶不会死，这深仇大恨，韩斌绝不会就这么算了。

　　七日后，韩斌来到罗盘上。

　　此刻，秦柔儿正在全力控制着罗盘，脸上十分焦急，韩斌给她的灵液，眼下只剩下不到半滴。看到韩斌出现，秦柔儿脸色一喜，猛然扑到韩斌的怀里，哽咽道：“你终于回来了，我还以为你不要我了呢！”她轻声抽泣了，恨不得将所有的委屈全部倾诉出来。

　　韩斌被她这么一扑，弄得有些尴尬，毕竟萧雨瑶很少这样过。韩斌犹豫了一下，抬手轻拍着秦柔儿的后背，尽量有柔和的声音道：“不要哭了，我这不是回来了吗？”他之所以用了这么久，因为途中发生了一件很重要的事情。


第352章 百年沧桑

　　不知道韩斌的运气太好，还是上天眷顾他，回来的路上，居然遇到了那只即将死去的深海玄龟。韩斌听从小灰的建议，并没有动手，而是在那等了三天。直到玄龟死去时，才将龟壳拿到手。为了防止龟壳融化，韩斌又用了两天，将龟壳完全封印。

　　听到韩斌的话后，秦柔儿抽泣道：“以后不要离开我了，好吗？”

　　韩斌刚想回答，罗盘上流光一闪，秦雄和陈岳走了出来。当他们看到两人相拥在一起，微微一愣。刚想转身离去，却看到韩斌肩头站着的一只小猫，陈岳一眼就认出了小灰，当即瞪大了眼睛，失声道：“九爪龙猫……”

　　九爪龙猫耷拉着脑袋，有些郁闷道：“现在才看到我，看样子我在你们心中的地位，不如老大啊！早知道我也去鱼人族了，指不定还能弄几个鱼人美女当媳妇呢！”鱼人族属于半人半妖的种族，上古时期有同人类通婚的，也有同那妖兽通婚的。比如说九爪龙猫一族，曾经就和鱼人族女子通婚过。

　　秦雄面露尴尬之色，抱拳道：“龙猫前辈，如果你想找鱼人族女子通婚，我可以给你介绍一个。”说着，对身边的陈岳使了一个眼色。

　　陈岳怎会看不明白他眼神中的意思，然而却当做没看到一样。他可不是傻子，一眼便看出小灰只是韩斌的宠物，让女儿嫁给一个强大的宠物有什么前途？就算不同韩斌成婚，留在族内过一辈子，他也不会对女儿不负责，让她嫁给一只妖兽。

　　秦雄见陈岳不做表态，心里便明白他在想什么，继续道：“龙猫前辈，若是你喜欢族人族女子，现在可以随我去罗盘内看看，你看上哪个，直要说一声，我帮你们完成婚事，如何？”他很聪明，鱼人族回到十方大陆后，要做的事情很多。只要给小灰一点好处，鱼人族有难的时候，他们肯定不会袖手旁观。

　　小灰摆摆爪子，不以为然道：“算了，你族人族的第一美女都被老大弄到手了，再美的能有她漂亮吗？”说着，瞥了一眼韩斌怀里的秦柔儿。

　　秦柔儿俏脸一红，抬头瞪了九爪龙猫一眼，想说什么，却没有说出。她和韩斌之间的感情并不深，小灰不但实力强大，又是韩斌的宠物，她一个几乎可以说是外人的人，又能说什么呢？一时间，她心里有些委屈，却不知道说还是不说。

　　看到秦柔儿的脸色，韩斌也觉得小灰的话有些过分了，道：“小灰，不要乱说……”

　　小灰调皮的吐了吐舌头，道：“不说就不说，我去睡觉还不行吗？”说完，一个闪身从韩斌的肩头上落下，跑到罗盘的一个角落里呼呼大睡起来。

　　气氛一时间变得尴尬起来，谁也不知道说什么。过了许久，秦雄才问道：“韩道友，还有多久能到十方大陆？”鱼人族文献里记载过，若是乘坐低级罗盘，最少需要一个月的时间，而高级罗盘速度奇快，需要多久他也不清楚。

　　秦柔儿拿出玉简，刚想去看地图，韩斌却道：“还有半日，便可以达到东海云雾。”

　　“这么快……”秦雄倒吸一口凉气，眼中满是激动之色。

　　韩斌点点头，道：“你们都进罗盘内吧！东海上的海啸威力极大，一旦遇到很难脱身。记住，等下无论发生什么事情，都不要出来。”

　　秦雄和陈岳相互看了一眼，没有多说什么，一个闪身，进入罗盘内部。

　　秦柔儿犹豫了一下，并没有进入罗盘内，而是道：“韩斌，我能留下来陪你吗？”

　　韩斌摇摇头，用不可反驳的语气道：“不行，你必须进去。”

　　秦柔儿眼中失望之色一闪而过，开口道：“可是……我想留下来陪你。”

　　韩斌见她一脸不快的样子，眉头一动，随即解释道：“柔儿，东海上的海啸你根本无法想象，我被卷入其中，都没有绝对的把握可以脱身。等下若是真的遇到海啸，我还要照顾你，到时候更加危险。”

　　秦柔儿也不是不讲道理的人，听到这话后，点头道：“那好吧！我先进罗盘内等你，你要小心……”

　　韩斌点点头，手腕一动，一股灵力释放而出，将秦柔儿包裹在其中，将她送入罗盘内。

　　秦柔儿刚走，小灰睁开眼睛，飞到韩斌的肩头上，嘿嘿笑道：“老大，这妞不错，比那个林仙儿还要水灵，你是怎么弄到手的？”

　　韩斌瞪了他一眼，没有回答。

　　小灰显然想把所有的事情都问个清楚，大有不问清楚决不罢休的架势，继续道：“老大，你还没和我说，弄到鱼人泪了吗？”

　　“弄到了。”韩斌只说了三个字，便全力控制起飞盘。

　　小灰暗暗松了一口气，又说道：“大嫂那边……”在他心里，只有一个大嫂，那就是韩斌第一个女人萧雨瑶。无论韩斌以后还有没有女子，小灰都不会喊大嫂，即使救过韩斌性命的秦柔儿也是如此。

　　韩斌知道，今天若是不说清楚，小灰决不会闭上嘴巴。把事情的经过简单的说了一遍后，冷哼道：“还有什么要问的吗？我一并给你说了。”

　　小灰摆摆爪子，嘿嘿笑道：“没了，我继续睡觉了。”

　　半日后，韩斌控制着罗盘来到雾阵中。

　　刚来到雾阵边缘，便遇到了海啸。一个巨大的旋窝迎面而来，将罗盘吸入其中。韩斌一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺，随之化神，将旋窝内的吸力挡在其外，而后全力控制着罗盘，一个加速，直奔旋窝外飞去。

　　罗盘的速度快的惊人，化为一道流光，便飞出了旋窝。如果这个时候有修士看到这样一幕，一定会瞪大眼睛，旋窝内蕴含的吸扯之力大的惊人，化神期以下根本无法抵挡。而韩斌凭借一己之力不但做到了，而且还十分的轻松。

　　飞出旋窝后，罗盘直奔云雾中飞去，速度快的难以想象，如惊鸿一般，转眼间便飞到云雾中。茫茫云雾，看似无边无际，其实却有边际。韩斌已经第三次来这里了，对这片云雾虽然不能说是极为了解，若是想要飞出，并不困难。

　　仅仅用了一炷香的时间，罗盘便飞出了云雾。

　　韩斌站在罗盘上，听到海浪声，吸着清醒的空气，看着不远处隐约可见的山峰，心里感概万千。离开了这么久，终于回来了，不知道韩飞现在过的怎么样了，也不知道师父有没有羽化，这片大陆上还有多少人记得自己。

　　韩斌重重地叹息一声，而后将秦雄等人叫了出来。

　　秦雄等人出来之后，看到已经冲出云雾，脸上满是兴奋之色，恨不得马上就回到曾经居住的地方。

　　陈岳指向大明帝国的方向，道：“不错，就是这里，同文献记载的一模一样，那是天柱峰，大周帝国东部最高的山峰。”

　　“大周帝国？”韩斌眉头一动，道，“前辈，这里已经不是上古时期了，现在大陆东部是大明帝国。那座山峰也不是天柱峰了，而是叫天明峰。”说着，一拍腰间的储物袋，拿出一枚玉简，递给陈岳道：“这是十方大陆百年前的形势，不知道现在是否还一样。”

　　秦姓正色道：“百年虽然有些变化，但不会变化太多。”说着，他看向韩斌，又继续道：“韩道友，我等现在想去寻找上古时期居住的地方，你是同我们一起去，还是……”

　　韩斌想都没想，便说道：“我还有些事情要做，你们先去吧！”

　　“那你什么时候可以回来？”秦雄道，“我们开启宝藏的时候，要不要喊你一声？”

　　韩斌沉默少许，道：“我建议你们现在不要开启宝藏，十方大陆很乱，等我将一些人清理之后，再去找你们，到那时开启包藏也不晚。”

　　“这样也好。”秦雄拿出一枚玉简，递给韩斌道，“这是中古时期鱼人族居住的地方，你忙完了之后，去那里找我们吧！”

　　韩斌接过玉简，而后看向秦柔儿，道：“你跟我一起去，还是……”

　　秦柔儿似乎已经想好，忙说道：“我跟你一起去吧！”说完，又加了一句，“你能告诉我，这次去干什么吗？”

　　“杀人。”韩斌眼中杀意闪过，双手紧紧地握起，庞大的杀气从他的身上散发而出。

　　感应到这股杀气，众人都是一怔。他们实在无法想象，究竟多深的仇恨，才能让他释放出这么庞大的杀气。

　　秦柔儿不是傻子，转眼间便想到韩斌释放出这么庞大的杀气，肯定与他心爱的女人有关。既然如此，韩斌得罪的人修为肯定不低，即使去了，也未必能帮上什么忙。想到这里，秦柔儿改变了刚才的想法，道：“我不和你一起去了，你若是忙完了，来鱼人族找我。”

　　韩斌没有说话，点了一下头，化为一道惊鸿，破空而去。

　　小灰嘿嘿一笑，一个闪身追了过去，转眼间便飞到了韩斌的肩头。

　　罗盘上只剩下三人，秦雄不解道：“柔儿，你为何不和他一起前去，这可是培养感情的大好时机。”

　　秦柔儿苦笑一声，说了一句连她自己都听不懂的话，“心不在这里，去了又有何用？”说完，看了一眼十方大陆的方向，话锋一转道：“父亲，陈叔叔，你们就不要多说了，我自由打算，现在还是尽快找到鱼人族居住的地方吧！”

　　秦雄暗暗叹息一声，没有多说什么，道：“走吧！”

　　韩斌飞行的速度极快，一个闪身，便来到了大明帝国。

　　这里同百年前相比，几乎没有多大的变化。熟悉的山脉，熟悉的树木，还有那熟悉的河流，在视线中快速掠过。韩斌脚下一个踏步，只听奔雷声响起，他的身体如离弦的箭一般，出现在百里之外。

　　如此又走了几步，韩斌来到一处山脉前。

　　看着山脉旁的小山村，韩斌下意识的摸了一下储物袋，喃喃道：“父亲，母亲，我们回来了，你们能听得到吗？”

　　储物袋轻微的动了一下，好像他们真的听到了儿子的话。

　　韩斌闭上眼睛，深吸一口凉气，而后一个闪身来到了村子里。当他看到当年居住的房屋变得一片狼藉时，脸色一沉。双手紧紧地握起，指甲深入到手心中，鲜血止不住的流出，他怒吼一声，愤懑道：“这是谁干的？”


第353章 血洗李门

　　原本繁华的小村庄内，此刻却空无一人。一眼看去，大多房屋都破烂不堪，有些甚至已经倒塌，断壁残垣随处可见。从一些蛛丝马迹上可以看出，这里很久之前发生过一场大战，所有的村名不是在战斗中死起，便是离开了居住多年的村庄。

　　韩斌双眼通红，即使用脚指头去想，也知道什么人做的。天明宗已经没有敢和他做对的人了，大明帝国的皇帝也没有这个胆子，唯一敢这样做的人就是李门家族和王氏家族。无论是不是这两个家族做的，当年的仇都要一并了解。若真是他们做的，韩斌会让他们后悔来到这里世界上。

　　韩斌身上散发出庞大的杀气，这股杀气强大的难以想象，刚一散发而出，十丈内的杂草便已惊人的速度枯萎，最后化为一滩烂泥。韩斌深吸一口凉气，将杀气收起，刚想转身离去。忽地，神识落小村外的一处树林中。

　　那片树林依旧茂密，依稀可以看到一座座石碑竖立在地面上。

　　这石碑多的惊人，没有一千也有八百。

　　村里的人就算全部死去，也不可能有这么多墓碑，而墓地的位置如此明显，显然有人故意安排在这里。

　　韩斌身影一闪，便来到小树林前，当他看到石碑上的文字后，身体如触电般一颤。

　　最前面的石碑上，清晰写着四个大字——韩飞之墓。

　　视线继续移动，墓碑上的文字在韩斌的眼中缓缓而过，魏鹏之墓、凌双双之墓、唐小峰之墓……

　　所有的亲戚，所有的朋友，还有一些认识的和不认识的村民，墓都在这里。

　　看到这里，韩斌的眼中流下了眼泪。韩飞是他这个世界上唯一的亲人，没想到竟然也死了。而韩飞旁边的一个墓碑上清晰写着，韩飞之子韩乐之墓。可以看出他后来结婚了，并有了儿子。而韩飞的儿子，自己的侄子竟然也一并死去。

　　不远处还有一个更大的石碑，石碑上写着一行行拇指大小的文字。

　　韩斌，如果你没死，一定会回到这里，这些东西老夫为你精心准备的，惊喜不，意外不？不用感激我，老夫还要告诉你一个好消息，他们都死了，而且是魂飞魄散的那种。不过，老夫并没有将他们的尸体弃尸荒野，全部葬在这里。

　　说句心里话，我真想看看你现在的表情。

　　你杀死我女儿，老夫不但灭你全族，还要将你所有的亲朋好友一并杀死。

　　老夫做到了，你呢？有没有胆量回来报仇？

　　韩斌，如果你还活着，记得来李门家族找我，老夫在山峰上等你。

　　……

　　当韩斌将最后一个字看完后，已经泪流满脸，双眼出流出的不是水，而是鲜红的血。血水顺着脸颊落下，落在他的身上，胸前的衣服已经一片鲜红。韩斌紧握着拳头，怒吼一声，身影一闪，直奔李门家族的方向而去。

　　韩斌的速度快的惊人，全力飞行下，只见流光一闪，便来穿过七天山脉，而后进入赵国。韩斌飞行的时候，身上散发出庞大的杀气，只要有修士在十里之内，都能清晰的感应到。韩斌飞过七天山脉的瞬间，山脉中无数的妖兽怒吼起来。妖兽的声音不大，仔细听去，甚至能听出它们的声音在颤抖。由此可见，这些妖兽面对强大的韩斌时，同样惧怕。

　　赵国边缘，天朗城，聚宝阁内。

　　两名修士听到妖兽此起彼伏的吼叫，同时露出惊讶之色，白衣男子道：“师父，这妖兽怎么无缘无故的怒吼呢？”

　　黑衣老者皱起眉头，缓缓道：“这不是怒吼，而是惧怕。”

　　“惧怕？”白衣男子瞪大了眼睛，难以置信道，“师父，这么多妖兽同时惧怕，怎么可能？大陆上第一强者李逍遥前辈，也不可能强大到让所有的妖兽都惧怕吧！”他嘴上这么说，心里却有些不相信师父的话。

　　黑衣老者冷哼一声，道：“你说的不错，可你别忘了，李逍遥虽然厉害，可他只是四转修士，大陆上有许多不问世事的修士，隐姓埋名，修为比他高的多的事。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“如果我猜的不错，这名前辈的修为起码在六转以上，否则不可能让这么多妖兽同时惊恐。妖兽天生好战，只有强大到让它们不敢一战，才会这样，你现在明白了吗？”

　　白衣男子点点头，道：“师父，我明白了。”忽地，他想到什么，又道：“师父，你上次不是答应帮我炼制一枚丹药吗？等那名前辈将七天山脉内六七级的妖兽全部杀了，我们进去杀只五级妖兽，怎么样？”

　　黑衣老者沉默少许，点头道：“好吧！为师既然答应你了，就一定会帮你炼制出元婴丹。若是这位前辈真的将五六级妖兽全部杀死，我们都进去。若是运气好的话，碰到一些防御力强大的妖兽，我就帮你炼制一身盔甲。”

　　白衣男子眼中满是狂喜之色，忙说道：“多谢师父。”

　　黑衣老者微微一笑，刚想说话，却感应到一道流光快速闪电一般从头顶飞过，速度快的惊人。当他散发神识去感应那人的修士时，已经消失不见了。要知道，老者可是一转强者，如此短的时间内便能从他眼皮底下消失，只能说明一个问题，对方的修为比他高出不止一阶，即使不是化神期强者，修为也达到九转顶峰的境界。

　　想到这里，黑衣老者便感应到一股庞大的杀气从天空之上弥漫开来，并以极快的速度消散。黑衣老者并非泛泛之辈，一眼便看出这股杀气正是那名前辈释放而出，只是他想不明白，如此强大的修士，竟然也有仇家，而且还是深仇大恨的那种。

　　黑衣老者苦笑一声，感叹道：“十方大陆不久后又要不太平了，真不知道什么人竟然得罪了这样的强者。”

　　白衣男子只有金丹期修为，虽然也能感应到这股杀气，却不像他师父那般感应的那般明显。听到师父的话后，白衣男子忍不住问道：“师父，到底发生什么事了，我怎么感觉一股庞大的杀气从空中散发而出，压的我喘不过气来。”

　　黑衣老者道：“你应该庆幸，那位前辈没有用这股杀气来攻击，否则元婴期一下，触之必死。”

　　白衣男子瞳孔一缩，眼中惊讶之色一闪而过，失声道：“杀气也能杀人，还是触之必死？”

　　黑衣老者没有说话，抬起头看着韩斌离去的方向，双手不断的掐算，希望能算出究竟发生了什么事。可他刚掐算到一半，周围即将散去的杀气，突然以惊人的速度凝聚起来，而后化为一道黑色圆球，直奔黑衣老者飞去。

　　黑衣老者脸色一沉，忙拍向腰间的储物袋，祭出一件盾牌挡在身上。只听叮当一声，盾牌应声奔溃。那道杀气趋势不减，径直落在黑衣老者的胸口。而后，在白衣男子难以置信的目光中，他的师父倒飞而出，不但飞出了聚宝阁，还一直飞了十里，才落在一片树林内。

　　白衣男子看的都懵了，根本不知道发生什么事。为何好端端的，师父竟然被一股杀气击中了呢？白衣男子除了疑惑之外，心里同样掀起滔天巨浪，他师父可是一转强者，对方人不在附近，便能以杀气将师父重伤，那他的修为强大到何等地步？

　　忽地，白衣男子想起师父先前说的话，瞥了一眼七天山脉的方向，失声道：“难道是那位前辈……”虽然他想不明白，那位前辈为何向师父下手，可他却不能眼睁睁的看着师父重伤后而不问，身影一闪，朝师父所在的方向飞去。

　　当他来到那片树林内，看到所有的树木都被撞断了，却没看到师父的身影，不禁皱起眉头。就在他想散发神识寻找师父时，却听到师父的声音传来，“不要找了，我在这里呢！”他寻着声音看去，却看看不远处有一个巨大的深坑，而他的师父正躺在深坑内。

　　此刻，黑衣老者已是进气少，出气多，脸色苍白的毫无血色，显然受了极重的伤势。

　　黑衣老者看到弟子前来，忙说道：“快，快给我拿一枚续命丹。”

　　白衣不敢犹豫，忙拿出一枚鲜红的丹药，递到师父的口中。

　　黑衣老者服下丹药后，原本苍白的脸色变得好转一些，而后从深坑内爬了出来，对着韩斌所在的方向一拱手，恭声道：“多谢前辈手下留情。”说完，看到徒弟目瞪口呆的看着自己，深吸一口凉气，用命令的口气道：“记住，以后无论遇到什么人，都不要用玄天九卦算他们的命运和未来，知道吗？”

　　白衣男子不是傻子，顿时明白师父为何会变成这样，原来师父好奇之前去算那名前辈了。他心里虽然觉得师父的做法有些可笑，但脸上却没有流露出任何神识，忙说道：“师父，弟子明白了。”

　　黑衣老者目光一闪，凝重道：“孙秉，这段时间你找个地方安心修炼，千万不要在大陆上活动。”说完，一个闪身，向聚宝阁飞去。

　　李门家族，望月峰。

　　此刻，韩斌正站在山峰下，一眨不眨的着山峰下唯一的出口。

　　小灰坐在他的肩头上，不解道：“老大，我们杀进去把他们全灭了就是，何必这么麻烦，等人出来呢？”

　　韩斌冷冷一笑，道：“若是这样将他们杀死，实在太便宜他们，只有将他们一个个击杀，才能解除我心头之恨。”

　　小灰想想觉得也有道理，随即兴奋道：“这样也好，只有杀得让他们惧怕和惊恐，才能起到想要的效果。”

　　夜幕降临，清辉漫洒，天地间一片静谧。

　　突然，一男一女出现在阵法外，他们身影一闪便，离开了山峰，直奔远处飞去。


第354章 惊恐弥漫

　　透过月光，可以看出两人年龄都不大，只有二十岁出头。男的俊秀，女的貌美，远远看去如神仙眷侣一般。虽然两人的年龄不大，但他们修为高的惊人，竟然达到元婴后期大圆满的境界。显然两人在李门家族内地位不低，否则这么短的时间内，不可能修炼到这等境界。

　　两人飞出望月峰不久，男子突然一个闪身，来到女子身前。而后张开双臂，将女子抱在怀里，饥渴难耐道：“我的小宝贝，终于有时间和你亲密了，你想不想我？”他嘴上说着，手上也没有停下，快速的解开女子身上的衣服。

　　那女子扭动着身体，佯装拒绝道：“讨厌，人家还没准备好呢！”

　　青年男子嘿嘿一笑，一边抚摸着女子的后背，一边道：“不用准备了，等下去那片树林内，哥哥就要了你……”

　　这两人在家族内的地位不但不低，而且还很特殊，男子名叫李光辉，身为李门家族嫡长孙。李逍遥三女儿被韩斌杀死后，便开始培养接班人。经过一百多年的培养，终于将李光辉培养到元婴期大圆满的境界。

　　今天，李光辉刚闭关出来，李逍遥便让他停止修炼，准备三日后冲击一转。

　　那女子的身份更为特殊，她是李逍遥百年前无意中救下的一名女人。她名叫陈兰兰，自从跟了李逍遥之后，李逍遥对他喜爱有加，开始的几年内，不但几乎每天都找她双修，还把一些族内的秘籍给她观看，并帮助她提升修为。

　　可男人的天性就是喜新厌旧，以至于修为达到四转境界的李逍遥也是如此。陈兰兰玩腻了之后，李逍遥便找了新欢。陈兰兰寂寞之下，竟然暗中同李光辉勾搭在一起，两人经常在夜深人静的时候，偷偷摸摸的离开望月峰，做一些见不得人的事。

　　对于这事，李逍遥身为一族之长，不可能不知道。他已经将李光辉定位族内的接班人，自然不好说什么，只要李光辉能按照他的要求，修炼到他规定的境界，便睁一只眼闭一只眼。毕竟女人多的是，李逍遥根本不在乎那么多。

　　在李逍遥的眼里，女人就是玩物，玩腻了可以随便送人。

　　片刻之后，两人便来到一处茂密的树林内。李光辉手腕一动，布下一道还算复杂的阵法，而后从储物袋中拿出一张木床，放在阵法中间。完成这一切后，李光辉一个健步来到床前，眼中闪烁着兴奋的光芒，道：“小宝贝，哥哥来宠幸你了。”

　　陈兰兰确实是一个尤物，眼睫毛快速的眨动，样子有多诱惑就多诱惑。她乖巧的躺在床上一动不动，任由李光辉褪去她身上的衣服，并用发嗲的声音道：“讨厌死了，每次都这么着急，就不能亲热一会儿吗？”

　　李光辉嘿嘿笑道：“宠幸完了再亲热也不迟。”当他将陈兰兰的外衣退去，准备解除最后一件内衣时，瞳孔猛然一缩，抚摸陈兰兰的手也停了下来。不但如此，他还长大了嘴巴，眼中满是惊骇之色，那种表情，就好像凡人看到鬼一样。

　　李光辉反应极快，一怔之后，忙问道：“你是什么人？”

　　他身为十方大陆第一强者的嫡系长孙，又是未来第一大家族的接班人，身为和到呢个高贵，即使一些强者，他也不放在眼里。故而，当他看到一个人影悄然出现在身边时，心里并不担心。他才不相信，又人会向他动手。

　　只是，李光辉有一点想不明白，对方一个元婴转变期强者，为何会出现在这里，难道他想掌握自己和陈兰兰偷情的证据？转眼一想，李光辉又觉得没这种可能，凝视着身前的身前，等待对方的回答。

　　这黑影不是别人，正是韩斌。他出现之后，没有当即动手，而是悄然的站在一边，就是等李光辉最兴奋的时候动手。

　　听到对方的话后，韩斌眼中杀意渐浓，看向他的眼神就好像在看一个死人。

　　这个时候，躺在床上的陈兰兰也发现了异常，忙顺着李光辉的视线看去。当她看到韩斌站在三丈外后，惊呼一声，忙将散落在床边的衣服拿起，并挡在身前。她虽然没有说话，心里却掀起了滔天巨浪。

　　刚才，陈兰兰用神识感应对方时，竟然发现对方的修为极为模糊，根本感应不到。陈兰兰可以肯定，对方是一个强者，其修为高的难以想象，尤其是他的气息，比起李逍遥还要恐怖。若不是亲眼所见，她根本无法相信，大陆上竟然有这样的强者。

　　看到韩斌散发出的庞大杀气，李光辉不禁一怔，随意散发神识，同样感应起对方的具体修为。而感应的结果，却让他大吃一惊，他实在无法相信，对方的修为竟然庞大到这等境界。李光辉眼中的不屑之色顿时消散，深吸一口凉气，拱手道：“前辈，晚辈李逍遥，李门家族嫡长孙，前辈是不是找错人了……”

　　韩斌还没说话，空气中流光一闪，小灰便落在韩斌的肩头上。

　　小灰一变咀嚼着什么，一边对李光辉道：“放心好了，我们没找错人。只要你姓李，那就对了。”说完，郁闷道：“老大，这附近的妖兽的修为也太低了，本想找点食物吃，没想到最高的才六级……”

　　此话一处，李光辉和陈兰兰同时瞪大了眼睛，眼中惊骇之色更浓。

　　附近山脉中的妖兽何等强大，他们都不敢深入其中，对方竟然说才六级，难道他是七级妖兽不成？

　　李光辉惊骇之余，知道若是不劝服对方，这次休想活着从这里离开了，随即问道：“前辈，我不知道李门家族和你有何恩怨。但俗话说的好，冤有头债有主，你身为元婴转变期强者，难道要杀我这样的一个晚辈不成？”

　　李光辉这话说的很聪明，既给足了韩斌的面子，又让韩斌无法动手。

　　一旦动起手来，就等于欺负了一个晚辈，即使将其杀死，传出去名声不也不好听。

　　十方大陆上的修士，别看一个个修为很高，其实却是一群道貌岸然的人。他们极要面子，有时候甚至为了面子，做出一些失去理性的事情。这事若是换在别的强者身上，或许真的不会杀他，但韩斌却不同，他不会为了一点所谓的面子，放过眼前的人。

　　只要是李门家族的修士，无论修为多高，一个都别想从他的手中活着离开。

　　韩斌这次前来就是为了杀人，所到之处，鸡犬不宁。

　　“如果你话说完了，现在可以死了。”韩斌冷哼一声，声音瞬间变得冰冷起来。

　　李光辉一怔，显然没想到韩斌这样回答。为了争取机会，他不屑的一笑，继续道：“你算什么前辈，我长这么大，从来没见过前辈欺负晚辈的。”说到这里，他见韩斌好像没听到一样，话锋一转，继续道：“我知道自己不是你的对手，但若是让我老祖知道被你所杀，无论你逃到哪里，即使天涯海角，也休想活到明天。”

　　韩斌眼中不屑之色一闪而过，手腕一动，对李光辉就是一道灭魂指。

　　只见青光一闪，灭魂指便来到他的身前。

　　李光辉修为不高，反应速度却不慢，一把抓下胸前的玉佩，猛然捏碎。捏碎的瞬间，一股庞大的能量从玉佩内释放而出，瞬间形成一件红色的盾牌挡在身前。那红色盾牌内蕴含的防御力极强，李逍遥亲手炼制而成，可以抵挡三转以下修士全力一击。

　　红色盾牌刚一出现，李光辉一掌拍在胸前，吐出一口精血。而后快速的掐动法决，准备施展遁地术，强行离开此地。他心里早已想好，只要玉佩等挡下对方一道攻击，他便能施展出遁地术离去，到那个时候，对方即使能追上来，他也有机会逃到望月峰上。

　　李光辉看来，只要老祖出马，别说一个元婴转变期强者，就算来一群，也未必能攻下望月峰。

　　李门家族之所以这么猖狂，还不是因为百年前寻找一处灵泉。有了灵液的支撑，族内修士疯狂的修士，元婴转变期强者的数量猛然增加十多人。正是如此，李逍遥才四转成功，并压过王永康和曹立，一举成为十方大陆第一强者。

　　可是，李光辉即使想的再好，即使他的遁地术修炼的再出神入化，还是小看了韩斌的修为。

　　灭魂指刚落在红色盾牌上，只听叮当一声，盾牌应声奔溃，化为点点流光，消失不见。再看那灭魂指，微微一滞后，去势不减的向那李光辉而去。

　　此时此刻，李光辉身体已经变得完全透明，眼看遁地术就要完成。这一瞬间，他感应到一股足以将他毁灭的法术快速而来，惊骇之余，连忙转身看去。刚看到那道青光，灭魂指便飞入他的体内。

　　如此庞大的能量，远不是他一个元婴期修士可以抗衡的，几乎前一刻进入他的体内，下一刻他身上的气息便消散了。不到半息，李光辉身上灵魂气息也随之消失，他身体一晃，倒在了地上。死去的瞬间，他瞳孔放大，眼中满是难以置信。显然无法相信，对方竟然如此轻松将那道防御法术击溃。

　　看到李光辉瞬间死去，陈兰兰眼中惊慌之色一闪而过。随即想到了什么，将挡在胸前的衣服扔到一边，露出那高挑诱人的身材，柔声道：“前辈，您的法术好厉害，奴家真是崇拜死你了。若是你不嫌弃，今天晚上奴家就是你的人了……”

　　说着，陈兰兰俏脸一红，露出一副欲拒还迎的表情。


第355章 心惊胆寒

　　韩斌眉梢一动，眼中厌恶之色一闪而过，冷哼道：“滚！！！”

　　这声音不大，却蕴含着庞大的灵力，元婴转变期以下根本无法承受。

　　陈兰兰身体一晃，当即七窍流血，灵魂涣散。

　　韩斌看都不看她一眼，抬手就是一道灵力指，只见青光一闪，便飞去陈兰兰的体内。

　　陈兰兰连喊救命的时间都没有，灵魂瞬间被吞噬，而后倒在地上，气息全无。

　　韩斌以前很少杀女人，更不杀无辜的女人。可如今局势，逼的他不得不改变先前的想法。

　　韩斌一拍腰间的储物袋中，拿出一根绳子，将两人的尸体系在其上。完成这一切后，抬起头，看向望月峰的方向，冷冷道：“李逍遥，这仅仅是个开始，从今天起，每天都会有李门家族的修士死去。”

　　望月峰，望月殿内。

　　李逍遥眉头紧锁，眼中散发着无尽的愤怒。李光辉死去的瞬间，他便感应到了，当即将族内所有的长老全部招集至此。

　　当众人到齐之后，李逍遥眉头一动，道：“诸位，光辉已经被人暗杀，我让你们在最短的时间内调查出来，到底是什么人干的。”

　　此话一出，恍如晴天霹雳，在众人的脑海中砸开了锅。

　　一时间，所有的长人都议论起来，有人道：“族长，光辉不是一直在山上修炼吗？怎么可能被人暗杀？”

　　“是啊！如果有人闯入家族内杀人，我等怎么可能不知道？”

　　李逍遥冷哼一声，不得不将实情说出来，道：“哼！他半夜出去和一个贱人厮混，被人当场击杀……”

　　众人听到这话，才明白怎么回事。但转眼一想，又想不出究竟何人所为。

　　李光辉身为元婴期大圆满修士，修为之高，一般修士根本不是他的对手。而大陆上，除了李门家族和王氏家族外，几乎没有多少人能将杀他死。这些强者中，大多同李门家族关系不错，即使没有来往，也不敢对李光辉下手。

　　打狗也要看主人，谁敢在太岁头上土？

　　忽地，一名长老想到了什么，道：“族长，难道此事是曹立所为？”

　　众人听到这话，也认为有这种可能。大陆上能杀死李光辉，又敢去他的人，除了曹立之外，实在想不出何人了？可是，据说曹立上次重伤后，正在闭关修炼，上百年都没有在大陆上走动过，他怎么可能知道李光辉近日要离开望月峰，而等在附近暗杀呢？

　　李逍遥不是没想过这种可能，但他对自己炼制的玉符十分肯定，曹立虽然虽高，但也无法击溃玉符的防御。李光辉死的如此突然，不但玉符碎了，连救命的信号都没有发出。这一点便能肯定，击杀李光辉的修士，修为之高，完全一击之下将其毙命。

　　这些念头在李逍遥的脑海中一闪而过，他深吸一口气，道：“不是他，曹立即使也这个胆子，也不可能这么短的时间内杀死光辉，如果我猜的不错，此事另有其人。”他怎么想也想不明白，到底得罪了什么，竟然要暗中的向李光辉杀死呢！

　　就在众人一筹莫展时，一名族内侍卫突然跑了进来，气喘嘘嘘道：“族长，大事不好了……”

　　李逍遥眉头一动，厉声道：“大呼小叫什么，有什么话不能好好说吗？”

　　那名侍卫身体一颤，双腿下意识的跪倒在地上，道：“族长，属下知道错了，只是这事……”

　　“说！”李逍遥有种不详的预感，他隐隐猜到，这事同那名还未露面的强者有关系。

　　那侍卫忙回答道：“我族安排在大陆上各大交易市场的人，全部被灭掉。族内的修士，无论修为高低，全部死去，没有一个活口。”说到这里，他突然想到了什么，眼中惊恐之色一闪而过，到了嘴边的话生生的咽了下去。

　　此话一出，众长老脸色一沉，眼中满是惊讶之色，有人道：“李威，到底发生什么事了，你详细说来。”

　　李威犹豫了一下，道：“回长老，刚才收到传信，大陆上一百多所交易市场，全部被强者灭除。那名强者修为极高，来无影去无踪，将修士击杀后，还将他们的尸体系在一根巨大的绳子上，并带在身边……”

　　李逍遥脸色变得十分难看，他知道遇到对手了，对方下手如此狠辣，根本不是一般修士所为，必定同李门家族结过仇，而且还是那种深仇大恨。忽地，李逍遥想到了韩斌，眼中惊骇之色一闪而过，对李威问道：“快去将各大交易市场活着回来的族人，全部叫到这里，我要亲自问个明白。”

　　李威站在原地没有动，咬咬牙，道：“族长，他们都死了，没有一个人回来。”

　　“都死了？”众人听到这话，不禁瞪大了眼睛。能在短短一天内将这么多人全部杀死，而且还贯穿这个大陆，决不是一般修士所为。对方的修士绝对在元婴转变期以上，只有元婴转变期修士才能施展瞬移，才能在这么短的时间内杀死这么多人。

　　众人长老的视线全部落在李逍遥的身上，大长老李天业拱手道：“族长，此时事关重大，若是不处理好，很可能引起众家族的恐慌，那些附属家族也有可能会离去。还有，王家一直想吞并我们李家，若不是百年前得到灵泉，他们已经做到了。所以，我们当务之急，尽快找到那名修士，将其击杀。”

　　李逍遥想了一下，点头道：“就按照你说的去做吧！我给你三天时间，去寻找那人的下落。一旦发现，可以当场击杀。”他虽然想到了韩斌干的，但韩斌百年前还没有一转。在他按来，即使韩斌的天赋再好，一百多年能一转也有些困难。而族内这么多一转强者，杀死韩斌并不困难。

　　“是，族长。”李天业应了一声，带着十多名元婴转变期强者离开了望月峰。

　　此刻，韩斌正在大唐帝国北方。他飞在空中，凝视着前方，而后认准了方向，脚下一个加速，如离弦的箭一般，直奔前方飞去。

　　小灰依旧坐在韩斌的肩头，嘴里咀嚼了什么，郁闷道：“老大，李家真他奶奶的穷，这么多所交易市场，竟然没一枚六品丹药。我就纳闷了，那些高档次的丹药都去哪里了？就不能放点在药楼里，等着我去吃啊？”

　　韩斌面色肃然，好像没听到小灰的话一样，继续向前飞去。

　　小灰自言自语的说了一会儿，见韩斌一句话也不回答，话锋一转道：“老大，我们现在去哪里？”

　　韩斌冷哼一声，道：“既然要将李家整死，就要绝一点，等下我们去李门家族附属的各大家族，让他们离开李家。”

　　“好主意。”小灰赞同的点点头，而后话锋一转道，“若是他们不离开呢？”

　　韩斌眼中闪过一道杀意，道：“若是不离开，只能用非常手段了。”

　　片刻之后，韩斌便来到一个家族门前，径直走了进去。

　　眼前的这个家族，名为刘家，李门家族附属的家族中，算是较大的一个了。族内强者不多，即使老祖也只有元婴期大圆满的境界，至于金丹期境界却有几十人。这等实力，放在大陆上算是不错的了，但同一些大家族相比，什么都不算。

　　凡是拥有元婴转变期强者的家族，实力相当强大，只有动一下手指，便能将这样的家族从大陆上除名。正是如此，这些小家族不得不发附庸大一些的家族，每年送一些炼器材料和药材，只有这样，这能生存下去。

　　刘家虽然没有强者，但他附庸的家族毕竟是大陆第一大家族——李门家族。

　　有了这样的一个大家族保护，族内的修士相当的跋扈，根本不把散修放在眼里。

　　韩斌刚来到大门前，守门的两名修士冷哼一声，其中一人冷声道：“什么人，快点滚出去，难道没看到这里是李门家族吗？”

　　两名修士的修为都不高，只有筑基期境界。他们神识在韩斌身上扫过，见韩斌身上没有半点气息，同凡人无异，还以为他是凡人了。这些人平利日都没把散修放在眼里，更何况是一介凡人，对韩斌的态度自然不会友好。

　　韩斌好像没听到一样，一步步向房间大门前走去。

　　当来到门前撕，两人修士怒吼一声，其中叫骂道：“小子，大爷我说的话，难道你没听到吗？”话刚说完，见韩斌还是一副没听到的样子。冷哼一声，一拍腰间的储物袋，祭出各自的法宝，刚想动手，一名老者走了出来，当即道：“等一下。”

　　两人一怔，而后转身看去，当他们看到老者后，脸色一变，恭维道：“管家，您怎么来了，这样的小人物，我们打发走了就是。”说着，看向韩斌，继续训喝道：“大爷再给你一次一会，若是你再不离开，休怪我们打的连你妈都不认识。”

　　那名管家眉头一动，见韩斌神色没有半点变化，第一感觉便是来了一个高手。他神识散发而出，却感应不到韩斌的修为，心里奇怪，但却不敢怠慢，忙对那两名侍卫道：“退下，若是你们再敢废话，当心我将你们逐出家族。”

　　两人一听，眼中满是不解之色，但还是退了下去。

　　管家几不走到韩斌的面前，而后拱手道：“前辈，不知您来刘家是为何事？”他说话的时候，故意在小灰的身上多看了几眼。小灰的身上，无论怎么看，都看不出特别的地方。可这样一只样子奇怪的小猫，他怎么都觉得像一只妖兽。

　　能将妖兽带在身边，无不是大神通修士。管家自认为刘家这样的小家族，不可能招惹到这样的强者，但对方既然前来，必须招待好。若是对方真的超级强者，招待不周，必定引来杀身之祸；若是对方真的是平民，回头再杀也不迟。

　　韩斌眉头一动，一眼便看出对方心里的想法，却没放在心上，淡淡道：“将你们族长叫来，我有话和他说。”


第356章 无力反抗

　　这话声音不大，听起来也很平淡，却带着一种命令的口气，让人听了之后不敢拒绝。

　　管家身体一颤，心里掀起了滔天巨浪。他修为不高，但眼里却非一般人可比，想都不想，忙说道：“前辈，我这就去喊族长。”说着，甚至都忘了招呼韩斌进入家族等待，便向大门内匆匆跑去。

　　此刻，管家可以肯定，对方绝对是高手中的高手，无论眼神语气，都非凡人可以做到。而他身上为何感应不到灵力波动，只有一种解释，那就是对方的修士比自己高出太多，以至于自己感应不到。

　　韩斌站在大门口等待，不到片刻，管家便带来一人走了出来。

　　那只一名青年男子，年纪在二十多左右，身穿一身白色道道袍。他的修为已经达到金丹期境界，脸上写满了桀骜不驯四个大字。他走在前面，管家亦步亦趋的跟在身后。当走到韩斌面前时，青年男子冷哼一声，指向韩斌道：“管家，你说的人就是他，他也是高手？”他声音不大，却满是不屑。

　　刚才，管家去找族长，却得知族长正在闭关修炼。闭关前曾留下话，除了李门家族的使者外，任何人不见。无奈之下，他只好找到大少爷刘煌，也是刘家族长唯一的儿子。他将事情的经过简单的说了一遍，刘煌便答应了下来，并同他一同前来。

　　管家没有想到，大少爷竟然会说这样的话，后背一阵冷汗，忙说道：“大少爷……”

　　刘煌冷哼一声，眼中满是不屑，摆手打断管家的话，对韩斌道：“他和我年纪差不了多少，你说他是元婴转变期强者，未免太可笑了吧！”他修为不足，自然无法看出韩斌的具体年龄，只能从表现上看出，韩斌只有二十多岁的样子。

　　管家见大少爷越说也过分，心里暗暗着急，忙对大少爷使了眼色，示意他看一下对方肩头上的妖兽。

　　刘煌瞥了一眼小灰，眼中不屑之色更浓，冷笑道：“这样的小猫有什么特别的，不过头上长了两只角罢了，你竟然怕成这样？实话告诉你，这样的小猫，我想要多少就能得到多少。”说着，一招手，想把小灰抓在手里。

　　一股灵力从刘煌的掌心释放而出，转眼间便来到小灰的身前。就在他认为一定能将小灰抓在手里时，却看到了难以置信的一幕。

　　小灰突然张大开口，将拿股能力吸入口中，大口了咀嚼几下。接着，更加让他惊讶的事情出现了，小灰突然开口道：“我这样的小猫你想要多少就要多少吗？我给你一天时间，若是你弄不到一个，我就让你后悔来到这个世界上。”

　　小灰说话间，身上散发出庞大的杀气。刚才，无论他是说话的口气，还是眼神，都同韩斌如出一辙，好像同一个模子里刻出来的。不可否认，小灰和韩斌在一起的时间长了，性格也发生了巨大的变化，对于那些敢于挑衅者，不介意当即击杀。

　　小灰刚说出话，两人便瞪大了眼睛，眼中满是惊恐之色。

　　管家脚下一个踉跄，险些跌倒在地上。

　　刘煌更是无用，双腿一软，径直的倒在地上。而后连滚带爬来到韩斌的身边，求饶道：“前辈，我有眼不识泰山，放了我吧！就当我是一只狗，刚才发疯。”为了让韩斌绕了他，他竟然还学起了狗叫。

　　韩斌沉默，没有开口说话。

　　小灰却冷哼一声，道：“你刚才不是很狂妄吗？不是说能弄到很多我这样的小猫吗？怎么不去弄了，还在这里发疯？”

　　刘煌脸色变得十分难看，不断的磕头。一边磕头，一边求饶道：“前辈，放了我吧！我是疯狗，您大人有大量，不要和我一般见识。”

　　管家知道刘煌惹了大祸，对方的妖兽都能说话，那他的修为强到何等境界？他心里都明白，凡是能说话的妖兽，修为起码在六级，有些妖兽甚至到七转境界才能口吐人言。管家想到这里，实在不敢再想下去，擦了一把额头上的冷汗，跪地求饶道：“前辈，您放了大少爷吧！他不知道前辈……”

　　韩斌眉头一动，打断了对方的话，道：“放了他可以，但他必须为先前说的话付出代价。”说完，对着刘煌打出一道灵力。庞大的力量进入他的体内，瞬间将他体内的金丹击溃。金丹破碎，一身的修为也随之失去，以后想修炼，若是没有遇到天大的造化，根本无法恢复到现在的境界。

　　看到韩斌废除大少爷的修为，并没有击杀，管家暗暗松了一口气，道：“前辈，我这就去喊族长前来，我这就去……”说着，连滚带爬的向大门内跑去。

　　两位守卫的侍卫，此刻都看傻了，他们做梦也没想到，对方竟然是超级强者。

　　刚才那一招，举手之间便将大少爷的修为废除，对方的修为起码在一转境界，甚至更高。

　　想到刚才差点向一转老怪动手，两人背后已经湿透了，暗暗感激起管家，若不是他及时出现，恐怕现在已经变成一具尸体了。

　　管家来到后院，对着后山一处洞府前打出一道传音符。打出符咒的时候，他的手中剧烈的颤抖着，显然已经惊骇到了极点。

　　片刻之后，洞府前流光一闪，一名中年男子走了出来。他看到管家后，冷哼一声，道：“什么事？”

　　管家已经吓坏了，不敢多想，忙说道：“族长，有强者前来……”

　　“强者？”族长刘光皱了一下眉头，问道，“李门家族的强者吗？”

　　“不是。”管家道，“那位前辈修为极高，从未见过，不知道什么门派的人……”

　　刘光不等他把话说话，便冷哼道：“不是李门家族的修士，全部不见。我们虽然不是什么大家族，但也不是什么人都能见的。”说完，看都不看管家一眼，转身向洞府内走去，准备继续修炼。

　　可是，刘光刚一转身，却听到管家道：“族长，你还是去一下吧！大少爷他，他……”

　　对于刘广来说，儿子可是他的心肝宝贝，如果有人敢欺负他，无论对方什么身份，什么修为，他都会毫不犹豫的将对方击杀。此刻听到管家的话，刘广脸色一沉，忙转过身来，怒声道：“说，煌儿他怎么了？”

　　管家从没看到族长发这么大的火，微微一怔，而后道：“大少爷他，他……”看到族长正在怒火上，他实在不知道如何说出，随即一咬牙，道：“大少爷被那名强者废除了修为，现在还躺在门前跪地求饶呢！”

　　“什么！好大的胆子，竟然敢对我儿动手，活得不耐烦了吗？”刘光怒吼一声，身体猛然飞起，直奔大门前飞去。

　　刚来到门前，刘光便看到躺在地上求饶的儿子，以及站在门前的韩斌。

　　刘光想也不想，一个健步来到韩斌身前，刚想说话，却见儿子抬起了头，看到他额头上满是血迹，心里极为心疼。

　　刘煌知道父亲已修炼到元婴后期，除了一些超级强者外，一般人根本不是他的对手。想到刚才的委屈，他一咬牙，道：“父亲，他刚才不但废物了我的修为，还想杀孩儿，父亲一定要为我报仇。”他的见识无法同管家相比，管家可以看出韩斌和小灰的厉害。他却看出来，最多只知道能说话的妖兽，修为很高，具体什么修为并不知晓。正是如此，他才觉得父亲有能力帮他报仇。

　　刘光一挥手，一股灵力释放而出，将儿子托了起来，而后看向韩斌，冷哼道：“你胆子倒不小，竟然敢对我儿子下手，难道你不知道我们刘家是李门家族的附属家族吗？”他本想动手杀了韩斌，却感应到对方的修为深不可测，所有才说出这样的话。

　　刘光这么说，不是不帮儿子报仇，而是想以李门家族来震慑他，让他离开这里。只要韩斌离去，刘光便会前往李门家族，让李门家族的强者将其杀死。当然，刘光的眼力也不怎么样，又不知晓小灰能说话，还以为韩斌只是一转以上的强者。

　　如果刘光知道韩斌是七转强者，可以将李逍遥击杀的强大存在，恐怕会当即跪下来求饶。

　　刘光虽然强横，但若是对方强大到让他无法抵挡的时候，他也会选择投降。苟且偷生虽然不好，可谁愿意死呢！死了之后，一切美好的东西都随之散去。刘光不想死，也不想得罪无法得罪的人。可是，他既然说出了这样的话，休想善终。毕竟这个世界上没有时光倒转的境界，再厉害的人也无法回到从前。

　　韩斌眼中不屑之色一闪而过，反问道：“李门家族？你觉得他们能帮你吗？”他声音不大，却满是轻蔑，显然没有将李门家族放在眼里。

　　刘光一怔，脸上没有太大的表情，心里却掀起了滔天巨浪。对方说出如此轻蔑的话，要么不可一世，要么真有这能力。可转眼一想，又觉得没这种可能，大陆第一强者可是李逍遥，对方即使再厉害，怎么可能同李门家族抗衡呢？

　　这些念头在刘光脑海中一闪而过，随即道：“我承认你很厉害，可你一个前辈，欺负我们一个小家族算什么……”说到这里，他停了下来。可话中的意思不言而喻，显然在告诉韩斌，有能耐你去灭掉李门家族啊！

　　韩斌还没说话，小灰却开口道：“这一点你不要操心，李门家族用不了多久就要灭门了。”

　　刘光瞪大了眼睛，看向小灰的目光就好像看到了怪物，失声道：“你，你，你竟然能说话……”他眼力不行，可知道的事情很多。他实在无法想象，一只六级，甚至很可能达到七级的妖兽，竟然跟随了人类，看其乖巧的样子，好像是对方的宠物一般。

　　宠物尚且如此，那它的主人强大到何等地步？


第357章 关门打狗

　　刘光实在不敢想下去，越是去想，越是心惊胆颤，用颤抖的声音道：“前辈，您……”

　　韩斌眉头一动，厉声道：“我不想再杀人，但你的命还在我手里。若是你按照我说的去做，可以不死，若是你不答应，那……”

　　刘光哪敢拒绝，这个时候拒绝等于找死，忙说道：“前辈请说，只要我刘光能做到，一定不会拒绝。”

　　韩斌也不废话，开口道：“宣布离开李门家族。”

　　刘光一怔，显然没想到对方说这样的话，道：“前辈，李门家族势力庞大，我若是宣布退出，他们必定会来灭族……”

　　韩斌冷哼一声，道：“放心，李门家族的人无法离开望月峰，更不会来找你们的麻烦。”

　　刘光虽然有些不信，但这个时候他根本无法反驳，犹豫了一下，道：“好，我答应你。”

　　韩斌点了点头，而后身影变得模糊起来，微风吹来，随之散去。

　　离开刘家之后，韩斌来回穿梭于各大家族，用不同的手段，或是劝服，或是逼着他们离开。至于那些宁死不离开者，韩斌则动手杀了几人。这一动手，那些家族才知道韩斌来真的了，连忙表示当即宣布退出李门家族。

　　仅用半天的时间，所有家族全部宣布离开李门家族。

　　这件事传到望月峰上，李门家族的修士愤怒不已，李逍遥当即下达命令，要将所有宣布退出的家族从大陆上除名。

　　李逍遥没有亲自动手，而是让李天业带着十名一转修士前去。

　　众人当即离开望月峰，刚没飞多久，突然撞在一道阵法上。他们的身体在庞大的力量下，反弹而回。半空中，众人身影一个翻腾，而后将身体稳住，看着前往的虚空，他们眼中满是惊骇之色。

　　眼前的阵法无形无色，若是不离近距离观察，即使用神识感应，也无法发现这里有一道阵法。要知道，大陆上最厉害的阵法，莫非与九天山谷内的阵法了。一眼看去，这道阵法虽然不如九天山脉内的阵法那般厉害，但也不差多少。

　　众人惊讶的原因除了这道阵法强大外，还有一点，这里为何会无缘无故出现一个阵法？

　　此地离望月峰不过百里，属于李门家族的管辖范围。早上从这里飞行时，还没有阵法，短短半天的功夫，为何会在他们的眼皮底下，突然多出一道阵法？最让众人想不明白的是，这阵法究竟何人所布，布在这里又能起到什么作用？毕竟周围广阔无边，即使在这里布置一道阵法，将挡下这里的去路，别的地方能挡得住吗？

　　众人心里虽然不解，但此刻却没有时间多想，他们必须在第一时赶到各大家族，以防他们逃走。

　　李天业眉头一动，对众人道：“先别管这道阵法，我们从上面绕路。”说着，身影一闪，直奔前方飞去。在看他看，这道阵法极难布置。就算对方再厉害，最多只能布置百丈大小，只要从上空飞去，这阵法便无法将他们阻拦。

　　李天业飞行的时候，并没有放松警惕，神识散发而出，仔细的向周围感应。当他飞到高空后，并没有发现阵法，心里一喜，对下方的众人道：“这里没有阵法，从这里离开……”话刚说到这里，脸色突然一沉，刚想停下身体，却已来不及。

　　只见他身体径直撞在阵法上，而后在一声闷响中，再次被一股庞大的力量反弹而回。

　　下方飞来的众人，看到这样一幕，相继瞪大了眼睛，而后来到李天业身前，道：“大长老，你没事吧！”

　　李天业摆摆手，皱眉紧锁道：“没事，这上面怎么也有阵法？”

　　其中一名长老道：“我看有人知道我们经常从这里经过，故意在这里布置阵法，如果我猜得不错，肯定是那名神秘修士干的。”

　　“不错，除了他还能有谁。此人能布置这等阵法，修为不知如何？”

　　修士的寿元有限，很少有修士一边修炼，一边研究阵法。即使有这样的修士，要么修为极高，要么阵法修炼到极高的境界。除了上古修士外，几乎没有人能在修为极高的情况下，还能在阵法上有所突破。

　　正是如此，李门家族的长老们，才认识对方最多一转境界。

　　李天业听到众人的话后，点点头，道：“不错，我猜此人的修为也高不了哪里去。这阵法再厉害，恐怕也无法同九天山谷内的阵法相比，只是破解起来有些困难。”他顿了一下，道：“我等有任务在身，这阵法先不要管它，等任务完成后再来击溃也不迟。”

　　说到这里，李天业抬头看了一眼北方，道：“分头行动，发现没有阵法之处，家族传信通知。”

　　众人点点头，而后四散开来，向周围飞去。

　　他们原本认为，对方再厉害，最多只能布置一片地方，却没有想到，飞了千里依旧还在阵法之中。这个时候，众人有种不详的预感，对方是不是把整个望月峰都困在其中了。虽然觉得有些不可能，但还是以望月峰为中心，向四周飞去。

　　一个时辰后，众人全部回来望月峰山脚下。

　　李天业看到众人脸色阴沉的样子，即使用脚指头去想，也知道是什么样的结果。他叹息一声，缓缓道：“若是不将这道阵法击溃，看样子真的无法离去了。”说着，他目光一闪，而后对众人问道：“族长将任务交给我们，我们是独自完成，还是请别的长老一起破解阵法？”

　　这个问题，众人一时间不知道如何回答。

　　三长老李天纲想了一下，道：“大长老，我们先自己破解吧！这阵法看似厉害，我却不相信能同九天山谷内的阵法相比，从天谷外的阵法，百年前还不是被我们破除了吗？”他们当年得到灵液，正是因为破除了从天谷外的阵法。

　　李天业看向众人，见众人相继点头，道：“好吧！我们先破除试试。”他嘴上这么说，心里却没有把握。如此庞大的阵法都能布置出来，对方修为肯定不低。毕竟支撑这么大一个阵法，即使有足够的阵石，布置阵法时所需要的灵力也庞大的难以想象。

　　最让李天业担心的不是这些，而是对方是否在附近。若是真的在附近，并隐藏在阵法内，进行偷袭，众人中能躲过偷袭的人屈指可数。偷袭成功只有两种结果，要么重伤，要么死去。无论哪一种结果，他都不想看到。

　　这些念头在李天业的脑海中一闪而过，他心里的担心更浓，暗暗叹息一声。而后身影一闪，直奔不远处飞去。

　　片刻之后，众人来到阵法前，李天业凝声道：“诸位，一起动手，攻击同一点。只要将一点击破，便能将阵法破除。”说着，他一拍腰间的储物袋，祭出一把飞剑，对着飞剑上打出一道法决，而后飞剑一闪，直奔阵法上飞去。

　　其余长老同时祭出法宝，快速施展神通，向同一点击去。

　　十多道法宝，同时落在其上，而结果却让他们大吃一惊。

　　只听一阵轰隆声响起，所有的法宝被反弹而回，众人脸色一沉，一口鲜血吐了出来。

　　再看那虚无的大阵，好像没事一样，法宝落在其上的瞬间，连晃动一下都没有。

　　这种现象，就好像一个石子落在大海中一样，掀不起半点涟漪。

　　众人吐出一口鲜血后，脸色变得苍白无色，他们脑海中只有一个念头：“这到底是什么阵法，为何比起中天山谷外的阵法还要恐怖？”想到这里，众人也不知道如何是好了，全部向李天业看去。

　　李天业苦笑一声，很是无奈道：“别打了，我们还是回去，将此事告诉族长吧！”

　　如此大的声响，不可能不惊动望月峰内的众人，一时间无数的修士破空飞来。

　　李天业看到领先飞来的一人正是族长李逍遥，对众人摆摆手，示意他们不要前去，在这里等待即可。

　　李逍遥身影一闪，来到众人身前，他面色肃然，凝重道：“刚才发生什么事了，为何有如此大的声响传来？还有，你们怎么不去执行任务，呆在这里做什么？”他听到声响后，第一时间便赶来了，还以为这里发生了大战。对方正在与族内长老击杀，却没想到看到这样一幕。

　　李天业深吸一口凉气，正色道：“族长，望月峰周围千里内，都被不知名的强者布下的阵法，我们被困在阵法内，根本无法出去。”

　　“阵法？”李逍遥眉头一紧，而后散发神识向周围感应而去。而感应的结果，却让他大吃一惊，周围根本没有阵法，他们神识还是可以观察了千里之外的一草一木。他并没有怀疑众人的话，而是想不明白，这到底是什么阵法，竟然让他都觉察不到。

　　李逍遥目光闪动，心里隐隐担心起来，随即问道：“刚才发出的声响，正是你们攻击阵法所致？”

　　“回族长。”李天业将事情的经过详细的说了一遍，说完后，又道：“对方这么做，明显要将李门家族与世隔绝，再将族内强者拖死。我们若是不将阵法击溃，即使对方不杀来，族内储存的东西一旦用完，家族的未来……”

　　李逍遥冷哼一声，打断他的话，厉声道：“怕什么，族内储存了大量的药材和炼器材料，就算再如何挥霍，百年内也用不完。”他说到这里，话锋一转，对身前的长老，以及刚飞来的众人道：“我们连从天山谷外的阵法都破了，难道这道破阵，我李门家族还破解不了吗？对方布置的阵法虽然厉害，可我还没放在眼里。如实我猜的不错，对方必定以精血为阵眼，强行将阵法布置出来，只要阵法一破，对方不死也要重伤？”

　　李逍遥不愧是族长，在众人情绪低落的时候，一番话说的热血沸腾，仿佛又看到了希望。

　　须臾，不知谁带头喊了一声，“破阵，破阵……”

　　所有修士同时挥起手臂，齐声呐喊起来，声音之大，方圆百里内都能清晰听到。

　　可是，这呐喊声刚响起没多久，一句冰冷的声音突然响起，“是吗？别说百年，即使给你们千年时间，也休想将这道阵法击破。”


第358章 困而不杀

　　韩斌的冰冷的声音传到众人的耳朵内，顿时如雷电临身一般，猛然一颤。

　　这些人中，大多都参加了百年前的一战，对于韩斌的声音再熟悉不过。

　　此刻听到韩斌的声音，除了李逍遥外，其余人无不瞪大了眼睛。李逍遥脸上虽然没有显露出神色，心里却掀起了滔天巨浪，虽然他早就猜到了可能是韩斌所为，但亲耳听到时，还是觉得有些难以置信。

　　李逍遥可以从韩斌的声音中听出，对方的修为高的惊人，绝对不比自己差，甚至还超越自己。当然，这并非让李逍遥最惊讶的一点，他惊讶的还是眼前的这道阵法。对方年龄轻轻，怎么可能在这么短的时间内，领悟出如此强大的阵法？还有，布置这等阵法需要的阵石多的惊人，他又如何在这么短的时间内弄到？

　　这些念头在李逍遥的脑海中一闪而过，他顺着声音的方向看去，却看到不远处的阵法上流光一闪，一道身影出现在视线中。那身影忽远忽近，模糊不清，好像在身前，又好像在外里之外。不过，从对方的轮廓上，李逍遥可以肯定，眼前这人正是韩斌。

　　李逍遥目光一凝，而后哈哈大笑道：“韩斌，天界有路你不走，地狱无门你闯进来。我真没想到，你竟然还有胆量回来。既然送上门来，那老夫现在就让你后悔来到这个世界上。”说着，他低喝一声，而后一拍腰间的储物袋，祭出本命法宝——阴阳尺。

　　阴阳尺刚一出现，李逍遥便对着其上打出数道法决，原本巴掌大小的尺子，顿时变得三丈有余，其上一黑一白的光芒不断闪现，庞大的气息从巨尺上释放而出。流光闪烁的同时，李逍遥右手抬起，对着韩斌所在的方向猛然一指，低喝一声，“去！”

　　阴阳尺在李逍遥的控制下，呼啸一声，化为一道流光直奔韩斌飞去。巨尺的速度快的惊人，转眼之间便来到韩斌的身前，就在落下的一瞬间，韩斌的身影消失不见。而后，一道水波般那的纹路随之出现，那水波挡下巨尺的攻击。

　　阴阳巨尺落在阵法上，只听一声响彻天际的声音传来，大地在这一瞬间也剧烈的震荡起来。

　　声响之后，一股庞大的冲击波以碰撞点为中心内，向四周扩散开来。

　　这股冲击波异常强大，速度快的惊人，刹那间便来到众人的身前。

　　一转以上的修士，连忙施展防御法术，勉强将冲击波击散。那些还没有一转的修士，就没有这么幸运了，防御法术刚一施展，便被冲击波击溃。冲击波落在他们的身上，只听残叫声不断传来，一名名修士从空中落下，生死未甫。

　　看到这么多族人在眼皮地下重伤，甚至死去，李逍遥怒了，愤懑道：“韩斌，有种你出来一战，别躲在暗处偷偷摸摸的下黑手。”

　　刚才，李逍遥很想动手化解这股冲击波，却在掐动法决的瞬间，发现一道法术快速而来。而这道法术的威力极强，若是他不抵挡，便会重伤。故而，他选择了抵挡法术，可是施展出防御法术后，才发现那只是一道幻术，看起来异常强大，其实却没有半点攻击力。

　　冲击波散去，韩斌的身影再次出来，他抬起一抓，那阴阳尺便被他轻松的抓在手里，而后强行抹去法宝上的神识，冷笑道：“我杀你，只需要动动手指就行了。不过，我不会这么轻易的杀死你，我要你看着你的族人全部死去，再看着家族灭亡。”说完，将阴阳尺收进储物袋中。

　　神识被抹去，李逍遥脑海如针扎一般的疼痛，而后一口鲜血吐了出来。

　　李逍遥心里明白，韩斌说出这话并不狂妄，他既然能强行摸去自己的神识，其修为绝对在自己之上。纵然如此，一向孤傲的李逍遥依旧没有把韩斌放在眼里，即使知道不是对方的对手，他还是冷笑道：“韩斌，说这么多废话有什么意思，用种你来一战？”他这么说，也有无奈的因素。李门家族是他一手发展强大的，若是真的被韩斌灭族，那种感觉生不如死。

　　韩斌哈哈一笑，一眼就看出李逍遥的心思，冷笑道：“放心吧！你一时半会还死不了，李门家族也不会这么快就灭亡。”他的声音还在空中回荡，身影却逐渐模糊起来，一阵微风吹过，随之消散。

　　此刻，李门家族脸上写满了阴霾，那种表情，就好像天要塌下来一样。

　　李天业深吸一口凉气，一个闪身来到李逍遥的身前，道：“族长，我们现在……”

　　李逍遥冷哼一声，不等他将话说完，便打断道：“所有人全部回望月峰，我要修炼一段时间，若是韩斌再来挑衅，不用去问。”

　　“可是……”李天业犹豫了一下，还是忍不住道，“族长，若是韩斌再来望月峰上杀我族人，怎么办？”

　　听到这话，李逍遥也无可奈何，凝声道：“尽量呆在洞府内修炼，不要乱跑。只要我将噬魂大法修炼成功，韩斌不足为惧。”说完，他身影一闪，直奔望月峰飞去。

　　众人你看着我，我看着你，最终叹息一声，相继离去。

　　望月峰千里外的一处树林内，只见流光一闪，韩斌凭空出现。

　　不远处的一棵苍天古树上，小灰正蹲坐在树枝上，嘿嘿笑道：“老大，刚才你怎么不把他们都杀了？”

　　韩斌紧握着拳头，身上释放出一股庞大的杀气，冷冷道：“这么杀了他，实在太便宜他们了。”刚才，面对李逍遥的时候，他险些忍不住要动手杀了他。可是一想到亲朋好友全部死在李逍遥的手中，强行将心中的怒火压了下去。

　　小灰一个闪身落在韩斌的肩头上，问道：“老大，下一步准备干什么，难道一直在这里等着不成？”

　　韩斌心里早已有了打算，摇头道：“你在这里看着阵法，阵石一旦消耗，便放入里面，我还有事去做。”说着，从储物袋中拿出大把的阵石，放在地面。这些阵石品阶相当高，每一个内都蕴含了庞大的能量。

　　眼前的这道阵法，韩斌总结了无数的阵法后，才布置出来。他取了一个好听的名字，叫“九天幻阵”。这道阵法内不但有幻术，还是攻击法术。不但如此，其防御力高的惊人。只不过韩斌在布置的时候，在攻击阵法上做了一个修改，只有他操控阵法的时候，布置在阵法内法术才会发动攻击。

　　至于平时，阵法只做防御。

　　若不是这样，李天业等人碰到阵法的时候，便会被阵法内的法术攻击。他们修为虽高，可面对韩斌施展的法术时，不死也要重伤。韩斌不想让他们这样轻易的死去，所以才在阵法上做出了简单的调整。

　　这道法术布置起来极为困难，不但需要庞大的灵力支撑，还需要难以想象的阵石，以及一些布置阵法的付出材料。韩斌没有杀死欧阳羽天前，其身家虽高，却也布不出如此庞大的阵法。杀死欧阳羽天后，从天罗宫内获得了大量的阵石，以及材料。

　　天罗宫内的材料虽多，可也经不起这样的消耗，那些材料仅仅布置了东西北三面。至于南面所需的阵石和材料，全部从交易市场上夺来。尽管九天幻阵布置成功，但每天消耗的阵石难以估量。

　　韩斌储物袋内的阵石还有不少，可最多只能坚持十天。

　　十天，对于韩斌来说完全足够了，他只想让李门家族所有人在惊恐中死去，却不想在他们身上浪费太多的时间。他还有很多事情要做，首先便去是鱼人部落开启宝藏，而后要还要去各大帝国，将所有的传国玉玺弄到手，最后还有去一个九天山脉。

　　当这些事情完成后，韩斌则要投入到修炼之中。无论化神有多难，都必须成功，只有达到化神境界，才有机会让父母和萧雨瑶醒来。

　　看到韩斌脸上再次布满了忧伤，小灰知道他又在想什么了，叹息一声，道：“老大，不要想了，大嫂和伯父伯母一定可以醒来。”说到这里，他话锋一转，又道：“老大，我也快达到七级妖兽的境界了，到时候我们一起化神，可好。”

　　韩斌重重地点了一下头，道：“我先走了，这里交给你了。”

　　小灰忙说道：“老大，等一下。”

　　“还有什么事情吗？”韩斌眉头皱起，满脸不解之色。

　　小灰嘿嘿一笑，道：“老大，你不觉得这样太无味了吗？不如这样，我悄悄潜入望月峰上，干掉几个一转修士，你看……”说到这里，他眼中满是精光，还下意识的添了一下舌头，一副馋猫的样子。

　　“去吧！记得别杀太多，一天杀几个就行。”韩斌怎会看不出来，小灰根本不是想去杀人，而是想吃几个元婴。

　　小灰欢呼一声，狂喜道：“谢谢老大，我这就去。”说完，一个闪身，向阵法内奔去。可是没走多久，又辗转而回，张口将地面上的阵石吞进肚子中之后，才再次离去。别看小灰将阵石吞下，其实并没有吃掉，而是放在体内，想用的时候再吐出来使用。

　　韩斌看到小灰匆忙的样子，嘴角勾勒出一道微笑，而后一个闪身，直奔南方飞去。

　　飞了片刻，便来到一处连绵百里的山脉中，这里的山脉并不陡峭，低矮的难以想象。最高的一处山脉，只有百丈多高。就是这样的一处山脉，其上灵力十分浓郁，虽然比不了望月峰，但也不差多少。山脉上长满了苍天古树，一眼看去，绿郁葱葱，仿佛到了原始森林。

　　韩斌目光一闪，而后脚下一个踏步，只听奔雷声响起，他的身影瞬间出现在十里之外。

　　眼前有一处极大的阵法，其布置右手并不高明，比起望月峰上的阵法差了不少。

　　韩斌抬起右手，对着阵法上就是一拳头，随即低喝道：“给我破！”

　　只听一声巨响传来，地面剧烈的晃动起来，而后啪嗒一声，大阵应声崩溃。

　　崩溃的瞬间，一处高约三百丈的山峰随之出现，山峰山流光一闪，一名老者快速而来。

　　人还未到，便声音他的声音传来：“道友，为何无缘无故攻击我王族阵法？”


第359章 王家灭族

　　这快速飞来的老者不是别人，正是当初追杀韩斌的王永康。

　　王永康一个闪身，来到韩斌的身前，当他看清韩斌的样子后，不禁一怔，失声道：“怎么是你？”

　　韩斌眼中满是杀意，看向王永康的眼神，就好像在看一个死人，冷冷道：“没想到吧！我还没有死。不过今天，你们王家就要灭族了。”说着，他都没看一眼山峰上飞来的众人。抬起手，对着王永康就是一道灭魂指。

　　王永康还未来得及感应韩斌的修为，韩斌便出手了。他从韩斌身上散发出的气息可以肯定，对方同样达到一转境界。看到飞来的法术，王永康想都没想，对着腰间的储物袋猛然一拍，而后祭出一快巴掌大小的石头，对上打出数道法决，那石头在他的控制下，直奔韩斌而去。

　　这快石头，正是灭魂石，却不是王毅击杀小灰时使用的那个，而是王家后来炼制的。为了炼制这块灭魂石，王家收集了无数的宝物。其练成后，威力比先前还大。王永康欢喜不已，抛弃了原本的法宝，用这件法宝做本命法宝。

　　灭魂石威力极大，十方大陆的法宝中，绝对能排名前十。

　　据说，此法宝用深海玄铁炼制而成，加上万名筑基期以上修士的魂魄，炼制七七四十九天方可形成。此石的神通极为强大，一旦施展出来，只要对方的修为在施展者之下，或者重伤，灵力枯竭的情况下，便可将对方的魂魄强行抽出体外，即使元婴强者，也能将三魂七魄抽出后，生生吞噬。

　　同境界下，除了有限的几件法宝外，灭魂石几乎是无敌的存在。

　　王永康看到韩斌没有祭出法宝，仅仅用一道法术来攻击，眼中不屑之色一闪而过。不过，下一刻他却瞪大了眼睛。灭魂石碰到灭魂指的瞬间，前者便融入其中，灭魂石上的灵力以惊人的速度消散，短短片刻，只剩下神识印记。

　　韩斌冷哼一声，神识一动，灭魂指在他的控制下，从灭魂石内飞出。而后，韩斌一招手，将灭魂石抓到手中，强行将石头上的神识印记抹除。抹除的一瞬间，灭魂指也来到王永康的身前。王永康刚想施展防御法术，却是一口鲜血吐了出来，体内的灵力随之溃散。

　　青光一闪，灭魂指进入王永康的体内。可怜的王永康，连喊救命的机会都没有，体内的灵力便被吞噬了。灵力被吞噬后，便是他的灵魂，当灵魂被吞噬的刹那，韩斌一拍腰间的储物袋，祭出招魂幡。黑幡上流光一闪，一股浓郁的黑雾释放而出，将王永康裹在其中。而后，那股黑雾强行将王永康的元婴拉出了身体，带到招魂幡内。

　　与此同时，王家的修士也飞了出来，当他们看到眼前的一幕，所有人都瞪大了眼睛。

　　前来的十多人，全部都是一转强者。他们自然知道族长了厉害，而眼前的这名青年，举手之间便杀死族长，那他的修为高到何等境界？众人实在不敢想下去，下意识的向后退了数步，不敢靠近韩斌。

　　这个时候，众人也看清了韩斌的样子，其中一人身体一颤，失声道：“是你……”

　　众人中除了那人之外，无一人认识韩斌，同时露出疑惑之色。

　　这些修士并没有参加百年前的一战，他们都是王家的暗中实力，一直闭关修炼。

　　百年前王家有能力同李门家族抗衡，其中绝大多数的原因，还是因为这些修士全部达到一转境界。

　　人群中，大长老王福忍不住问道：“王龙，你认识他？”

　　王龙苦笑一声，并没有回答他的话，而是对着韩斌拱手道：“前辈，没想到真的是你。”

　　韩斌看向对方的样子后，眉头也是一怔，道：“你不在李门家族吗？”

　　这名叫王龙的修士，对于韩斌来说，并不陌生，正是当年被董光追杀时，来救自己的龙魂。若不龙魂及时出现，当时很可能已经死在董光的手中了。无论对方为何出现在这里，都不重要，韩斌欠龙魂一次人情，这次不会对他下手。

　　龙魂，也就是现在的王龙，叹息一声，道：“其实我本来就是王家之人，当年隐姓埋名进入唐玄门，就是为了接近萧雨瑶。却没想到，你突然出现将我所有的计划都打断了？”

　　说到这里，王龙顿了一下，又继续道：“其实，还是应该感谢你，若不是你杀了郭跃，我也没机会成为执事长老……本以为来个里应外合，便能将李家灭除，却没想到他们竟然开破除了中天谷的阵法，还得到了灵泉，这是命，都是命啊！”

　　王龙将这些年的情况简单的说了一遍，而后叹息道：“前辈，你这次为何而来，我心里明白。请你看在当年的事情上，给王家留下一条血脉，如何？”他没有让众人动手，韩斌可以将三转前者王永康秒杀，他们怎会是韩斌的对手？

　　韩斌眉头一动，想了一下，道：“王族的人我可以不杀完，但所有人必须废除修为，能否做到？”

　　此话一出，王龙没太大的反应，这些长老可不愿意了。修炼这么多年，才达到现在的境界。宁可死，他们也不会废除修为。其中一人怒视着韩斌，道：“我想知道，王族的修士如何得罪你了，为何要赶尽杀绝？”

　　“如何得罪我了？”韩斌冷冷一笑，道，“如果你想知道，就问问他吧！”

　　王龙叹息一声，将事情的经过原原本本的说了一遍，而后道：“诸位长老，还是按照他说的做吧！为王家留一点血脉。”他了解韩斌，韩斌心狠手辣，说到做到。只要他决定的事情，别人说什么也不会改变。

　　那长老冷哼一声，道：“冤有头债有主，族长已死，你这么做不觉得有些过分吗？”

　　“过分？”韩斌眼中闪过一道寒芒，冷冷道，“当年王家和李家联手追杀我的时候，难道就不过了吗？”

　　“李家的人全不是好东西，当年我们也被他们利用了。”那长老想了一下，道，“让我们废除修为也可以，只要你们能将李家从这个大陆上除名，我们废除修为又如何？”他们唯一的愿望，就是将李家干掉，只要能完成心愿，一身修为可有可无。

　　韩斌没有回答，一拍腰间的储物袋，祭出一面铜镜。

　　镜面上流光一闪，清晰的画面浮在其上，正是望月峰周围的情形。

　　众人看到这里，无不皱起了眉头，不解道：“你这是什么意思？”

　　韩斌凝声道：“望月峰周围，已被我布下了阵法。我会慢慢地将李家所有修士杀死，若是你们还不信，现在可以去看看。”

　　“好，我们现在就去……”一名长老刚说到一半，便被王龙打断了，“三长老，不用去了，他说的话一定会做到。”说着，一个闪身向地面飞去，而后一掌拍在丹田处，元婴破碎，一身的修为随之散去。

　　韩斌并没有阻拦王龙，他放过王族修士性命，还是看着王龙的面子上，这份恩情已经还了。

　　众人见王龙废除修为，微微一怔，其中犹豫了一下，同样废除了修为。

　　还有几名长老，不甘心废除修为，对韩斌道：“我怎么知道你说的是不是真的，他们不去看，老夫却要去看个明白，否则死不瞑目。”

　　韩斌眉头一动，冷声道：“我带你你们去可以，但去了之后，你们就进招魂幡内吧！”他对着招魂幡上打出一道法决，其上黑雾弥漫，鬼哭狼嚎的声音随之响起。

　　几名未废除修为的长来，听到这声音后，身体一颤。当即七窍流血，灵气涣散，险些从半空中掉落。

　　韩斌冷哼一声，对几人问道：“现在还去吗？”

　　这个时候，他们哪敢再去。韩斌已经起了杀心，若是去的话，真的会死，而且会死的很残。

　　众人相互看了一眼，都从对方的眼中看到了惊恐，犹豫了一下，而后向王龙飞去，并废除了修为。

　　韩斌目光一闪，灵力散发而出，将整个山峰笼罩在其中，将所有人的修为废除。完成这一切后，韩斌从腰间拿出一块玉佩，扔到王龙的面前，道：“这东西你拿了，只要用力去捏，便能施展十次，拥有我八成的攻击力的法术。”

　　王龙一怔，显然没想到韩斌还能给他玉佩，犹豫了一下，还是从玉佩拿起，拱手道：“多谢前辈。”

　　韩斌点了一下头，身影一闪，朝李门家族的方向飞去。

　　王族就这样的灭亡了，或者说已经名存实亡。从现在开始，大陆上再也没有王家修仙家族，有的只是普通的王家。这个结果，王家上下虽然有些遗憾，但还是接受了，毕竟他们的得罪了无法得罪的人，没有全部死去，已经是万幸了。修为没了，以后还有机会修炼，若是死了，一切的成就都会烟消云散。

　　王家以这样的方式退出修真家族，而李家上下，此刻却笼罩在惊惧和恐慌之中。

　　望月峰上，每天都能听到残叫声传来，一名又一名元婴期强者接连死去。

　　众人即使躲在洞府内修炼，也是如此，对方可以强行将阵法击溃，瞬间杀死他们。

　　一般情况下，当残叫声传来，或者听到家族传信，那人已经被杀者已经死了，以至于众人连去救的机会都没有。开始几次，众人还会去救，到了最后，每去前去都看到一具尸体。而尸体的丹田出，还被人生生的挖出一个血红的大窟窿，鲜血直流。

　　众人看到之后，无不心惊胆寒，惊惧不已，谁还敢再去救？

　　几天下来，三十多名元婴期强者只剩下不到十人。这十人脸色苍白，眉头不断的跳动，显然每天都在高度紧张中，以至于精神处于奔溃的边缘。终于，当一名长老被击杀后，其余的九人再也忍不住了，其中一人怒吼道：“韩斌，你这个王八蛋，有种你出来一战，别偷偷摸摸暗杀我族强者。”

　　韩斌身影一闪，出现在众人身前。

　　还没等韩斌开口，便听到小灰道：“强者？我看你们就一群废物，连我小灰都能将你们秒杀，还敢称强者？”说着，他拿起一个沾满鲜血的元婴，放在嘴巴里快速的咀嚼起来，样子有多恐怖，就多恐怖。


第360章 步入后尘

　　众人看到这样一幕，瞳孔一缩，眼中满是惊讶之色。他们一眼便能看出，小灰口中吃的东西，正是修士的元婴。若是如此，那先前击杀他们的人，并非如他们想象的那样是韩斌所谓，而是眼前的这只妖兽。

　　这九人里，其中便有李天业，他并非修为高深，而躲过小灰的击杀。而是因为小灰根本没想过杀死他。小灰杀人并不是看到哪个便杀哪个，而是从修为低的开始，修为高者，一下杀了就起不到让他们惊恐的作用了。

　　李天业仿佛疯了一般，哈哈大笑道：“韩斌，你有种就杀了我们，少在这里吓我们，我们可不是被吓大的。”

　　韩斌这次出现，就是为了一举将李门家族除名。这些天小灰所做的事，他看在眼里。虽然他没有亲自动手，但看到李门家族的修士，无论修为高低，每天都在惶惶中度过，心里的恨多少减轻了一些。

　　听到这话，韩斌冷哼一声，道：“你们可以死了。”话刚说完，他一拍腰间的储物袋，祭出那跟系着李门家族所有尸体的绳子，而后抬起手，就是一道灭魂指施展而出。那名修士刚施展出防御法术，灭魂指便来到他的身前，瞬间将他施展的防御法术击溃，而后进入他的体内。

　　那名长老根本抵挡不了灭魂指的疯狂攻击，转眼之间便气息全无。

　　韩斌右手向前一探，一股庞大的灵力释放而出，将对方的尸体裹住，而后拉到身前，系在绳子上。完成这一切后，韩斌祭出施展灭魂指，每一道青光闪过，便有一名李门家族的长老死去。短短数息，只剩三人。

　　李天业看着兄弟一个个死去，却毫无办法，他不是没施展法术攻击韩斌，可无论再厉害的法术。刚施展出来，还没到韩斌身前，便被小灰一口吞下。当身边最后的两人也死去后，李天业哈哈大笑一声，道：“好！好！好！我承认你厉害，但你休想杀死我。”说着，一掌拍向头颅，愤怒的看了韩斌一眼后，低喝道：“自爆！”

　　李天业无法击杀韩斌，但他却有骨气自爆元婴。本以为自爆之后便会死去，却没想到，自爆的瞬间，韩斌突然出现在他的身后，一掌拍在他的肩头。而后，一道紫光雷电释放而出，他的身体瞬间失去了行动的能力，连体内自爆的灵力，也在这一刻凝固了。

　　感觉到体内的变化，李天业心里掀起了滔天巨浪，他实在想象不出，韩斌究竟施展了什么法术，让他连自爆的机会都没有。如果李天业知道，韩斌施展的不是法术，而是用紫光雷电施展攻击，不知心里会作何感想。

　　紫光雷电只能让李天业三息内不能行动，这三息看似很短，对于韩斌这样的强者来说，实在太长了。韩斌手中法决掐动，一道青色火焰从手掌中释放而出，火焰一出，周围的温度瞬间提升，而后覆盖在李天业的身上。

　　李天业无法行动，一身的修为起不到半点防御作用。火焰烧在他的身上，同烧在凡人的身体上没有区别。只是有一点不同，如果烧在凡人身上，对方的衣服一定先燃烧。韩斌这一点控制的很好，既不让对方身体燃烧，又能让他感觉到火烧的疼痛。

　　李天业的脸上满是痛苦之色，这种疼痛绝非一般人可以忍受，他痛苦的嘶喊着，声音之大，整个望月峰上都能清晰听到。可即使如此，却没有一个人来救，这样的声音他们听的太多太多了，太多人除了惊惧之外，都习以为常了。

　　三息，对于别人来说只是一瞬间的事情。可对于李天业来说，却十分漫长，漫长的让他险些坚持不下去。当三息之后，李天业恢复了行动的能力，见韩斌并没有废除他的修为，心里暗暗窃喜，“小子，你还是嫩了。”他一咬牙，准备再次自爆。却没想到，这次自爆同样没有成功，自爆的瞬间，韩斌以同样的手段让他再次失去了行动的能力。

　　如此反复几次，李天业的肉身已经被烧焦，身上散发出阵阵恶臭。

　　终于，李天业实在忍受不了，大声道：“我求求你杀了我吧！杀了我吧！”他的精神已经奔溃了，只想快点死去。

　　韩斌不会轻易的杀了他，手腕一动，而后按在他的丹田处，一股庞大的能量释放而出，瞬间将他的元婴拉了出来。拉出的瞬间，韩斌对着元婴打出数道法决，将他的修为封印，而后扔给小灰，道：“吃了吧！”

　　小灰一怔，显然没想到韩斌这么大方，下意识的问道：“老大，你不祭炼招魂幡了？”

　　韩斌冷哼一声，道：“祭炼招魂幡也不差他一人，何况，李门家族的人若是放在招魂幡内，都侮辱了这件法宝。”

　　小灰也不客气，嘿嘿一笑后，一把抓住李天业的元婴，而后扔入口中，大口的咀嚼起来。

　　韩斌深吸一口凉气，朗声道：“李门家族所有的人听着，明天的今天就是你们的忌日。或许今日之事同你们无关，别怪韩某心狠手辣，怪要就怪你们姓李，希望下辈子你们可以有个好的人家。”说着，庞大的灵力释放而出，瞬间将望月峰上所有的人杀死。

　　韩斌虽然心狠手辣，但并没有摸去众人的灵魂，只要不抹去他们的灵魂，他们还能进入死灵空间，投胎转世。杀死之后，韩斌将所有的尸体系在绳子上，看了一眼绳子上密密麻麻的李家修士，韩斌身影一闪，来到山顶，而后走到李逍遥修炼的洞府前。

　　韩斌对着洞府外的阵法打出几道灵力，阵法奔溃，露出一个偌大的山洞。

　　“出来吧！你的末日到了。”韩斌身上散发着庞大的杀气，这一天他已经等了很久了。

　　山洞内传来一声大笑，而后流光一闪，李逍遥出现在韩斌的身前。他的气息很是怪异，全身被黑雾笼罩，其修为瞬间强大的许多，已经达到六转顶峰。只不过，他的修为极不稳定，忽高忽低，一会在六转顶峰，一会儿又在四转境界徘徊。

　　由此可见，李逍遥为了能短时间内提高修为，修炼了魔道法术。

　　李天业双眼通红，双眼出的妖异。他看到韩斌之后，刚想施展法术，却看到韩斌身后一条长绳上，系着密密麻麻的尸体，身体一颤，怒吼道：“韩斌，我要杀了你。”他手中法决掐动，对着韩斌一张口，低喝道：“噬魂大法！”

　　一股黑雾的雾气，猛然从李天业的身上释放而出，以惊人的速度向韩斌飞去。就在飞到身前的瞬间，小灰冷哼一声，不屑道：“你这也要噬魂大法，我让你看看什么叫做灵魂吞噬。”说着，一张口，将那股雾气吞入口中。

　　噬魂大法同灵魂吞噬有着异曲同工之妙，或者说，前者是后者的初级形态。噬魂大法虽然厉害，可以越阶杀人，但遇到灵魂吞噬时，就好像老鼠遇到猫一样，起不到半点作用。故而，小灰一张口，便把这道极为强大的法术瞬间灭除。

　　李逍遥瞪大了眼睛，做梦也没有想到，他以寿元为代价，辛辛苦苦修炼这么多天的法术，竟然如此轻易的被化解了。李逍遥更没有想到的是，九爪龙猫竟然强大到这等境界。想到这里，李逍遥面如死灰，他本想杀死韩斌，现在倒好，连对方的宠物都杀不了。

　　纵然杀不死韩斌，但李逍遥决不会这么算了，怒吼一声，愤懑道：“韩斌，我既然杀不死你，那就一起死吧！”他手中快速掐动法决，萦绕在身上的黑雾，以惊人的速度飞入他的体内，而后凝聚在丹田内，准备自爆元婴。

　　这样的自爆方式，比起修士正常自爆时所产生的威力还要强大，元婴期以下可以瞬间被杀死。即使强大到韩斌这样，若是在冲击波中心，不死也要重伤。毕竟李逍遥用全部的代价发动自爆，不但用了全身的灵力，还有灵魂之力精血之力。

　　全身的能量加上修炼噬魂大法时所产生的魔力，自爆时所产生的威力可想而知。

　　李逍遥疯狂大笑着，看向韩斌的眼神说不出的兴奋，就好像已看到韩斌同他一起死去。他的丹田之出快速的膨胀起来，当膨胀到一定程度后，为了防止韩斌逃遁，他眉头一动，神识散发而出，死死地锁定在韩斌的身上。

　　别说，李逍遥临死之前全力一搏，散发的神识之力极为恐怖。韩斌修为远远好于他，但在如此短的时间捏，想要逃遁也有些困难。不过，这种情况下，若是一般修为必死无疑，但对于韩斌来说，根本不用担心。

　　韩斌从来没想到逃遁，即使这种局面下，神色依旧镇定自若。

　　看到韩斌如此镇定的眼神，李逍遥一怔，心里有种不详的预感。但此刻，疯狂之下的根本没时间多想，韩斌如何从这里逃走，也想不出他如何挡下这股庞大的自爆。不过，就在他丹田膨胀到即将爆裂的一瞬间，让他做梦也没有想到的一幕出现了。

　　韩斌不但没有逃遁，反而一个健步来到李逍遥的身前，对着他冷冷一笑。

　　李逍遥一怔，完全搞不明白韩斌在做什么。要知道，离他越近，自爆时承受的冲击力越强，若是在他一丈之内，除非化神期强者，否则根本无法存活。李逍遥想不明白，干脆不再去想，心里冷冷道：“韩斌，既然你找死，那就一起死吧！”

　　就在这时，韩斌打出一道法决，只见流光一闪，一道灵力飞落在李逍遥的丹田上。接着，李逍遥的身体触电般一颤，而后便失去行动能力，而丹田中即将自爆的能量，也在这个时候凝固了。即使李逍遥现在想自爆，也是用心而力不足，因为身体根本不听他的控制。

　　不过，李逍遥的见识远非李天业可比，身体失去了行动的能力，但灵魂却没被限制。

　　李逍遥毫不犹豫，灵魂瞬间进入元婴之中，同元婴融为一体，而后强行离开身体。离开的瞬间，便施展瞬移，向远处快速逃遁。可是他施展瞬移的瞬间，一个大手好像在这里等待了许久一样，猛然将他的元婴抓入手中，而后快速的带到韩斌的身前。


第361章 再回天明

　　李逍遥的元婴被韩斌抓入手中，无法动弹，只能眼睁睁的看着韩斌将他一身的修为封印。

　　修为封印后，韩斌冷哼一声，道：“放心，我现在不会杀了你……”说完，他对小灰一点头。小灰身影一闪，落在他的肩头上。韩斌将李逍遥的尸体系在绳子上，身体一跃而起，直奔天空飞去。

　　韩斌的速度快的惊人，转眼间便来到了大明帝国，而后落在儿时生活的村落中。

　　落下之后，韩斌一步步向村外树立内的石碑前走去。当他来到石碑前，将系着李门家族尸体的绳子扔到地上，而后对李逍遥道：“你杀了我所有的亲戚朋友，今日，我就要他们的亡魂前，将你生生炼化。”

　　听到炼化二字，李逍遥脸色变得异常的难看，而后冷笑一声，对着韩斌讥讽道：“韩斌，有种你就杀了我……”他不怕死，可关键现在生不如死。炼化所产生的痛，一般人肯本无法忍受。即使达到四转境界的他，想想也觉得头皮发麻。

　　“杀了你？”韩斌冷冷一笑，道，“我会杀了你，但不是现在。”说完，他一拍腰间的储物袋，祭出伏龙鼎。

　　此鼎一出，一道龙吟声随之响起，方圆十里内都能清晰的听到。韩斌对着鼎身上打出数到法决，伏龙鼎极快的速度变大，转眼间便又一人多高。鼎身上流光散动，一股浑厚的气息从其上释放而出，只要不是傻子，都能看出这是一件极为厉害的法宝。

　　李逍遥看到伏龙鼎之后，眼中满是惊恐之色，下意识的问道：“你，你要干什么……”

　　若是正常境况下炼化元婴，虽然无法忍受，但意志坚定者，还是可以挺过一段时间。但是在宝鼎内炼化，其效果完全不同。越是厉害的鼎，里面的温度越高，而且所传来的疼痛，也非灵力炼化可比。一般情况下，只要没有化神，即使修为再高，若是放在宝鼎内炼化，只需片刻之间便会化为灰烬。

　　李逍遥没有想到，韩斌竟然还有这样的宝贝，更没想到他竟然用这件宝贝炼化自己。

　　韩斌冷哼一声，没有回答他的话，手腕一动，一股庞大的灵力裹住李逍遥的身体，将他送进伏龙鼎内。而后，韩斌深吸一口凉气，对着石碑前的众人道：“表哥，师父，亲朋好友，我已经将杀你们的人带来这里了。希望你们地下有知，可以安心转世。”

　　说到这里，韩斌眼中闪过一道杀意，张口吐出一道婴火。

　　青色的火焰落在鼎身上，快速的燃烧起来，鼎身上的温度越来越高，直到高到李逍遥无法承受时。他痛苦的大叫起来，怒骂道：“韩斌，有种你就杀了我，别用这种卑鄙的手段，啊……”说到这里，他实在说不下去了。元婴上的灵气，正以惊人的速度消散，而他的婴体，也在高温中越来越小。

　　韩斌好像没听到他的声音一样，淡然的看着，眼神说不出的冷漠。

　　小灰一个闪身，悬浮在鼎身上，对李逍遥冷哼道：“老匹夫，当年你不是很狂妄吗？不是要杀我和老大吗？现在怎么不狂了，你叫啊！你叫的声音越大，我听起来越舒服。多么美妙的声音啊！如果再多一些人来听，效果会更好。”

　　李逍遥痛苦不已，这重痛并非刀割在身上一样，而是来自灵魂的痛。痛到最后，李逍遥不止一次想死，可一身的修为被封印，连死都无法做到。感应到身上的灵力越来越少，李逍遥似乎想开了，道：“韩斌，过去的事我不想再问了，我只想知道，雨瑶她……”

　　韩斌眉头一顶，眼中杀意渐浓，打断道：“你现在还敢问她，如果不是你那三女儿做的好事，雨瑶能死吗？”

　　“他死了。”李逍遥似乎已想到这种可能，叹息一声，不再说话。

　　韩斌的情绪变得有些激动，冷冷道：“不错，她死了。但我会让她复活，而你，现在就陪着李门家族一起灭亡吧！”说着，再次张开口，吐出一道道婴火。到了最后，连他自己也不知道吐出了多少道。

　　伏龙鼎周围的火焰，猛然一闪，从青色变成黑色。

　　黑色火焰，其中蕴含的温度高的惊人，刚一出现，李逍遥的元婴便炼化了。

　　韩斌深吸一口新鲜的口气，手中法决掐动，这道黑色的火焰在他的控制下，直奔李门家族的尸体飞去。刚落在其上，所有的尸体瞬间变成了灰烬。一股微风吹来，骨灰随风飘荡，飘落在树林内。

　　树林内的众人，似乎也看到了大仇得报，所有的石碑上同时发出一道白光，而后白光一闪，消失不见。

　　韩斌身体一颤，连忙向那些白光看去。可白光出现的快，消失的也快。当韩斌看去时，已经消散在天地间。

　　韩斌连忙向小灰看去，道：“这是怎么回事？”

　　小灰似乎也不清楚，想了一下，道：“依我看，他们是含冤而死。死的时候一丝怨念落在石碑上，而众人埋在这里已经有百前了，这么长的时间，怨念越来越强，并且有了一定的意识。所以，当你为他们报仇后，才会出现这种情况。”

　　韩斌点了点头，问道：“怨念还能拥有意识？”

　　“当然了。”小灰徐徐道来，“死前的怨念越大，拥有意识的时间越短。当怨念完全拥有意识后，便会成为冤魂。怨魂同人类和妖兽一样，可以吸收天地间的阴森气息，慢慢修炼。若是修炼到怨灵境界，金丹期以下修士很难对付，一旦达到怨魔境界，完全可以同一转强者媲美。”

　　韩斌想起当年在天明宗内的禁地中，看到鬼魂的一幕，心里便释然了。有些人死去之后，灵魂确实可以在特殊的情况下，以灵体的方式出现。天明宗的禁阴尸绝地，便是如此，难道那里同天道玉玺有着直接的联系不成？

　　想到这里，韩斌对小灰道：“我要去一次天明宗，你呢？同我一起去，还是……”

　　小灰摆摆手，道：“老大，你现在已经七转，十方大陆已经无敌了，我跟在你身边实在没什么意思。”说到这里，他顿了一下，继续道：“要不这样，我去大陆上转转，看看能不能遇到漂亮的妖兽。你去了天明宗以后，就去找你的小鱼人美女吧！如何？”

　　韩斌沉默少许，道：“也好。”

　　小灰嘿嘿一笑，对韩斌挥挥手，而后便向七天山脉飞去。

　　韩斌看了一眼身前的石碑，转身向村子里走去。

　　片刻之后，便来到当年居住的房屋前，面对一片荒凉的废墟，韩斌一拍腰间的储物袋，祭出绝杀剑，对着剑身上打出数道法决。而后，韩斌神识一动，绝杀剑在他的控制下，直奔村外的山上飞去。只见剑光闪动，一个个高大的树木落地。

　　韩斌右手抬起，庞大的灵力凝聚在手掌之上，对着一个山峰就是一掌。

　　轰隆一声，山峰倒塌，变成一块块巨石。

　　韩斌眉头一动，而后低喝一声，“起。”石头和树木全部向村子内飞来，而后落在身前。韩斌神识一动，绝杀剑再动，树木上的枝叶快速被砍掉，石头也变成一块块大小相同的石料。当一堆树木和石料形成后，韩斌一挥手，一道狂风释放而出，原本断壁残垣的地面，变成平坦的地面。

　　韩斌快速的掐动法决，施展大神通，将神识分为千万道。每一道头控制一块石头和一根石料，向地面飞上去。片刻之间，一间间房屋建造而成，猛然看去，除了房屋是新的之外，同百年前没有半点变化。

　　完成这一切后，韩斌叹息一声，一步步向家中走去。

　　打来院子大门，走进房间内，韩斌按照记忆，用剩余的木料将房间内所有的家具都制了一遍。而后，又拿出一块木料，雕刻了几个牌位，摆放在堂屋的案桌上。看着身前的牌位，韩斌很是内疚道：“表弟，表哥连累了你，若是还有下辈子，我们还做兄弟。”说完，他弯腰行了一礼。

　　一个时辰后，韩斌出现在天明宗的上空，看着昔日修炼地方，韩斌的眼神极为复杂。这里虽然是他走上修炼之路的地方，但曾经熟悉的身影已经离去，这里再也没有什么值得留恋的东西了。韩斌身影一闪，进入阵法内，而后落在阴尸绝地旁。

　　这个时候，一男一女走了过来。

　　两人年纪都不大，十五六岁的样子，少年相貌普通，同当年的韩斌有些相似。然而少女却有几分姿色，但并不出众。两人背着一个药篓，手里拿着药铲，一路走来有说有笑，似乎在说极为开心的事情。

　　忽地，两人看到站在阴尸绝地旁边的韩斌，都是一怔，少年忙喊道：“师兄，快点离开那里，那里很危险。”

　　韩斌将身体上的气息全部隐藏，看起来如凡人无异，那名少年才以为韩斌也是外围弟子。当年韩斌修炼时，外围弟子有千人，不可能所有人都认识。而眼下，天明宗已不如当年，宗内的外围弟子更多，足有三千人左右。

　　如此多的人，外围弟子之间有很少交往，少年误认为韩斌是外围弟子也在情理之中。

　　韩斌转过身来，看了一眼两人，问道：“你们是外围弟子吗？”

　　两人听到这话，面露不解之色，少年道：“是，难道师兄不是外围弟子吗？”在他看来，正式弟子都在山峰上修炼，怎么可能来到这里？而韩斌所穿的衣服，也是极为普通，虽然不是灰衣，但也不是正式弟子所穿的白衣。

　　少女见韩斌身后上没有背着药篓，想了一下，道：“师兄，你是正式弟子吗？”她还没有修炼法决，无法感应韩斌的修为。但见韩斌身上并无正式弟子身上所散发的气势，一时间也不能肯定，韩斌到底是不是正式弟子。

　　韩斌摇摇头，道：“都不是。”

　　此话一出，两人更为疑惑了，少年突然想到了什么，失声道：“难道……你是长老？”


第362章 真真假假，十枚玉玺

　　听到这话，韩斌不禁一怔，很久没有同晚辈这般说过话了，也很久没这般放松了。看到眼前的两人，韩斌就想到当年修炼的岁月，那时候很苦，若不是意志坚定，恐怕现在也无法走上修仙之路，更不可能达到今日的成就。

　　往事如梦，那些熟悉的人，那些熟悉的记忆，如流水一般，在脑海中缓缓淌过。可如今，已烟消云散。这修仙之路，确实很难走，看着亲人爱人一个个离去，不但毫无办法，还要忍着痛走下去。难怪修仙的时候，魏鹏说过，想要有大成就，必须斩断七情六欲，若是斩不断，则无法突破。

　　此时此刻，韩斌终于明白了，其实所谓的斩断七情六欲，同修炼没有太大的关系。斩断了，可以安心的修炼，不受外界的琐事所影响。斩不断，这些令人难以忍受的事情，不断地在脑海中浮现，将无法静下心来修炼。

　　如此就要看一个人的毅力了，毅力好的人，可以暂时摒除杂念。反之，则整天沉浸在痛苦中，郁郁而终。这一刻，韩斌完全领悟，修仙同七情六欲之间的关系，暗暗叹息一声，看向身前的两人，道：“我不是长老，只是一个过客而已。”

　　两人又是一怔，根本听不懂韩斌的话，少年喃喃道：“过客……”

　　韩斌淡然一笑，从储物袋中拿出一个丹药瓶，递给两人道：“在这里遇到你们，也算是缘分，这里有两枚丹药，你们一人一枚……”说着，将药瓶扔到两个人的身前，身上流光一闪，身影逐渐模糊起来。

　　少年接过丹药，下意识的将瓶盖打开，当他们闻道一股药香从瓶内传出头，随即瞪大了眼睛。

　　“真的是丹药。”少年并不认为韩斌能拿出丹药，以为对方在和他们说笑。即使此刻，他将丹药拿到手后，还是觉得如梦似幻。

　　少女连忙接要药瓶，倒出一枚丹药，闻了一下，而后失声道：“这，这竟然是练气丹。”

　　练气丹，对于韩斌来说没有任何作用，但对于眼前的两人来说，用价值连城来形容也不为过。以两人的资质，若是没有服用丹药，虽然有可能达到练气期，但几率很小，无限接近于零。若是他们服用了丹药，可谓是一步登天，别说达到练气期，就算筑基也有可能。

　　韩斌炼制的丹药，同一般的练气期丹不同。伏龙鼎号称大陆第一神鼎，炼制丹药可以起到一定的加成，其药性起码提一倍以上。简单的说，服用这枚练气丹，其效果等于服用两倍普通的练气丹。

　　少年身体一颤，目瞪口呆的看着少女，惊讶道：“莹莹，你怎么会认识丹药？”

　　这名叫莹莹的女子道：“我没修的时候，父亲就得到过一枚这样的丹药。当时我闻过，就是这种香味，可惜……”说到这里，她的眼神黯淡下去，显现不想在这个话题上继续说下去，话锋一转，道：“小易，既然前辈把丹药给我们，一定希望我们努力修炼，我们一定要努力。”

　　小易重重地点点头，将一枚丹药递给对方，道：“来，我们现在就服下吧！”

　　服下丹药后，小易忍不住问道：“莹莹，你谁说前辈是什么修为？”

　　“可能是筑基期吧！”莹莹想都没想，便说道。她一个外围弟子，对修为的概念很模糊，在她看来，长老已经很厉害了，对方这么厉害，肯定是筑基期强者。

　　小易紧紧地握了一下拳头，凝声道：“莹莹，总有一天，我也要达到筑基期。”

　　韩斌虽然进入阴尸绝地，但他神识散发，两人说的话，依旧能清晰的听到。

　　听到两人的话后，韩斌微微一笑，而后一个健步，径直向当年得到天道玉玺的方向走去。

　　这里同当年相比变化很大，以前这里的阴气很重，现在却感觉不到了。

　　韩斌神识一动，仔细的感觉起来，这一感应，心里便有数了。

　　这里的阴气，同天道玉玺有着莫大的关系。天道玉玺在的时候，阴气聚而不散，而如今正在以缓慢的速度散去。如果再过几百年，这里将会和别的地方一样，长满绿郁葱葱的树木，而不像现在这样一片荒凉。

　　天道玉玺可以融合传国玉玺，而传国玉玺并非如萧雨瑶说的那样，掌握在各国皇帝的手中。天罗海域内既然有传国玉玺，那其余的传国玉玺究竟在十方大陆上，还是因为某些原因，流落在别的地方了呢？

　　韩斌已经得到三枚传国玉玺，其余的七枚若是未散落在它处，一定还在各国皇帝手中。

　　想到这里，韩斌目光一闪，而后一个闪身，直奔离大明帝国最近的楚国飞去。

　　楚国，楚王宫。

　　楚王正躺在床上，怀里抱着一个年轻貌美的女子，双手在她的身上不停的游弋。

　　那女子相貌绝美，乖巧的一动不动，闭着眼睛，一副享受的样子。

　　楚王哈哈大笑一声，刚想将女子身上的衣服撕碎。忽地，看到一个身影出现在床榻前。

　　看到这突然出现的身影，楚王一怔，下意识的喊道：“来人……”他的声音回荡开来，却没有一个人前来。

　　楚王这才明白，眼前的人并非那凡人中的武林高手，而是修士。只有修士才能做到，悄无声息的将门外的侍卫放倒。既然是修士前来，喊破嗓子也没用，对方要杀自己，只要动动手指就行了。

　　楚王想到这里，压制心里的紧张，道：“仙人，不要杀我，你要什么我都给你。”

　　韩斌一眼就看出，眼前的楚王并非修士，而是一介凡人。他这次前来不想杀人，只是为了得到传国玉玺。若是玉玺到手，韩斌转身就走，绝不会在这里逗留，若是不拿玉玺，他不介意动手给他点教训。

　　“拿出玉玺，否则——死。”韩斌的声音不大，却冰冷无情。

　　那女子身体颤抖的躲在楚王的身后，一动不动，偶尔向韩斌这里瞥上一眼，看韩斌是不是要杀他们。

　　楚王犹豫了一下，开口道：“仙人，传国玉玺可是……”

　　韩斌冷哼一声，打断楚王的话，冷声道：“若是你再说废话，信不信我改朝换代？”

　　“传国玉玺，天命所归。即使给了他，也会飞回来。”楚王心里这么想，嘴上却道，“前辈稍等，我这就去拿。”说着，他披上外衣，走下了床榻，而后向不远处的一副画走去。来到画前，楚王将画撕了下来，而后扭动旁边的一个花瓶，只听卡擦一声，墙壁缓缓移动，而后露出一个不大的暗室。

　　楚王进入暗室内，将一个黑色的木匣拿了出来。

　　那木匣方方正正，只有巴掌大小，上面有一道阵法，显然修士所布。只是阵法的强度并不高，布置的修士，其修为最多只有金丹期境界。这样的阵法放在凡人眼里极其厉害，但在韩斌眼中如同虚设。

　　楚王快速的走到韩斌的面前，将木匣递给韩斌，道：“前辈，玉玺就是木匣内。”他嘴上这么说，心里却想，“哼！木匣我已经给你了，看你有没有本事打开了。这可是国师亲手布置的阵法，一旦你打开，必定会阵法内的法术攻击。”

　　韩斌接过木匣，右手在上一摸，木匣上流光一闪，阵法随之消散。而后，韩斌将木匣打开，看到一个巴掌大小的玉玺躺在里面，无论其样子还是流露出的气息，都与先前得到的玉玺一模一样。韩斌将玉玺拿出，扔进储物袋中，而后一个闪身，离开了楚王宫。

　　楚王看得目瞪口呆，他根本没想到，对方竟然如此轻松的就将阵法破解了。

　　须臾，楚王宫内流光一闪。一名老者突然出现，他正是楚国的国师——毕天乐。

　　毕天乐刚一进入楚王宫，便直奔床榻而来，见楚王没事，暗暗松了一口气，道：“皇上……”

　　听到喊声，楚王转过身来，忙说道：“国师，有人将木匣打开了……”

　　毕天乐点头道：“这个我知道，那人如何打开木匣，你看到了吗？”

　　楚王想都没想，便说道：“他手向木匣上一摸，便打开了。”

　　听到这话，毕天乐微微一怔，道：“就一摸，没有施展法术吗？”要知道，他可是金丹期修为，对阵法的研究极高。他布置的阵法，同境界下没有多少人能破除。即使元婴期强者，想破除这道阵法也需要一番功夫。

　　楚王肯定道：“就是这样一摸……”说到这里，见毕天乐一脸阴沉的样子，道：“国师，你怎么了？”

　　毕天乐倒吸一口凉气，缓缓道：“此人修为极高，很可能是元婴转变期强者。”

　　“元婴转变期？”楚王瞪大了眼睛，难以置信道，“这样的强者不是早就看破红尘了吗？他拿传国玉玺干什么，难道想当皇帝？不对了，天道玉玺不是天命所归者才能得到吗？即使他拿去了，用不了多久便会飞回来。”

　　毕天乐苦笑一声，道：“皇上，你说的不错。可你别忘了，赵国的传国玉玺便被一枚修士拿走了，至今没有回来。”他顿了一下，又道：“如果我猜得不错，修为只要强大到一定地步，便能强行控制天道玉玺，让它无法回来。”

　　楚王怎么想也想不明白，对方要传国玉玺干什么，再次问道：“他们得到传国玉玺，究竟为了什么？”

　　毕天乐摇摇头，道：“这一点我也想不明白，或许修为达到他们那个层次才明白吧！”

　　“传国玉玺还能不能回来？”楚王虽然没修炼，但也知道一些关于传国玉玺的秘密，只要放在身边，便能年延益寿。眼下传国玉玺丢失，他心里极为着急，若是没有那东西，还能活多久，他根本不敢去想。

　　毕天乐想了一下，道：“再等半柱香的时间吧！”

　　半柱香的时间并不长，对于楚王来说，却比千年还要漫长。着急之下，他竟然亲手点起了一炷香。当香烧到一半时，传国玉玺还没有出现。楚王脸色一沉，对毕天乐问道：“国师，传国玉玺是不是回不来了。”

　　毕天乐叹息一声，很无奈地说道：“恐怕是回不来了。”

　　楚王身体一颤，口吐鲜血，径直跌倒在地。


第363章 融为一体

　　接下来的一个月，韩斌的身影不断穿梭于各国的皇宫。不知道他的运气太好，还是各国皇帝将传国玉玺保存的好，韩斌轻松的轻其余的七枚玉玺得到。虽然中途中有几个皇帝不识好歹，宁死不从，韩斌以收魂之术得到了玉玺的下落。

　　这一天，韩斌来到大明帝国颇为偏僻的一个山脉中，将天道玉玺和七枚传国玉玺拿出，而后放在一起。接着，让人难以想象的一幕出现了，七枚传国玉玺上同时流光一闪，而后飞入天道玉玺内。原本只有小孩拳头一般大小的天道玉玺，以惊人的速度变大，转眼间便有成年人的拳头那般大小。

　　天道玉玺上释放出淡淡的流光，一股庞大的力量从玉玺内部释放而出。而后，这股能量冲天而起，直奔九天飞去。与此同时，韩斌的脑海中出现一个又一个信息，这些信息全部都是法决，法决异常的生涩，韩斌根本就看不懂。但韩斌可以肯定，若是将这些法决领悟，必定能再次开启天道玉玺内的神通。

　　韩斌握着天道玉玺，咂摸了片刻，而后眉头一动，直奔东海飞去。

　　东海一处极大的海岛上，所有的鱼人都在这里建起了新的家园。

　　秦柔儿站在房屋前，抬头看向天空，喃喃道：“韩斌，你什么时候才能回来……”

　　忽地，天空之上一道流光快速而来，秦柔儿心里一喜，忙一个闪身向空中飞去。当她来到那道流光前，看清对方的样子后，不禁一怔，问道：“你是什么人？”

　　这前来的人并不是韩斌，而是一名中年男子，他看到秦柔儿之后，微微一愣。而后感应什么，狂喜道：“鱼人，你是鱼人？哈哈，没想到鱼人的传说竟然是真的，这个世界上真的有鱼人。”说着，他一拍腰间的储物袋，祭出一把飞剑，对着秦柔儿一指。

　　那飞剑上流光一闪，直奔秦柔儿而去。

　　秦柔儿冷哼一声，眼中不屑之色一眼而过。她可是三转修士，对方只有一转境界，竟然也敢向她动手。近一个月没见到韩斌，她心情本就不好，动起手来自然也不留余地。秦柔儿拥有水系灵根，虽然双修的时候，将大部分的灵根属性传给了韩斌，但剩余的灵根属性，施展出的水系法术，同境界的修士根本不是她的对手。

　　秦柔儿手中快速的掐动法决，而后低喝一声，“漫天水幕。”无数的海水在她的控制下，从海面上飞了起来，快速形成一道道巨大的水幕，挡在她的身前。飞剑落在水幕上，只击破一道水幕，便无法再进一步。

　　秦柔儿已然起了杀心，目光一闪，所有的水幕快速移动，而后凝聚在一起，形成一个更大的水幕。这道水幕大的惊人，用遮天蔽日来形容也不为过。水幕飞行的速度极快，转眼之间便将来到那名中年男子的身前，而后将他包裹在其中，不断的缩小。只要水幕缩小到一定程度，这中年男子必死无疑，而且连元婴都无法逃遁。

　　看到这样一幕，中年男子瞪大了眼睛，他想也不想，猛然拍向腰间的储物袋，祭出一快金黄色的玉牌。那玉佩正面写个一个大字——韩。玉牌背面则雕刻着一条腾飞的巨龙，巨龙栩栩如生，仿佛已经活过来了。

　　十方大陆上，龙是王权的象征，只有皇室才有资格佩戴龙纹玉佩。

　　眼前这名中年男子，气宇轩昂，身上散发着霸气，可见身份非同寻常。即使不是皇室之人，也同皇室之间有些莫大的关系。他那出玉佩后，猛然捏碎，一股庞大的能量穿过水幕的防御后，冲天而起，直上九天云霄。

　　接着，那股能量在天空形成一个巨大的古文——韩！

　　此地里韩国只有不到千里的距离，金丹期以上的强者都能看到他的求救。

　　果然没过多久，一道道流光快速而来，转眼之间便来到那名中年男子的身前。这一次共来了五人，他们的修为都高的惊人，最低者也在一转境界，其中一名身穿红色的老者，更是达到三转境界。

　　五人看到中年男子被困在水幕中，眼看就要被水幕杀死，连忙祭出各自的法宝，向水幕攻击而去。

　　水幕虽然厉害，但也几经不起这么多强者攻击，短短片刻便奔溃了。

　　中年男子一个闪身，来到五人身前，心有余悸道：“多谢诸位皇兄。”

　　那红衣老者点点头，对中年男子道：“老六，你怎么跑到这里来了？”

　　老六苦笑一声，朝不远处的秦柔儿瞥了一眼，道：“我早就听说东海里有鱼人，抓到鱼人女子双修后，修为能在短时间内飞速提升。这不，我闲着无聊就出来转转，没想到还真遇到了鱼人。”说着，指向秦柔儿道：“你们看，她身上的气息于文献中记载的是不是一幕幕一样，还有她的眉宇间，隐约可以看到鱼人的标记。”

　　五人同时看去，确实如老六说的那样，施展秘术确实可以看出秦柔儿眉宇中的鱼人标记。

　　老六嘿嘿一笑，兴奋道：“诸位皇兄，这鱼人修为不低，我们不如联手将她制服。然后一起双修，如何？”说完，见五人露出犹豫之色，又继续道：“大哥，你已经三转了，大陆第一强者李逍遥不也才四转境界，若是你能得到鱼人，并双修成功。大陆第一的位置，只是时间的问题。”

　　老三听到这话，冷笑一声，道：“大陆第一强者，已经不是李逍遥了。”

　　众人都是一怔，眼中满是疑惑，老五不解道：“三哥，难道又有三转强者突破了，王永康还是曹立？”

　　“都不是。”老三回答道，“王永康已经死了……”

　　此话一出，众人脸色都是一沉，脸上写满了惊讶。他们实在想不出，什么人能杀死王永康。一个月前，王永康还在大陆上活动，这才过多久，他怎么可能被杀死呢？再说，如果真被李逍遥击杀，按照李逍遥的性格，一定会全天下宣布。最近听说李逍遥附属的家族全部反叛，李家强者应该没时间击杀王永康才对。

　　不过，众人虽然认为不可能，但李逍遥的嫌疑是最大。

　　老四问道：“三哥，难道真是刘逍遥所为？”

　　“他？”老三眼中不屑之色一闪而过，道，“他虽然厉害，但还没有那个本事。”

　　众人又是一怔，心里的惊讶更浓。

　　最近这段时间，他们不是修炼，就是忙一些事情，很久没过问大陆上的事情了。一时间，根本想不出是何人所为。

　　老六对这些事情很有兴趣，忙问道：“三哥，你就直说吧！究竟什么人干的？”说着，他一直观察不远处的秦柔儿，见她并没有离去，心里不禁疑惑起来。

　　其实，秦柔儿见这些人前来后，本想离去，但听到他们谈话时，又忍不住想听下去。她总觉得，众人口中说的事情，同韩斌有些莫大的关系，很可能就是韩斌所为。只要将这件事情弄清楚，指不定能找到韩斌的下落。秦柔儿实在太想韩斌了，恨不得现在就去大陆上找他。

　　老三深吸一口凉气，道：“一个神秘的修士突然出现，不但杀了王永康，还将李门家族灭门。”他顿了一下，又继续道：“最近大陆上各国的传国玉玺全部被抢，如果我猜的不错，很可能同那名神秘修士有着直接的关系。”

　　众人听到这话，瞪大了眼睛，眼中满是难以置信，老六失声道：“李门家族这么多强者，就算他想杀，也不可能这么短的时间内都杀完吧！”

　　“可是，他就是做到了。”老三说话间，眉宇中满是佩服。

　　对于这个话题，老六实在没什么兴趣，开口道：“诸位皇兄，那鱼人女子，我们还抓不抓。”

　　其余人没有开口，红衣老者想了一下，道：“当然要抓了，这样的好事，可不是天天都能遇到的。”若是李逍遥不死，大陆第一的位置他肯定轮不到他。可眼下李逍遥已死，若是抓住鱼人女子双修，还有一定的希望。至于那名神秘男子，既然没有亮出身份，想必对这些虚伪的名头不敢兴趣。

　　老六嘿嘿一笑，对着法宝上打出一道法决，而后一个闪身，直奔秦柔儿飞去。

　　其余五人同样如此，转眼间便来到秦柔儿的身边，将她包围在其中。

　　秦柔儿眉头一紧，忙问道：“你们想干什么……”

　　老六得意的大笑一声，道：“别问我们想干什么，等我们将你抓住后，你自然就明白了。”

　　秦柔儿冷哼一声，不屑道：“你们几个也想抓我，恐怕没这个能力吧！”她并没有跑，因为鱼人族的修士就是附近，只要她施展一个千里传音，便能将族人族的强者招集到这里。就在她准备施展千里传音的瞬间，一个冰冷的声音突然想起，“若是不想现在就死的话，最好不要动手。”

　　这声音传到五人的耳朵中，众人身体不禁一颤，眼中满是惊骇之色。

　　刚才的一瞬间，他们清晰的感觉到，体内的灵力隐隐有奔溃的迹象。声音都能让灵力奔溃，那对方的修士强到何等境界？众人实在不敢去想，连忙向周围看去，却看到空气中流光一闪，一名青年男子突然出现在秦柔儿的身边。

　　秦柔儿听到声音时，便知道韩斌来了，当她看到韩斌出现在他的身边，心里一酸，猛然扑到他的怀里，哽咽道：“韩斌，我好想你……”

　　听到这话，众人瞳孔一缩，老二更是失声道：“你，你是韩斌……”

　　韩斌在十方大陆上的名声并不小，几百年前韩斌还是筑基期的时候，便在九天山谷内越阶击杀数名金丹期修士。后从金乌大陆返回，又杀死无数元婴期修士，据说又在王永康的追杀中逃脱，从而名震大陆。许多人见韩斌几百年没有出现，以为他死了。却没有想到，韩斌不但没有死，修为竟然还提升了这么多。

　　若不是亲眼所见，打死他们也无法相信。


第364章 不是误会

　　这些念头在众人脑海中一闪而过，他们下意识的向韩斌的身上感应而去，想知道他究竟到了何等境界。这一感应，却发现韩斌身上的气息极为庞大，根本感应不到具体的修为，一个个瞪大了眼睛，眼中满是惊骇之色。要知道，七转以下的修士，他们都能感应到具体修为。眼下感应不到，只能说名一个问题，对方的修士远在七转之上。

　　七转强者何等强大？众人想想，就觉得难以置信。

　　红衣男子苦笑一声，忙拱起手来，抱歉道：“前辈，这是一场误会。”

　　韩斌冷哼一声，双眼顿时变得冰冷无情，冷冷道：“误会，我看这不是误会吧！”他和秦柔儿之间的感情虽然不深，甚至没有多少爱，但对于自己的女人，他极为袒护。刚才的一幕，他纵然没有看到，却知道发生了什么事，尤其是老六那猥琐的眼神，更是让他心里升起一道杀意。

　　红衣老者脸色一沉，下意识地问道：“你想怎么样？”

　　韩斌冷冷一笑，道：“你等废除修为，我可以不杀。”

　　废除修为同杀了他们几乎没有区别，这里和是海面上空。一旦废除修为，便会掉落水中。没有修为的情况下，在大海中根本无法存活。众人虽然不是韩斌的对手，但身为皇族之人，何等的自傲，若是这么憋屈的死去，他们实在做不到。

　　红衣老者沉默少许，问道：“这么说，你一定要杀我们了。”

　　韩斌没有说话，神色极为平淡，看想他们的眼神就好像在看一群死人。

　　红衣老者心里明白，今天别想活着离开这里，一咬牙，道：“好，既然如此，我们也不想多说什么。都说七转强者深不可测，我等也想看看，究竟强大到何等地步。”说着，他对着身前的法宝打出一道法决，那飞剑在他的控制下，猛然一闪，直奔韩斌而去。

　　韩斌眼中不屑之色一闪而过，也不见他施展法术。抬起手，对着法宝飞来的方向，虚空一抓。接着，一股庞大的能量释放而出，下一刻，那急速飞来的飞剑便被韩斌抓入手中。韩斌手腕一紧，只听轰隆一声，法宝应声捏爆。

　　法宝捏爆，红衣老者吐出一口鲜血，眼中惊骇之色更弄。法宝被抓住的一瞬间，他清晰的感觉的到，韩斌的修为强大何种地步。韩斌的法术下，他竟然没有半点反抗的余地。这种感觉，就好像蜉蝣撼大树一样，即使使出了浑身的力气，也休想将大树撼动。

　　红衣老者心里清楚，刚才韩斌没有动手杀死，否则法宝奔溃的瞬间，他已经死了。就在他想不明白，韩斌为何不一击之下将他杀时。忽地，韩斌动了，一个闪身来到他的身边。红衣老者感觉肩头一沉，一股庞大的力量进入他的体内，他一身的修为瞬间被封印。

　　修为封印后，红衣老者身影一晃，险些从半空中掉落。就在即将掉落的瞬间，却看到韩斌一拍腰间的储物袋，祭出一面招魂幡，并被黑幡上打出数道法决。看到这里，红衣老者即使再笨，也知道韩斌要干什么，想到进入黑幡内的结果，他终于怕了，求饶道：“韩前辈，求求你放过我等……”

　　韩斌好像没听到一样，手中法决掐动，进入黑衣老者内的灵力猛然一缩，强行将他的元婴拉了出来，然后在韩斌设施的牵引下，扔入黑幡内，快速地炼化起来。这一幕，看似用了很久，其实从红衣老者动手，到他的元婴被扔入到招魂幡内，只有短短的一息。

　　正是因为时间太短，以至于其余五人还没反应过来。

　　当众人看到红衣老者死去，突然觉得韩斌强大到他们无法想象的地步，即使同时动手，也休想伤到对方。想到这里，五人哪还敢动手，同时吐出一口鲜血，准备施展血盾术，强行离去。可是，无人做梦都没有想到，就在他们吐出精血的瞬间，周围的空间按仿佛被封死了一般，根本无法瞬间瞬移，只能眼睁睁的看着韩斌将他们秒杀。

　　一息之内，韩斌便将死人杀死，而后看向仅存的老六，道：“知道我为什么不杀你吗？”

　　“知道。”老六说完后，见韩斌眼中散发着无尽的杀意，忙改口道，“不知道……”

　　韩斌冷哼一声，冷冷道：“知不知道都没事，你只要记得刚才做了什么就行……”

　　听到这话，老六顿时有种不详的预感，忙说道：“前辈，求求你放了我，你当当我是一只……一只狗，我这只狗知道错了……”死亡面前，他放下了高傲，放下了尊严。只要能活下去，让他说什么都行。

　　“错了？”韩斌手腕一动，对着老六凌空一抓，对方便被他抓在手里。韩斌对着他打出三道法决，将他一身的修为封印后，扔给秦柔儿道：“此人刚才侮辱过你，交给你处置吧！你想怎么杀死他都行。”

　　秦柔儿右臂一挥，一股能量包裹着老六，而后送到韩斌的面前，道：“韩斌，还是你来处置吧！杀他，我都觉得脏了手。”

　　韩斌点点头，面对飞来的老六，一脚踢在他的下身，只听一听痛苦的嘶喊声传来。老六的身体入猛然向海面中飞去，而后落入水中。半响之后，他浮在海面上，双手快速的乱抓，最终力气用尽，沉入海底。

　　秦柔儿一个闪身来到韩斌身前，轻声问道：“事情做完了吗？”

　　韩斌点了点头，道：“中古时期生活的地方找到了吗？”

　　“找到了。”秦柔儿缓缓说道，“那是一处很大的岛屿，其上灵气很浓郁，所有成年鱼人居住的房屋都建好了，就等你回来，一起去开启宝藏了。”

　　“宝藏的地方找到了吗？”韩斌问道。

　　“我不知道。”秦柔儿回答，“这事父亲没告诉我，说等你来了，再一起商量。”

　　“走吧！”韩斌一把拉过秦柔儿的手，而后一个闪身，直奔不远处的岛屿飞去。

　　眼前的岛屿，确实很大，虽然没有天罗岛那么夸张，但也有三分之一大小。岛屿上长满了绿郁葱葱的树木，每一株都有成年的身体那么粗。透过树叶的罅隙，依稀可以看到一座座房屋建造在地面上。

　　韩斌眉头一动，道：“为何不去海底生活了？”

　　秦柔儿回答道：“这里海底的灵气不太好，何况岛屿中间还有一个很大的湖泊，一直通向海底，族内未成年的人可以生活在那里。”

　　韩斌神识散发而出，瞬间将整个岛屿笼罩在其中，确实如秦柔儿说的那样，岛屿中间有一个巨大的湖泊。湖泊被枝叶遮蔽，如果不用神识感应，除非近距离观看，否则根本无法发现。除此之外，岛屿周围还有一个巨大的阵法，只是阵法已经支离破碎，几乎起不到多少防御作用。不但如此，阵法内的能量极其微弱，好像坚持不了多久一样，显然刚修复没不久。

　　韩斌感应到这里，再次问道：“这阵法……”

　　秦柔儿知道韩斌要问什么，不等他将话说完，便道：“这阵法原本已经奔溃了，父亲来了之后，同陈叔叔修复了一些。可阵法太过精深，只能复原这么多。他们希望你快点前来，将阵法完全修复。”

　　韩斌将阵法看了一遍，摇头道：“这阵法即使修复了，防御力也不强，同雾阵无法媲美。”他顿了一下，又道：“不如这样，我从新再布一个阵法，里面加上一些幻阵，让神识无法感应到岛屿的存在，如何？”

　　听到这话，秦柔儿心里一阵狂喜，小鸡啄米似的点点头，欢喜道：“韩斌，你真的愿意帮我们吗？”

　　韩斌微微一笑，道：“你们曾经救过我，这份恩情，可不是这么容易就还的完的。”

　　秦柔儿更加欢喜了，兴奋道：“谢谢你，韩斌。”说着，紧紧地抱着韩斌的腰，不愿再松开。

　　片刻之后，两人便来到岛屿上，而后向湖泊旁边一座巨大的宫殿走去。刚走到门前，秦雄和陈岳便走了出来，秦雄一边走，一边道：“韩道友，你终于来了，我们可是等得花儿都谢了。”说着，哈哈大笑起来。

　　韩斌拱起手来，道：“前辈，喊我名字即可。”

　　秦雄也不做作，点头道：“韩斌，这次回去还顺利吗？”

　　韩斌点头道：“很顺利。”说完，便转移话题道：“族长，这阵法我刚才看了一下……”说着，便将刚才同秦柔儿说的话，又说了一遍。

　　秦雄听后，自然欢喜不已，忙说道：“如此，多谢了。”说完，又想到什么，道：“韩斌，你布置这阵法需要多久？”

　　韩斌想了一下，道：“最多三个时辰，便能完成。”

　　听到这话，三人同时瞪大了眼睛，目瞪口呆的看着韩斌，看向他的眼神就好像看到了一个怪物。尤其是陈岳，心里最为惊讶，要知道他和秦雄为了修为这个阵法，用了三天才弄成这个样子。而韩斌布置一个比这个还要强大的阵法，竟然只要三个时辰。

　　陈岳暗暗叹息一声，真是人比人气死人，他这个从不嫉妒别人的人，现在也开始嫉妒韩斌了。

　　秦雄一怔之后，苦笑道：“韩斌，如果需要什么尽管说，族内别的东西没有，布置阵法的材料还能拿出不少。”

　　韩斌也不客气，道：“如果族长能准备充足的材料，一个时辰内便能完成。”

　　为了布置大阵，将李门家族修士困在望月峰内，韩斌储物袋内布置阵法所用的材料，近乎消耗尽了。虽然还剩一些材料，但是不足以短时间内完成一个庞大的阵法。布置阵法，若是没有材料，只能用灵力强行凝聚能量，并打入阵法中，让阵法生生不息的循环。一旦有了布阵材料，便节省许多时间。

　　听到这话，秦雄又是一愣，但转眼一想，韩斌身上发生了这么多不可能的事情，心里也就释然了。而后，秦雄从袖子中拿出一个储物袋，扔给韩斌道：“这里全部都是布置阵法所需要的阵石，以及一些稳固阵法的材料，你尽管拿去用。”

　　看到父亲拿出储物袋，秦柔儿愣了一下，道：“父亲，你怎么……”


第365章 另有玄机

　　秦雄心情极好，哈哈一笑道：“以前在天罗海域，不习惯用储物袋。可认识韩斌之后，我发现用才储物袋装东西实在太方便了。”说到这里，他指向身上的衣服，道：“还有，这衣服也是从十方大陆买了布料制作的，我觉得比幻化的衣服好看多了。”

　　秦柔儿大为差异的看了父亲一眼，她知道父亲一直很传统，祖上留下来的规矩，从来不改变。可回到十方大陆后，就好像换一个人似的，许多西方都在模仿人类。现在不但用了储物袋，连衣服也同人类的相似。

　　秦柔儿郁闷之余，不禁郁闷道：“父亲，你这样做，会不会把鱼人族的传统都抛弃？”

　　秦雄神色一凝，义正严词的说道：“这不是抛弃，而是借鉴。鱼人族不能在闭关发展了，这么发展下去，只会浪费我们的天赋，让鱼人族越来越弱。不但如此，我还准备推广下去，让族人所有人都佩戴储物袋……”

　　“可是……”秦柔儿实在不了解父亲的做法，刚要开口，便被父亲打断了。

　　秦雄脸色一沉，凝声道：“学习人类有什么不好，中古时期不是一直在学习吗？何况，袖子里的空间有多大，能存放多少东西？这储物袋内的空间大的惊人，就算最普通的储物袋内也能存放上万件法宝。”说到这里，他见女儿还要开口，道：“我意已决，你就不要再说了。”

　　秦柔儿苦笑一声，抬起头看向韩斌，她知道自己有韩斌才能劝说父亲。

　　可是还没等他开口，却听到韩斌道：“我觉得族长的做法没错，鱼人族若是还像以前那样发展，只能逐渐地走向灭亡。还有，鱼人族的法术太过单一了，我这里有不少人类的法术和阵法，族长可以拿去看看。”说着，将两枚玉简递给秦雄。

　　秦雄接过玉简，惊喜不已，道：“韩斌，真是谢谢你了。”

　　韩斌摆摆手，道：“族长无需客气，鱼人族救过我，这份恩情自然要还。”说着，话锋一转，又继续道：“好了，我先去布置阵法。”他一个闪身飞到半空，对着岛屿周围的阵法就是一拳，只听一声闷响传来，大阵应声奔溃，消失在天地间。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，从口袋内拿出一块又一块材料，摆放在身前的虚空。而后神识一动，这些材料在他的控制下，直奔岛屿周围的各个角落飞去。完成这一切后，韩斌手中不断的打出法决，一道道阵法快速形成，并融合在一起。

　　一个时辰后，大阵便布置完成。韩斌仔细的感应一下，觉得没什么问题后，对着阵法上打出三道灵力。只见流光一闪，三道灵力融合在阵法中，阵法凭空消失不见。一眼看去，好像根本没有阵法一样，即使神识散发去感应，同样如此。

　　韩斌一个闪身来到秦雄等人的身前，道：“族长，阵法已经布置完成。”

　　秦雄微微一笑，神识散发而出，随即点点头，道：“不错，这阵法比起天罗海域的雾阵还要强大，从里面就可看到外界的情况。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“不知在阵法外，是否能看到岛屿上的情况。”

　　还未等韩斌说话，陈岳便哈哈一笑，道：“秦兄，你觉得韩斌能犯这样低级的错误吗？”

　　秦雄面露尴尬之色，道：“我知道韩斌不会，只是随口问问罢了。”

　　韩斌看了一眼岛屿周围的阵法，道：“族长请放心，若是在阵法外，不但看不到岛屿，还无法感应到，除非一头撞在阵法上。这道阵法内布有数十道攻击法术，每一道都有我全力一击的效果，攻击法术不会自行发动，有人操控才能释放。”说着，从储物袋内拿出几块玉佩，留下一道神念在内，而后递给三人，道：“只有携带这枚玉佩才能离开大阵。同样，神识输入玉佩内，才能开始阵法内的攻击法术。”

　　七枚玉佩，韩斌给秦柔儿和陈岳一人一枚，剩余的放入储物袋中，而后道：“韩斌，感激的话我也不多说了，你为鱼人族做的这些事，族内所有的人都会永远的记在心里。”说完，他话锋一转，道：“韩斌，我们进鱼人殿内细谈宝藏的事。”说完，又对秦柔儿道：“柔儿，你就不要前去了。”

　　秦柔儿点点头，深深地看了韩斌一眼，嘴巴动了几下，最终说出了三个字，“我等你。”

　　韩斌给了她一个不要担心的眼神，而后向鱼人殿内走去。

　　眼前的鱼人殿，比起天罗海域的那个要气派多了，无论外观还是内部的壮实，完全模仿人类的大殿。房间内的摆设，虽然没有人类大殿那么讲究，但一些该有的东西，比如说桌椅板凳，同样布置齐全。

　　三人来到大殿后，秦雄坐在最中间的位置，示意韩斌和陈岳坐在两边后，抬手布置一道隔音阵法，才说道：“韩斌，藏宝图的位置我们已经找到了，只是宝藏内的阵法我们破解不了，还等你一起前去。”说着，从储物袋中拿出一张羊皮纸，递给韩斌道：“这是在宝藏第一层内发现的，里面的文字源于上古时期，很多我等都不认识，你先看看吧！”

　　羊皮纸只有三寸长，上面系着一道红线，纸张已经泛黄，显然年代久远。

　　韩斌接过羊皮纸，刚要解下上面的红绳，一股庞大的力量迎面而来。这股能量不亚于七转修士全力一击，而且又来的如此突然，若是没有一定修为，或是没有准备的情况下，即使不死，也要重伤。

　　不过，韩斌反应极快，瞬间将手中的羊皮纸扔了出去，身体不断向后退去。后退的同时，抬起就是一道灭魂指。青光同那股能量碰撞的瞬间，只听一阵闷响传来，那股能量随之奔溃。而后，一股庞大的冲击破四散开来，韩斌抬手一道法决，将这股冲击波化解，随即眉头一紧，向陈岳和秦雄看去。

　　秦雄和陈岳瞪大了眼睛，眼中满是惊讶之色，两人的神情并不像伪装，显然并不知道打开羊皮纸，会突然发动攻击。

　　秦雄一怔之后，生怕韩斌误会，旁解释道：“羊皮纸先前我们也打开过，并未发生这样的情况。”

　　韩斌沉默少许，对秦雄道：“族长，借我一点精血。”

　　秦雄虽然不知道韩斌要干什么，但还是爽快的咬破手指，滴出一滴精血弹给韩斌。

　　韩斌左右接过精血，右手虚空一抓，将即将落地的羊皮纸抓在手中。而后，将精血滴在羊皮纸上。羊皮纸上流光一闪，精血融入其中，那系在其上的红色线条自行脱落，羊皮纸缓缓打开，入目便是一行古文。

　　这古文明显是上古时期的文字，一眼看去，一股磅礴的气势散发而出。由此可见，写出这些字的修士，其修为绝对不低。韩斌可以肯定，此人即使没有化神，也摸索到了化神的边缘。这行字，或许别人看不懂，但对于精通古文的韩斌来说，并不困难。

　　韩斌看了一眼，便将古文翻译出来，“若是未达到化神境界，千万不要打开……”

　　听到这里，秦雄见声音没了，忍不住问道：“没了？”

　　韩斌苦笑一声，道：“族长，这里只有这几个字……”

　　秦雄皱起眉头，满脸不解之色，道：“不可能啊！这东西在宝藏第一层内发现的，应该是祖先留下来的东西，怎么可能就写这几个字？还有，这话好像也没说完，什么没到化神不要打开，这打开指的是什么，宝藏吗？”

　　陈岳同样想不明白，道：“我也想不明白，那阵法的防御力极强，化神期以下根本无法强行打开。先祖应该知道族人不精通阵法，为何又故意留下羊皮纸内的这段话呢？难道在提醒我们，宝藏内有危险，不到化神境界不能进入？”

　　“我看不像。”秦雄摇摇头，道，“若真是这样，为何留下开辟宝藏第一层的玉齿，却不让我们进入第二层呢？”

　　韩斌一直没有说话，仔细的看着这上面的几个字。看了片刻，似乎看懂了什么，道：“两位前辈，这上面说的不要打开，指的并不是宝藏，而是羊皮纸内的东西。”

　　两人皱起眉头，同时露出不解之色，秦雄道：“羊皮纸上不是只有这一句话吗？”

　　韩斌摇头道：“这羊皮纸看似只有一句话，其实却另有玄机，羊皮纸上布有一道极其隐蔽的阵法。若是没有那道阵法，刚才我打开羊皮纸时，也不会有法术攻击我。”他顿了一下，又继续说道：“而这句话，并非所说的那样，化神期以下不要打开。而是为了防止外人进入宝藏，偷取宝藏内的东西，才故意说出这样话。”

　　说着，韩斌对着羊皮纸上打出数道法决，每打出一道，羊皮纸上散发的光芒便耀眼一分。当光芒耀眼到无法用肉眼去看时，光芒突然黯淡下去。与此同时，羊皮纸上原本的那句话消失不见，出现一行新的古文。

　　这行文字刚一出现，自行离开羊皮纸，飞入空中。

　　这些文字全部用法术凝聚而成，飘出之后，最多只能坚持三息，若是三息内没有看到，将会失去这唯一的机会。若是韩斌不在这里，两人还真看不明白写的是什么，就在韩斌要将这些文字读出来时，一个苍老的声音突然响起。

　　“后辈们，我真的很欣慰，族内竟然有人能破解我布在阵法内的法术，想必你的修为已经达到接近化神的境界了吧！好了，废话我也不多说了，既然你们能拿到羊皮纸，应该回到十方大陆了。其实，宝藏并不在这里，而是在十方大陆一个神秘的地方，只有到那里才能得到宝藏。现在我便将宝藏的位置，以及开启的方法传送到你的记忆了。记得，除了你之外，没有人可以打开那道宫门。”

　　“鱼人族是否能强大起来，全在你一个人的手中，我要走了，孩子们……”


第366章 大阵破解

　　那老者的声音还在大殿内回荡，秦雄却一个健步来到韩斌的身前，激动道：“韩斌，宝藏所在的位置，你知道了吗？”

　　韩斌点点头，如实道：“知道了，可我无法进去。”

　　此话一出，秦雄和陈岳都是一怔，眼中满是不解之色。

　　陈岳突然想到了什么，道：“难道是因为……”

　　韩斌深吸一口凉气，点头道：“不错，想打开那道宫门，必须拥有鱼人的血脉者才行，我一个外人，恐怕无法打开……”

　　秦雄脸色变得有些难看，着急道：“这怎么办？”他回到十方大陆最大的目的，便是为了鱼人族的宝藏，如果无法得到宝藏，不但关系到鱼人族命运，还关系到他自身的未来。他寿元已尽，最多只能再活几百年，若是这几百年内无法突破，只能羽化而去。秦雄把最后的希望都放在鱼人族的宝藏上了，此刻却变成这样，他能不着急吗？

　　俗话说的好，希望越大，失望越大。

　　此时此刻，秦雄就是这样的心情。

　　韩斌想了一下，一拍腰间的储物袋，拿出一枚玉简。而后将宝藏所在的地方，以及开启的方法刻在玉简内，而后将玉简递给秦雄的手中，道：“族长，宝藏所在的位置，开启的方法都在这枚玉简内，你看一下。”

　　秦雄忙接过玉简，神识输入其中，当他将玉简内的内容浏览一遍后，不禁一怔，道：“这开启的方法太难了，竟然要九转修士全力一击，并且还要配合这道阵法。”一时间，他仿佛看不到希望，眼神顿时黯淡下去。眼下除了韩斌外，谁能施展出这样的攻击阵法？可韩斌，还不是鱼人。

　　陈岳皱起眉头，道：“秦兄，宝藏在哪里？”

　　“九天山脉，从天谷内。”秦雄苦笑一声，随即说道。

　　听到这话，陈岳当即瞪大了眼睛，失声道：“什么，竟然在从天谷内？”

　　看到陈岳这么大反应，秦雄眼中不解之色一闪而过，道：“陈老弟，你怎么了？”他对十方大陆的情况并不了解，所以听到从天谷时没有太大的反应。

　　陈岳却不一样，这半个多月来，他一直打听十方大陆的情况，而对于十方大陆最为神秘的几处地方，自然多加留意。而这九天山脉便是其中之一，山脉内布有庞大的阵法，若是不精通阵法者，根本无法破解。千百万年来，除了李门家族在百年前将中天谷外的阵法破解之外，从未有人能破解其余山谷外的阵法。

　　故而，陈岳听到这话，才露出这么大的反应。

　　因为开启宝藏前，必须先进入从天谷，而从天谷外布有庞大的阵法，如何进入？现在不是考虑如何开启宝藏，而是先研究如何破解阵法。只要阵法一日未破解，即使知道宝藏所在的地方，以及开启的方法，那也是白搭。

　　陈岳到底一口凉气，将心里的想法简单的说了一遍，道：“秦兄，我觉得还是先去九天山脉内看一下，若是能将那里的阵法破解，再商量如何开启宝藏也不迟。”说话间，他的视线一直落在韩斌的身上，显然这话是说给韩斌听。他们三人中，除了韩斌外，别说破解从天谷外的阵法，就算十方大陆上一些宗门外的护宗大阵，两人也破解不了。

　　秦雄没有回答，同样看向韩斌，道：“韩斌，这事……”

　　韩斌知道秦雄要说什么，何况他本身对这宝藏也有着极大的兴趣，指不定能找到化神的秘密。故而，听到秦雄的话后，韩斌没有拒绝，道：“也好，我们先去从天谷内看看能否将阵法破解，若是能破解，再想办法开启宝藏。”

　　三人身影一闪，便离开了岛屿，直奔九天山脉飞去。

　　片刻时间，三人便来到了九天山脉外，韩斌一个闪身，来到了九天山谷中。这里有他太多的记忆，如果不是因为当年发生的事，他和萧雨瑶也不可能走在一起，毕竟那时他只是一名筑基期修士，而萧雨瑶却是金丹期强者。

　　想着想着，韩斌便有着不是滋味，暗暗叹息一声，指向不远处的一处山谷，道：“两位前辈，从天谷就在前面。”

　　三人一个闪身，出现在从天谷前。

　　看着山谷外布置的阵法，韩斌目光一闪，抬起拳头，对着阵法就是一拳。一股庞大的灵力从他的拳头中释放而出，快如闪电一般直奔阵法上飞去。落下的一瞬间，只听轰隆一声巨响，整个阵法轻微的晃动起来。

　　看到这个结果，韩斌也有些意外，当年他被困在阵法中，知道此地阵法的厉害。没想到几百年后，当他修为达到七转境界，再次回来这里，眼前的阵法也不过如此。韩斌虽不能保证马上就能破解，但只要给他一段时间，破解这道阵法并不困难。

　　韩斌神识一动，瞬间将九天山脉笼罩在其中。这里共有十处山谷，除了百年前被李门家族破解的一个外，还有九个山谷外布有阵法。而交易山谷内的情况，韩斌了如指掌，已经没有什么好的东西了。至于其余九个山谷外的阵法，韩斌将从天谷外的阵法破解之后，同样会破解。无论里面有没有东西，韩斌都要去一次，毕竟这里是上古十大强者居住的地方，指不定会留下一些关于化神的线索。

　　化神境界，对于世间修为来说遥不可及，可韩斌就是不信，上古修士既然能化神，现在的修士为何就无法做到呢？韩斌不信命，他的命本来就不好，还不是通过努力，一步步达到现在的境界，达到问鼎天下的境界吗？

　　韩斌想到这里，看到两人一脸紧张的样子，道：“两位前辈，这道阵法并不难破，只要给我一段时间，便能破除。”

　　听到这话，两人眼中满是激动之色，秦雄忙问道：“韩斌，破解这阵法需要多久。”

　　韩斌沉默少许，道：“多则三日，少则半天。”

　　两人倒吸一口凉气，眼中惊讶之色一扫而过。

　　来的时候，陈岳便散发神识，感应起这道阵法。在他看来，这道阵法实在太精深了，比起韩斌布置的阵法也不差多少。以他现在的修为，根本不可能强行破除，若是慢慢推衍，恐怕这辈子也别想将阵法打开。

　　陈岳苦笑一声，道：“韩斌，我等在这里帮你护法，你尽管破解阵法就是。”

　　韩斌点点头，对着阵法上打出一道灵力。灵光一闪，便进入阵法内，与此同时，韩斌的神识也跟入其中。进入阵法的一瞬间，韩斌闭上眼睛，开始推衍这道大阵。阵法看似强大，破解起来并不困难，刚推衍片刻，一些小型的阵法便被韩斌相继破除。

　　这道大阵，其实也是用无数的小阵布置而成，然后再融合为一体，形成一道大阵。

　　阵法的布置手段，比起现在的阵法要精深许多，其中不凡可以看到一道道幻阵。若是不懂阵法的修士，很容易陷入其中，无法继续推衍下去。对于韩斌来说却是不同，韩斌在金乌大陆上便破解了那么多阵法，而后又在天罗大陆研究了更多的阵术，对阵法的领悟已经达到一个难以想象的境界，即使再厉害的阵法，只要专心推衍一段时间，都能破除。

　　时间过的飞快，转眼间便过了三天。

　　这三天中，韩斌保持着同一个动作，猛然看去，就好像失魂一般，眼神都没有动一下。眼前的大阵，韩斌不但破了，还将大阵研究透了。只要给他一些时间，他可以布置出同样的大阵，甚至其威力比起这个大阵还要强大。

　　韩斌闭合的眼睛突然睁开，眼中精芒一闪，而后隐没在瞳孔中。

　　秦雄和陈岳一直守护在韩斌的身边，见韩斌醒来，同时问道：“怎么样了？”

　　韩斌瞥了一眼山谷的方向，道：“阵法已破，我们先寻找宝藏所在的地方吧！”

　　三人身影一闪，化为一道流光，直奔山谷内飞去。

　　须臾，三人便来到山谷中。

　　从天谷，表现看上去同当年进入的中天谷相差不多，但占地面积，却要大上许多。

　　看着眼前偌大的山谷，秦雄忍不住问道：“真想知道，这么大的山谷到底是干什么用的。”

　　陈岳虽然打听到了九天山谷的情况，对于山谷的用途，并不知晓。此刻，听秦雄这么一说，陈岳也好奇起来，对韩斌问道：“韩斌，你是十方大陆土生土长的修士，眼先这山谷是为何用，你应该知道吧！”

　　这话若是问了别的修士，或许还真不知道，但韩斌和萧雨瑶在山谷内呆了那么多年，早就将山谷的用途弄明白了。看到两人一脸好奇的样子，韩斌回答道：“这十大山谷，除了有一个是用来交易外，其余九个山谷，按照九天高低，分别是大陆最强大的九人修炼的地方。”

　　此话一出，两人再次瞪大了眼睛，秦雄有些不信道：“这么大的山谷，就一个人修炼？”

　　陈岳也觉得难以置信，道：“山谷内的灵力虽然浓郁，可一个人修炼，实在太浪费了。”

　　对于这点，韩斌以前也想不明白，此刻却有着独特的见解，于是道：“修为越高，修炼时需要的灵气越多。上古时期化神期修士遍地都是，尤其是强者中的强者，修炼时需要的灵气难以想象。如果我猜的不错，这些强者在山谷内布置了强大的聚灵阵，将灵气凝聚在身边，全力修炼。”说到这里，他顿了一下，又道：“以前我曾经来过这里，山谷中残留不少药材的痕迹，可以看出，这里曾经种植了无数的药材。”

　　两人听到这话，觉得韩斌分析的很有道理，秦雄点点头，道：“走吧！宝藏所在的位置就在山谷尽头，我们先过去看看。”说完，一个闪身直奔山谷尽头飞去。韩斌和陈岳相互看了一眼，紧跟其后。


第367章 意外中的意外

　　从天谷虽大，可对于三人来说只需一个闪身，便能来到山谷尽头。

　　山谷尽头有一面巨大的山壁，山壁上极为平坦，仿佛被人雕琢过一般。

　　秦雄看到这里，不禁疑惑起来，道：“先祖不是说宝藏就在这里吗？可这里什么都没有，哪来的宝藏。”

　　陈岳想了一下，道：“先祖既然这么说了，宝藏肯定就在周围，我们好好找找吧！”

　　就在两人即将要去寻找时，韩斌突然抬起手，用肯定地语气道：“不用找了，宝藏石壁中的洞府内。”他手腕一动，一道灵力打出，直奔前方的山脉而去。

　　下一刻，山壁上突然显然出水波一般的阵法，那阵法一闪，便奔溃了。

　　这洞府有一丈多高，半丈多宽。一眼看去，里面阴阴沉沉，显然很久没有人进入了。

　　韩斌一个闪身，便进入洞府内，秦雄和陈岳紧跟其后。

　　进入洞府后，三人便向里面走去。洞府并不大，走了片刻，便来到内洞中。内洞最深处竖立着一个巨大的雕像，其样子同鱼人族内摆放的雕像一模一样。无论是神态还是雕像上流露的气息，都完全相同，显然出自同一个人的手臂。

　　秦雄看到这雕像后，身体如触电般的微微一颤，随即失声道：“怎么可能，这里怎么回有先祖的雕像。”

　　韩斌目光一闪，眼中满是不解之色。

　　秦雄深吸一口凉气，解释道：“鱼人族内的雕像，并非后人雕刻而成，而是鱼人族的祖先，也就是中古时期，带领鱼人族强大起来的那位先祖，他叫穆克。据族内文献记载，先祖一共雕刻了两尊雕像，全部留在族内，可是这里怎么也有一尊？”

　　陈岳同样疑惑不已，猜测道：“难道这一尊也是先祖雕刻的？”

　　“不是难道。”秦雄肯定地说道，“我看这一尊本来就是先祖雕刻的，你看雕像的神态，还有那气息，完全同族内的一样。如果不是出自同一个人的笔，怎么可能如此惊人的相似。何况，族内能雕刻出如此逼真的雕像，千百年来只有先祖一个人能做到。”

　　陈岳点点头，道：“是啊！只有先祖一个人可以做到。”他当年也尝试说雕刻人物，最终失败，雕刻的人物徒有其形，却无神韵。

　　忽地，秦雄想到什么，开口道：“难道先祖以前在这里修炼过？”

　　韩斌眉头一动，对秦雄问道：“前辈，你能确定鱼人族是中古时期才有的种族吗？”

　　“肯定是中古时期。”秦雄想没都想，便肯定地说道，“族内有明确记载，上古时期修士灭亡后，鱼人族才强大起来的。”

　　韩斌想了一下，道：“如此只有两种可能，一是你们先祖上古时期就存在了，后来才带领鱼人族强大，而这里便是你们先祖曾经修炼的地方。”谁哦到这里，他顿了一下，又继续道：“还有一种可能，你们先祖阵法已经修炼到出神入化的境界了，无需破除外界的阵法，便能进入。或者他将阵法破解之后，又布置一道相同的阵法。”

　　两人听到这话，都觉得韩斌分析的有道理，秦雄忍不住问道：“韩斌，你觉得哪种可能性大一些？”

　　韩斌正色道：“前一种可能性很小，后一种可能性要大一些。如果他不是一个阵法高手，不可能处处都布阵，那羊皮纸内的阵法便能肯定，你们先祖在阵法上的造诣，绝对不在我之下。”说到这里，韩斌抬起手，对着内洞正中心的地面上打出一道灵力。

　　只见流光一闪，一个巨大的宫门凭空出现。

　　这道宫门，同凡间皇宫的大门极为相似，一丈高，半丈宽，通体红色。

　　门上雕刻着复杂的纹路，显然布有一道极为庞大的阵法，韩斌一眼便能看出，这是一道传送阵，而且还是近距离传送的那种。宫门正中间位置，有一个凹陷的拇指印，这印记只有鱼人族内用将拇指咬破，才能按在其上，将宫门打开。

　　如果不是鱼人族修士，或者没按照开启的方法，将拇指按在上面，宫门内便会释放出攻击法术，将其击杀。这道攻击法术多强，没有人知道，但韩斌可以肯定，对方既然能布置出这样的阵法，阵法内的攻击法术绝对不低，化神期以下恐怕没有人能挡住。

　　看到这突然出现的宫门，两人都是一怔。秦雄眼中狂喜之色一闪而过，而后想到什么，又黯淡下去。秦雄叹息一声，而后看向陈岳，道：“陈老弟，宫门就在身前，宝藏就在这宫门内，可这宫门如何打开……”

　　陈岳想到一下，道：“现在只有两种办法，一是让族内修士打开……”

　　秦雄听到这话，想都没想，便打断道：“族内就我们两人修为高，而精通阵法的人只有你一个，你能打开吗？”

　　陈岳苦笑一声，摇了摇头。

　　秦雄知道他打不开，继续道：“陈老弟，你还是说第二种办法吧！”这第二种办法，他也想到了，只是这事关系的陈岳，他才故意这么问。他知道，陈岳心里早已想好了怎么办，就是等韩斌答应了。同样，他也明白，以韩斌的性格，多半不会答应。

　　陈岳看向韩斌，缓缓道：“韩斌，这道宫门族内的修士根本无法打开，而想要打开，只有一个办法，只有你同族内的女子双修，而是双修时，那女子施展精血融合法术，可以让你体内的精血中，拥有一般鱼人的血脉……”

　　韩斌眉头一紧，问道：“同柔儿双修吗？”

　　陈岳摇摇头，道：“不行，只有同一名鱼人族的处女双修，才能保证法术成功。”

　　“不行，这事我无法答应你们。”如果同柔儿双修，韩斌还能勉强答应，若是同别的女子双修，他断然不会答应。

　　“韩斌……”陈岳早知道这种结果，但他还有不愿放弃，继续道，“这事不但关系到鱼人族的未来，也关系到你能否化神，你可要想清楚了。”

　　韩斌想都没想，再次拒绝道：“不用说了，我不会答应的。”说着，一个闪身，向洞府外走去。

　　“韩斌……”陈岳还想说，可见韩斌已经走远，暗暗叹息一声，向秦雄看去。

　　秦雄给了陈岳一个不用担心的眼神，对韩斌说道：“韩斌，这事我也不劝你，如果你想明白了，记得来鱼人族内找我们。”

　　韩斌没有回答，走出洞府后，身影一闪，直奔天空飞去。

　　洞府内，秦雄和陈岳相互看了一眼，前者苦笑道：“陈老弟，你应该看出来了，韩斌心里有别的女人。如果不是这样，他怎么可能对柔儿这么冷淡。不过，虽然他不是那种忘恩负义的人，但让他再接受别的女人，恐怕不太可能，你那个念头还是打消吧！”

　　陈岳叹息一声，道：“秦兄，你说的没错，可这事关系到宝藏，你就不出点力吗？”

　　“我能出什么力？”秦雄耸了耸肩膀，而后两手一摊，无奈道，“韩斌不答应，我说破了嘴巴也没用。”

　　“可是……”陈岳刚要开口，却听秦雄说道，“陈老弟，什么都别说了，这是命。韩斌帮我们这么多了，如果他真的不帮我们开启宝藏，你我也不要怨恨他，毕竟这事发生在谁的身上，都不可能轻易答应。”

　　说到这里，秦雄拍了一下陈岳的肩膀，道：“老伙计，回去吧！”

　　“哎！”秦雄重重地叹息一声，而后向洞府外走去。

　　韩斌身影一闪，直奔南方飞去，准备去七天山脉内寻找一处安静的地方，冲击八转和九转境界，顺便看一看纳兰静怡现在达到何等境界了。村落内的石碑中，并没有纳兰静怡的名字，如果不出意外，纳兰家族的人应该还在雾谷中。

　　可是，韩斌刚飞没多久，一个熟悉的声音突然传来，“韩老弟，既然来了，为何不下来一叙。”

　　韩斌眉头一动，顺着声音看去，却看到一个熟悉的人。

　　那人不是别人，正是第一次离开九天山谷时遇到的修士，同样也是洪荒家族的人。

　　周洋正站在一片树林内，抬头看着天空，对韩斌露出一道友好的微笑。

　　韩斌身影一闪，便来到周洋的身前，抱拳道：“周兄。”韩斌的性格很简单，同样也很复杂，别人当他是朋友，无论日后修为提升多少，他都视对方为朋友，绝不对以前辈的身份对待。反之，若是别人欺他，辱他，杀他，日后一定会加倍尝还。

　　周围微微一笑，拱手道：“韩老弟，没想到你又去九天山脉了，为何去之前也不来一次我们家族。难道看不起为兄，不想来了。”他声音不大，却有些责备的语气。毕竟当年韩斌被董光追杀时，他可是出手救了韩斌，若是他不出手，韩斌根本无法通过传送阵逃脱追杀。

　　韩斌忙说道：“周兄救命之恩岂敢忘记，只是这些年来，韩某被一些琐事耽搁了，一直抽不出时间登门拜访。”

　　周洋哈哈一笑，调侃道：“韩老弟，你琐事也太多了吧！百年前便听说你大闹李门家族，将王家的媳妇给抢走了，而且还在王永康的眼皮底下将他家的儿媳妇带走。说实话，为兄我真有些不信，你胆子竟然这么大，那时据说你还没结婴，而那王永康却是三转修士。”

　　说到这里，周洋顿了一下，笑着道：“你真让我明白一句古话，修为高的人不一定厉害，厉害的修士不一定都修为高。”忽地他想到了什么，忙问道：“韩老弟，你既然把人家的媳妇抢走了，为何不带着弟媳一起来呢！”

　　洪荒家族几乎和外界沟通，故而，周洋并不知道李门家族和王氏家族已被韩斌灭门。

　　听到这话，韩斌心里有些不似滋味，暗暗叹息一声，道：“她……已经死了。”

　　周洋微微一怔，知道说错了话，忙改口道：“实在抱拳，我不知道发生了这事。”说完，忙转移话题道：“我已经结婴了，不知道韩老弟是否结婴成功？”他神识一动，落在韩斌的身上，当他感应到韩斌的修为后，随即瞪大了眼睛，失声道：“这，这，这……怎么可能。”


第368章 竟然是你

　　从韩斌身上，周洋感应到一股庞大的气息，这股气息异常的浑厚，看不出具体的修为。但周洋可以肯定，韩斌的修为远在他之上。要知道，几百年前韩斌还没有结婴，这才过多长时间，对方不但结婴成功，竟然还完成了元婴转变。最让他吃惊的就是韩斌并非一转成功，而是他的修为很可能在三转以上。

　　想到这里，周洋忍不住到底一口凉气，看向韩斌的眼神就好像看到了一个怪物。

　　对于周洋的问话，韩斌并未避而不答，而是道：“运气而已，我也没想到这么快就突破了。”

　　“韩老弟……”周洋刚喊出声，却想到韩斌现在的修为已经不能与他同辈相称了，连忙改口道：“前辈……”

　　韩斌眉头一动，打断道：“周兄，如果你还当我这个朋友，就别再喊我前辈。”

　　“可是……”周洋犹豫了一下，见韩斌并不像开玩笑，于是道：“既然你这么说了，为兄就都托大，喊你一声韩老弟了。”

　　韩斌微微一笑，道：“周兄，你这次喊我来，应该不只是来闲谈吧！”

　　周洋原本喊韩斌下来，想炫耀一下结婴成功，没想到韩斌修为远在他之上。听到韩斌的话后，他苦笑一声，叹息道：“韩老弟，真的有些难以想象，你修炼速度竟然这么快。若不是亲眼所见，我真的有些无法相信，以你现在的修炼速度，化神只是时间问题。”

　　“化神？”韩斌目光一闪，随即摇头道，“自上古修士消失之后，化神期对于现在的修士来说，已经是个传说了。千百万前来，比我修炼速度快的人，比我资质好的人多的是，却没有一个人化神成功。”

　　周洋赞同的点点头，道：“你说的不错，化神不但需要资质，还需要悟性，当然还需要一些运气成份。许多修士都摸到了化神的门槛，因为寿元因素，最后倒在化神期的门前。不过，若是韩老弟真的想化神，我可以带你去族内的长老，你见到他之后，不但能将灭魂指全部学会，还有可能看到族内强者留下来的秘籍，这些秘籍里有关于化神的奥秘。”

　　听到这话，韩斌心里一紧，道：“洪荒一族内，真的有这样的秘籍？”

　　周洋点了一下头，肯定地说道：“族内确实有这样的秘籍，但这些秘籍传内不传外，我不能保证你一定能看到。但你修为在这里，起码有一些希望。”说完，他顿了一下，又继续道：“韩老弟，可否一同前去。”他似乎担心韩斌不去似，又加了一句，“即使看不到秘籍，也能将灭魂指后面两指学完。”

　　周洋把话说到这个份上了，韩斌实在找不出拒绝的理由，抱拳道：“多谢周兄。”

　　“你还和我客气什么。”周洋微微一笑，道，“走吧！”说着，一个闪身，向洪荒一族内飞去。

　　洪荒一族离九天山脉并不远，飞行了数息，便来到一处巨大的山脉中。

　　山脉上长满了绿郁葱葱的苍天古树，一眼看去遮天蔽日。山脉中依稀可以看到一个个山谷，这些山谷外都布有阵法，阵法的防御力极强，虽然比不上九天山谷外的阵法，但比起李门家族的阵法要高明许多，显然是精通阵法的强者亲手布置而成。

　　两人身影一闪，便来到一处最大的山谷外。

　　周洋拿出一枚玉佩，对着身前的阵法上一按。只见一道柔和的白光从玉佩上散发而出，偌大的阵法上出现一道一人多高的裂缝。周洋看了一眼身前的裂缝，对韩斌道：“韩老弟，我当年给你的玉佩，你还带在身上吧！”

　　韩斌点点头，一拍腰间的储物袋，拿出一枚同样的玉佩，按照周洋的方法放在阵法上。当阵法上出现一道裂缝后，周洋一个闪身进入阵法内，韩斌一个健步紧跟其后。进入阵法后，出现在眼前是一个极大的山谷，这山谷虽然比不上从天谷，却与中天谷的占地面积相差不多。

　　一眼看去，除了山谷尽头的石壁上雕琢出上百间洞府外，其余的地方全部种植了药材。药材的颜色各有不同，五颜六色，极为好看。这些药材的年份长短不一，有些药材明显是刚种植没多久，茎叶还没有长齐。有些药材却种植的很久，年代最久的一些药材，竟然达到了千年以上。

　　一阵微风吹来，整个山谷内飘荡着淡淡地药香味，闻上一下，神清气爽。

　　进入阵法的一瞬间，周洋便观察韩斌的眼神，但他看到韩斌异常的镇定，脸上没有一丝惊讶的神色，暗暗佩服起来。韩斌露出这样的神色，只有两种可能，一是韩斌先前来过这里，对于眼前的一幕习以为常，自然不会惊讶。

　　当然，这种可能无限接近于零，周洋身为族内修士，每天活动在山谷内外，连他都不知道韩斌什么时候来过，韩斌怎么可能前来？故而，这种可能首先被排除。至于第二种原因，便是韩斌城府极深，定力过人，即使心里惊讶，脸上也不会显露出任何表情。

　　这样的修士往往是最可怕的，同样，修为大多也高的难以想象。

　　韩斌看到山谷内种植这么多药材时，心里确实有些惊讶，但却无法惊讶到让他显露出来。因为他早就知道九天山谷内的强者，曾经在山谷内大面积种植药材，而洪荒一族又是上古修士的附庸家族，模仿山谷修士种植药材也在情理之中。何况，很有可能上古时期，洪荒一族本身就是为上古强者种植药材而存在的家族。

　　山谷内虽然种满了药材，但还是能看到一条弯弯曲曲的小道，一直通往山谷尽头。

　　周洋指向眼前的小道，对韩斌说道：“韩老弟，山谷内被施展了禁飞阵法，无法凌空飞行，我们还是走过去吧！”

　　韩斌点点头，跟在周洋的身后，快速的向前方走去。

　　一路走来，周洋将洪荒一族的情况简单的说了一遍，对这个家族，韩斌也有了一个大概的了解。洪荒一族现在剩余的修士已然不多，只有千人左右。而这些人的修为很均衡，向周洋这样的元婴期前者，大概有三百多人左右。其余的修士，几乎都在金丹期境界，至于练气期和筑基期虽然也有一些，但数量极少。这些低阶修士最多在原境界停留几年，便可成功结成金丹。毕竟族内有大量的丹药，每天服用一枚，即使资质再差，也能在短时间内突破。

　　当然，族内的强者数量也不少，这一点外界并不知道。

　　一转以上的强者，族内有数十人，至于修为最高者达到何等境界，周洋并不知晓。

　　周洋只是告诉韩斌，千万别小看了洪荒一族，虽然族内不参与大陆上的任何事情，但并不怕大陆上任何一个门派，任何一个家族。尤其是他说起李门家族时的口气，极为不屑，可以看出洪荒一族的修士并没有把李门家族放在眼里。

　　从这一点上，韩斌便可以判定，洪荒一族肯定有超级强者存在，其修为很可能接近化神期。同时，韩斌也不禁感叹起来，洪荒一族真是财力雄厚，族内所有的修士每天都服用大量的药材，一边服用药材，一边修炼，想不达到超级强者的境界都有些难。

　　这山谷虽然很大，但两人修为都不低，走起路来如清风拂过，远不是凡人可比。仅仅用了一炷香的时间，便来到山谷的尽头。来到山谷尽头后，韩斌看到一个巨大的空中花园，那花园悬浮在半空中，足有千丈大小，周围种满了各种各样的鲜花，极为好看。

　　周洋见韩斌正在看半空中的花园，极为自傲地说道：“这空中花园不错吧！平日里族内商谈一些大事时，都在这里举行。”说到这里，他顿了一下，又继续道；“你可别小看了这花园，这可是族内大神通者布置而成，里面的阵法极为精妙，据说不亚于九天山谷外的大阵。”

　　韩斌微微一笑，并没有回答，只是神识散发而出，仔细的感应起这道大阵。

　　这道阵法确实如周洋说的那样，极为复杂，不但用了一些巧妙的小阵，其中更是有几道空间阵法。由此可见，布置这道阵法的人，已经领悟到了空间的奥秘。凡是能领悟空间奥秘的修士，修为都在六转以上，并且对天地奥秘有着一定的感悟，否则绝对无法布置出这样的阵法。

　　周洋一拍腰间的储物袋，拿出一道传音符，嘴巴动了几下，而后将符咒打入最中间的一处洞府内。当符咒飞去阵法后，周洋道：“韩老弟，我已经将你的情况告知长老了，如果不出意外，族长一定会见你。”说到这里，他话锋一转，又继续道：“若是长老真不见你，你去我洞府内呆上几日，日后我见到长老后，自然会向他说明你的情况。”

　　韩斌点点头，随即抱拳道：“多谢周兄。”

　　周洋摆摆手，笑着道：“你还和我客气什么，当年第一次见到你的时候，我就拉你来到族内。即使长老现在不见你，我也会全力帮你。”

　　时间缓缓地流逝，大概过了半个时辰，依旧没有听到长老的召唤。

　　周洋叹息一声，无奈的耸耸肩膀，道：“看样子长老现在不想见你，走吧！带你去为兄的洞府转转，随便和你谈论一些修炼心得……”

　　就在两人要去洞府的瞬间，一名中年男子的声音突然传了出来，“带他进来吧！”

　　周洋一怔，眼中惊讶之色一闪而过，显然没想到韩斌第一次前来，长老就亲自接见了。一怔之后，周洋忙说道：“韩老弟，先恭喜了。”说完，又私下传音道，“这位长老的脾气很怪，等下他说什么你都不要反驳，否则一怒之下做出无法理解的事，以后想来族内就有些难了。”

　　韩斌点点头，脚下一动，化为一道流光直奔洞府飞去。

　　来到洞府前，外面的阵法自行打开，韩斌一个闪身进入洞府内。洞府并不大，也没有通道，入目便是内洞。内洞中央盘坐着一名身穿白衣的中年男子，当韩斌看到对方的样貌后，微微一怔，惊讶道：“前辈，您怎么在这里？”


第369章 化神玉简

　　眼前这名中年男子不是别人，正是曾经救过韩斌，并指点过他修为的曹立。

　　曹立微微一笑，道：“怎么，很意外吗？”

　　韩斌确实意外，没想到周洋带他去见的长老竟然是曹立，深吸一口凉气，道：“前辈……”

　　“我知道你想问我什么。”曹立摆摆手，打断了韩斌的话，道，“你不用惊讶，我本来就是洪荒一族的修士，只是发现一些意外，离开族内一段时间罢了。”说到这里，他顿了一下，又继续说道：“听说，你将李门家族灭门了，这一点上你很像我，有仇必报。”

　　如果这个时候有洪荒一族的修士出现在这里，一定会瞪大了眼睛。

　　因为族内所有的人都知道，曹立一向冰冷，从来没有笑过。而刚才看到韩斌的时候，他却露出了微笑。当然，最让人惊讶的还是他说了这么多话，要知道，曹立回到族内后，这些年来加起来说的话，也没有刚才说的多。

　　韩斌叹息一声，道：“李门家族杀了我那么多的亲朋好友，我若不灭他全族，还是人吗？”说话的时候，他的身上散发出一道浓郁的杀气，那杀气一闪即逝，隐没在身体内。若不是强者，根本无法感应到这稍纵即逝的杀气。

　　曹立几百年前便是三转强者，这些年的修炼下，他的修为幽突破了不少，已经达到五转境界。因为他一直在洪荒一族内修炼，外界并不知道他的情况。而对于外界的情况，他却知道一些，因为修炼枯燥的时候，他经常在大陆上走动，每次出去时，只打听一些大陆上的情况，并不显露身份。

　　故而，大陆上的修士并不知道他曾经走动过，也不知道他的修为已在李逍遥之上。

　　曹立感应到韩斌身上的杀气后，颇为诧异的看了韩斌一眼。他似乎也没想到，韩斌身上的杀气竟然浓郁的到这种程度。忽地，曹立想到了一种可能，当年韩斌劫亲的时候，他亲眼看到韩斌将萧雨瑶带走。两人如此恩爱，不可能分居两地，眼下只有韩斌一人前来，恐怕萧雨瑶凶多吉少了。

　　想到最爱死去，曹立暗暗叹息一声，他终于明白，韩斌为何释放出这么大的杀气了。当年，他心爱的人死去，不也是如此吗？这些年来，曹立一直未回到族内，就是因为无法释怀当年的往事。现在寿元将近，也看淡了，所以才回到族内修炼，看看能否在最后的几百年内，成功突破现在的境界。

　　曹立想到这里，对韩斌道：“虽然你修为高于我，但我还是要称你一声小子。”

　　韩斌都能和周洋称兄道弟，这些表面上的称呼，他自然不会放在心上，开口道：“前辈当年指点过小子，这么称呼理所应当。”

　　曹立哈哈一笑，似乎和韩斌说话很合口味，笑着道：“小子，我要提醒你一句，有些事情若是无法忘记，就不要忘。当这些事情沉淀在心里久了，便会当成一种习惯，而不是烦恼，同样也不会影响到修炼的心态。”

　　听到这话，韩斌不禁一怔。他修炼这些年来，一直听别人说，修炼一定要斩断七情六欲，摒除心底的杂念。还是第一次听说，将痛苦的记忆放在心里也可以继续修炼下去。这个观点，韩斌虽然也领悟过，却没有曹立领悟的这般透彻。

　　韩斌想了一下，觉得曹立说得很有道理，抱拳道：“多谢前辈指点。”

　　曹立摆摆手，喃喃道：“不用谢我，这也是我这些年来刚领悟的结果。可惜我寿元将近，领悟的太晚，若是再提前几百年领悟到这一层面，指不定也有冲击化神的机会。”他声音不大，像是自言自语，又好像在向韩斌倾述心里的想法。

　　看到曹立眉宇间闪过一道痛苦之色，韩斌犹豫了一下，开口道：“前辈，你一定可以突破现在的境界。”

　　曹立苦笑一声，道：“小子，你不用多说了。我身体如何，别任何人都要清楚。”说到这里，他话锋一转，极为肯定地说道：“到是你，很有可能冲击化神境界，若是你修为在我之下，我真想收你做徒弟。”

　　从曹立的话中，韩斌听到了渴望，脱口道：“前辈，我愿意成为你的弟子。”

　　曹立欣慰的看了韩斌一眼，没有在这个话题上继续说下去，话锋一转道：“你的情况，我已经听周洋说了，即使他不说，我也知道你学了灵力指。而我当年传送你神识化念的法术，其实就是灭魂指后三指的修炼方法。”

　　韩斌眉头一动，他修炼神识化念后，灵力指确实强大许多。后来又形成灭魂指，以至于灭天指，都和神念息息相关。想到这里，韩斌发自内省的感激曹立，抱拳道：“多谢前辈。”说着，他抬起手，一道灭魂指释放而出，张口便是一道神念，让两道法术融合在一起，形成灭天指。

　　看到韩斌已经将灭天指修炼成，曹立微微一笑，道：“你天资一般，但领悟能力超强，没想到这么快你便将灭天指修炼成。既然你这到法术已经修炼成功，我也没有可教你的地方了。这枚玉简你拿去，仔细领悟。能不能化神我帮不了你，要看你的造化了。”说着，一拍腰间的储物袋，拿出一枚遇到，扔给韩斌。

　　韩斌接过玉简，放进储物袋内，抱拳道：“前辈之恩，韩斌永生难忘。”

　　曹立微微一笑道：“去吧！祝你早日领悟化神的奥秘。”他手臂一挥，一股庞大的灵力释放而出，将韩斌包裹在其中，而后推向洞府外。

　　韩斌飘出洞府的瞬间，洞府外的阵法便关闭了。他悬浮在半空，对着洞府的方向深深地鞠了三下，而后一个闪身来到周洋的身前。

　　周洋看了韩斌一眼，见他神色复杂，下意识地问道：“长老将你赶出来了？”

　　“没有。”韩斌摇摇头，道，“周兄，我要离开这里了。”

　　周洋一怔，显然没想到韩斌会说这句话，忙问道：“韩老弟，到底发生什么事了，你为何要离开？”

　　韩斌如实道：“周兄，灵力三指我已经学会，关于化神的奥秘，曹前辈也给我了。”

　　周洋瞪大了眼睛，眼中满是难以置信，他很想问韩斌：“你究竟用了什么方法，这么快就得到关于化神的秘籍了。”可到了嘴边的话，却没有说出。周洋看了韩斌片刻，抱拳道：“韩老弟，既然你已经得到想到的东西，为兄也不多说了，希望你早日化神。”

　　“多谢。”韩斌道，“周兄，若是日后冲击一转，有需要我的地方，尽管找我。”他从储物袋中拿出一枚玉简，留下一道神识印记在里面，而后递给周洋，道：“只要我没有冲击化神，无论什么时候，我都会前来助你。”

　　周洋也不客气，接过玉简后，道：“韩老弟，多谢了。”

　　韩斌微微一笑，而后转身，顺着小道向山谷外走去。

　　周洋一直目送着韩斌，直到他离开山谷，才叹息一声，向洞府飞去。

　　离开洪荒一族后，韩斌看了一下方向，直奔东海飞去。他的速度快的惊人，身体化为一个墨点，转眼间便消失在天地间。韩斌的身影在空中几个闪烁，便来到鱼人部落的海岛上，他没有惊动任何人，直奔秦柔儿所在的房间而去。

　　此时此刻，秦柔儿正坐在床榻前，托着下巴，似乎在思忖什么。

　　忽地，房间内流光一闪，韩斌凭空出现在在她的身前。看到突然出现的韩斌，秦柔儿不禁一怔，而后道：“韩斌，你回来了。”她脸上的欢喜之色一闪即逝，随即被阴沉取代，显然已经知道韩斌没有帮族人开启宝藏的事。

　　韩斌犹豫了一下，道：“柔儿，对不起。鱼人族的事，我实在……”

　　秦柔儿一个健步，来到韩斌的身前，不等韩斌将话说完，便捂住他的双唇，道：“你不用和我道歉，若是换了我，恐怕也不会答应。”她顿了一下，继续道：“我只是有些失落罢了，一旦你化神成功，必定会离开这片大陆，到时候鱼人族……”

　　化神期以下，可以在大陆上生存，一旦化神成功，天地间便会释放出一股庞大的能量，指引修士离开这里。至于离开这片大陆后要去哪里，到那个里又做什么，没有人知道。上古时期留下的文献中，对于化神期的情况只有寥寥几句，没有人知道如何化神，也没有人知道化神后以后又要做什么，究竟是继续修炼，还是飞往传说中的仙界，成为仙人。

　　这方面的情况，韩斌也知道一些，但并不详细。

　　此刻，听秦柔儿说起，韩斌目光一闪，道：“鱼人族内有关于化神的文献吗？”

　　秦柔儿摇摇头，道：“没有，我只知道化神之后最多在这个世界呆上三日，三日后若是再不离去，便会被强行带走。”

　　韩斌沉默少许，道：“只要我一天未化神，便会保护鱼人族的安全。若是有一天我真的化神离去，我一定会在离开之前，帮助鱼人族强大起来。”

　　秦柔儿心里明白，韩斌只要答应的话，绝对不会食言，暗暗松了一口气，道：“韩斌，你这次来找我，准备化神了吗？”

　　韩斌点了一下头，道：“我带你去一个安静的地方，冲击八转和九转境界。化神之前，我会一直陪在你的身边。”

　　听到这话，秦柔儿脸色一喜，脱口道：“真的？”这一天，她等了很久，现在终于要实现了。

　　韩斌点点头，一把保住秦柔儿，而后身影一闪，离开了海岛，直奔七天山脉飞去。

　　转眼之间，韩斌便来到七天山脉中，落下的一瞬间，所有的妖兽都感应到了他的气息，一个个匍匐在地上，低声吼叫着，显然向韩斌臣服。韩斌神识一动，向这些妖兽发布一个信息，只要它们不打扰自己修炼，不会击杀一个妖兽。

　　妖兽听到后，低声地吼叫三声，七天山脉随之恢复了安静。

　　韩斌将秦柔儿放下，指向前方的一个山谷，刚想开口说话，只见一道身影快速而来。

　　人还未到，便听到一女子的声音突然传来，“韩斌，你终于来了，我想死你了……”


第370章 山川之魂

　　这突然而来的女子正是纳兰静怡，她身穿一身淡绿的衣裙，头戴兰花，相貌比起当年少了一丝单纯，多了几分女人的韵味。她一个闪身来到韩斌面前，看看都没一眼韩斌身边的秦柔儿，猛然扑到在韩斌的面前，低声哽咽道：“韩斌，我以为再也见不到你了。你这个坏蛋，怎么现在才回来……”说着，挥起小拳头，捶打着韩斌的胸膛。

　　纳兰静怡抬手时，看似用了很大的力气，落下时却软弱无力，好像妻子在向丈夫撒娇一般。

　　看到这样一幕，秦柔儿整个人都愣住了。她了解韩斌的为人，知道韩斌心里只有一个女人，那便是死去的萧雨瑶，而眼前这个女子对韩斌如此爱恋，究竟又是什么人？秦柔儿神识一动，落在纳兰静怡的身上，对方的修为远在她之下，只有元婴期境界，一眼便能看出，对方还是处子之身，根本不是韩斌的女人。

　　看到这里，秦柔儿不知为何，一股怒火从心底升起，不满道：“你是什么人，快点让开。”

　　纳兰静怡好像没听到秦柔儿的话一般，继续道：“韩斌，你知道我好想你吗？李逍遥那个混蛋，多次来七天山脉内寻找我们，若不是你在雾谷外布置大阵，我可能……已经死在他的手中了。”说到最后，她哭的更伤心了，桃花带雨的模样，让他看了一眼忍不住想要呵护。

　　韩斌十分理智，脸上尴尬之色一闪而过，而后轻轻地推来怀中的纳兰静怡，道：“你没事就好，这些年来，你……”说到这里，他一时间也不知道要问些什么，嘴巴动了几下，下面的话始终没有说出。

　　纳兰静怡被推开的瞬间，秦柔儿似乎吃醋了一般，一个闪身来到两人身前，而后凝视着眼前的女子，一字一顿道；“你是什么人，给我让开。”

　　听到这话，纳兰静怡冷哼一声，道：“你又是什么人？我和韩斌认识的时候，恐怕还没有你吧！”她同样可以看出，秦柔儿的修为远在她之上，但从秦柔儿流出的气息上可以肯定，对方年龄不大，最多只有两百多岁。

　　“我是什么人？”秦柔儿淡然一笑，道，“那我就告诉你，他是我的丈夫，我是他的妻子……”

　　纳兰静怡不禁一怔，显然没想到对方会说出这话，原本她认为两人之间关系暧昧，或者是秦柔儿想追求韩斌，却没想到两人夫妻关系。即使如此，纳兰静怡还是有些不信，抬起看向韩斌，问道：“真的吗？”

　　对于这个问题，韩斌一时间不知道如何回答，犹豫了一下，点头道：“现在不是说这个问题的时候，我……”

　　纳兰静怡没等韩斌说完，便打断道：“韩斌，你不是很爱雨瑶姐姐吗？可你现在都做了什么？还有，雨瑶姐姐去哪里了，你为何不带她一起回来，而带一个贱女人，难道你把雨瑶姐姐抛弃了吗？”她真的很生气，韩斌不接受她就算了，竟然还带回一个别的女人。

　　韩斌眉头一动，到底一口凉气，道：“瑶儿她，她已经死了……”

　　纳兰静怡冷哼一声，显然不信，冷冷道：“韩斌，我没想到你是这样的人，雨瑶姐姐即使没跟你一起回来，你也不用诅咒她死了……”

　　“够了。”韩斌听到这里，实在忍不住了，怒吼一声。而后，她一拍腰间的储物袋，祭出木棺，对着棺材上打出一道法决，木棺打开，一股寒气扑面而来。棺材内躺着一个女子，正是萧雨瑶，她的身上虽然覆盖着不化的冰霜，却无法掩盖她绝美的容颜。

　　看到棺材内躺着的女子，纳兰静怡如触电般微微一怔，惊讶之余，忙说道：“韩斌，对不起，我……”

　　韩斌长长地叹息一声，道：“静怡，我这次前来，本来看看你，顺便在这里修炼。现在，我恐怕不能在这里修炼下去了。”他话锋一转，又继续道：“有些事情我不想解释，但我可以肯定的告诉你，我韩斌这辈子最爱的人，永远都是瑶儿。”

　　听到这话，纳兰静怡知道说错了，忙拉着韩斌的手，歉声道：“韩斌，你不要走，我们一起修炼吧！”

　　韩斌是个很固执的很，决定的事情，轻易不会改变，摇头道：“不了，我们之间的缘分，或许已经结束了。从此以后我们将是两个世界的人，永远没有交集的可能。”这话对一名爱恋自己的女子来说，或许有些残忍，但这个时候，韩斌不得不说。

　　纳兰静怡眼中含着泪花，凝视着韩斌，问道：“你真的要走吗？”

　　韩斌点了一下头，没有多说什么。他一把抓住秦柔儿的手臂，脚下一个踏步，只听奔雷声响起，他的身体直奔天空飞去。身影一闪，便消失在天地间。

　　纳兰静怡看着韩斌离去的方向，再也控制不住情绪，眼泪簌簌的流了下来，瞬间淹没了她的世界。她心里明白，从此以后同韩斌再也没有见面的可能了，等着这么多年，却等到这样一个结果，她不知道是苍天给她开了一个巨大的玩笑，还是爱错了人。

　　最终，纳兰静怡擦去眼角的泪水，喃喃道：“韩斌，你这么对我，我不怪你。虽然我想不明白，你为何同眼前的女子在一起，但我还是要祝福你。希望你能化神，成为上古修士消失之后，天地间第一个化神的强者。”

　　韩斌一个闪身，来到当年居住的村落旁的山村内。

　　眼前的这片山脉，连绵数十里，却没有一座高大的山峰，最高者的一座山，也只有百丈多更高。一眼看去，如同小山坡一般，平淡无奇。不但如此，山峰上的灵气少的可怜，几乎没有多少。若是在这样地方修炼，别说化神，就算把附近所有的灵力都吸干，也无法让修为再近一步。

　　秦柔儿落在山坡之后，看了一眼周围，不禁皱起眉头，道：“韩斌，你带我来这里干什么？”

　　韩斌一拍腰间的储物袋，祭出绝杀剑，向周围的山斌上开辟起来，口中只说了两个字，“化神。”

　　秦柔儿瞪大了眼睛，眼中满是难以置信，她好像听错了一般，再次问道：“你要在这样的地方化神？”她顿了一下，又继续道：“此次灵气如此稀薄，甚至可以说没有。别说化神，就算你想完成七转和八转都不可能。”

　　转眼间，韩斌便开辟了一个一丈多高的巨大洞府，而后问道：“你和我一起修炼，还是我帮你再开一个洞府。”

　　秦柔儿想都没想，便道：“我和你一起修炼吧！”

　　韩斌点点头，将绝杀剑收进储物袋中，看了一眼不远处的山村，道：“你知道我为何选择这里化神吗？”他见秦柔儿一脸疑惑，继续道：“刚才，我什么都想明白了。对于一些不该有的情愫，就不要介入，反正到最后都是错，何必一错再错呢？”

　　这话十分深奥，看似同这里修炼没有任何关系，其实关系很大。

　　韩斌深深地吸了一口凉气，指向不远处的山村，道：“那里是生我养我的地方，我从小便在这里长大，对于这里的一草一木，我无比的熟悉。当年若不是在这里发生一些事情，我也不会走上修仙之路，而现在我再回到这里，便是回归自然，回到当年生我养我的地方，一边冲击八转和九转境界，一边感悟天地，感悟自我……”

　　“听懂了吗？”韩斌转身看向秦柔儿，凝声问道。

　　秦柔儿一句也没听懂，或者说，她根本不知道韩斌想说什么。毕竟她只有三转境界，还无法领悟韩斌的那个境界，更不知道化神需要感悟什么。她苦笑一声，道：“韩斌，你说的我虽然没听懂，可你毕竟只有七转境界。这里灵气如此稀薄，我真的想不明白，你在这里的地方如何冲击最后两转。”

　　韩斌神色平淡，好像一点也不担心，缓缓道：“人有魂，天有魂，地有魂，而山川河流同样后魂。一处山脉的灵气是否浓郁，要看这里的山魂强大到何种地步。灵气越浓郁的地方，山魂越强大，此地灵气稀薄，因为山魂还没有成型。”

　　听到这话，秦柔儿似乎懂了韩斌要做什么，道：“难道……”

　　韩斌点点头，道：“不错，我要将别的地方的山魂转移到这里。”

　　“山魂在哪里？”秦柔儿眼中精光一闪，忍不住问道，“你如何将山魂移到这里呢？”

　　韩斌露出一道高深的笑容，道：“你是和我一起去，还是在这里等我？”

　　如此难得的机会，秦柔儿当然不会在这里等待，她很想知道韩斌如此将山魂移到这里，忙说道：“我要和你一起去。”说着，一个健步来到韩斌的身前，紧紧地抱着他的肩膀，生怕韩斌突然走了，不带她一起前去。

　　韩斌点了一下头，一把保住秦柔儿的细腰，一个闪直奔天空飞去。他第一的目标，便是李门家族的望月峰，那里已经没有人了，留下一处如此灵气如此浓郁的地方，实在浪费。韩斌来到望月峰前，将秦柔儿放下，而后散发神识，将山峰死死的锁定，仔细感应起来。

　　不到片刻，韩斌便感应到一道魂魄在山脉内蠕动。那山魂极有灵性，发现有人寻到它时，忙向移动，速度快的惊人，想摆脱韩斌的感应。可是这山魂却低估了韩斌的实力，刚想离去，韩斌便神识猛然缩小，将山魂死死地笼罩在其中，强行从望月峰内拉了出来。

　　山魂离开望月峰后，便被韩斌的神识强行带到身前，随即露出原本的模样。那是一团黄色的气体，足有成年人的拳头那么大，里面蕴含着庞大的神识之力。这股神识之力，比起九转强者也不差多少。


第371章 灵气盎然

　　韩斌现在的修为，按说无法制服山魂，同样也无法发现山魂所在之处。可有一点别忘了，韩斌的神识异常的庞大，金丹期便可同元婴期相比。现在已达到七转境界，他的神识早已超过了九转强者，直追化神境界。正是因为韩斌的神识强大到这等境界，才能感应到山魂的存在，并施展出化神期强者才能施展的神通。

　　看到韩斌轻松的制服山魂，秦柔儿瞪大了眼睛，失声道：“这，这就是山魂？”

　　韩斌点头道：“不错，这便是山魂。”说着，对着山魂上打出数道法决，将其封印，而后扔入储物袋中。

　　一处山脉只有一个山魂，一般情况下，山魂都生活在灵气最为浓郁的那座山峰上。而李门家族的这处山脉，山魂便是望月峰上。山魂刚被韩斌收服，山峰上的灵气以竟然的速度消散，转眼之间便成为一座死山，看不到半点灵气波动。

　　山峰绿郁葱葱的树木，树叶也变得枯黄，一阵风吹来，落叶随风飘荡。

　　韩斌看了一眼望月峰，道：“走吧！”

　　两人飞入高中，又来到王氏家族，将山魂收去，而后又去了几处没有修士的山脉，将山谷收入储物袋中。半天时间，韩斌便得到了十个山魂，这十个山魂中，望月山脉的山魂最大，其余山脉的山魂却小上许多，即使王氏家族的山魂也只有小孩拳头那么大。

　　十个山魂得到后，韩斌不准备再弄山魂了，毕竟别的山脉也有修士修炼，他不想赶尽杀绝，让别人无法修炼。山脉失去山魂，后果并没有想象中的那么严重，或许开始几年，山脉因为没有灵气，大多的植物会死去，山脉中的妖兽也会离去。但随着时间的推移，大自然会孕育出新的山魂，只是时间较长，少说也要几百年，一些大型的山脉甚至需要千年时间才会有新的山魂出现。

　　青石村，青石山脉。

　　韩斌悬浮在半空中，一拍腰间的储物袋，将十个山魂拿出。而后神识一动，十个山魂在神识的控制下，直奔山脉中飞去。飞入山脉的瞬间，韩斌便将山魂上的封印解除，可解除的刹那，除了几只小一些的山魂没有乱跑外，其余山魂竟然想要逃遁。

　　这些山魂在韩斌的眼皮底下，又岂能逃走。

　　韩斌冷哼一声，再次将几个准备逃走的山魂抓入手中。看着手中山魂，韩斌犹豫了片刻，将十道山魂全部抓住，而后施展法术，将山魂的意识强行抹去。山魂内蕴含的神识之力超强，抹除它们的意识极为困难，韩斌若不是拥有大量的灵液，根本无法做到。

　　当十道山魂的神识被抹去后，天色已经黑了下来，韩斌长长地松了一口气。而后手腕一动，对着山脉的方向虚空一抓，青石山脉的山魂便被他抓入手中。眼前的这个山魂小得可怜，只有拇指大小，被韩斌抓入手中后，竟然轻微的颤抖起来。

　　韩斌想了一下，并没有用强，而是道：“我不会伤害你，而是让你强大起来，你可愿意？”

　　山魂似乎听懂了韩斌的话，发出一道神识波动，好像在告诉韩斌，它愿意。

　　韩斌将抹去意识的十个空魂，递到山魂前。

　　它用神识先感应了一下，确定没有危险后，发出一声欢呼，而后融入其中，大口的吞噬而起。不到片刻，便将一个山魂吞噬了，而它的体积便变大了数倍。当它把所有的山魂都吞噬后，体积大的难以想象，竟然有小孩的头颅那么大了，它身上流出出的神识之力，比起韩斌还要强大三分。

　　山魂感应到自己变强了，极为兴奋，随即脱离了韩斌的手掌，想要飞入山脉中。

　　看到对方即将离去，韩斌冷哼一声，道：“我能让你变强，同样也能将你毁灭。”

　　听到这话，山魂前行的身体微微一颤，它似乎可以感应到韩斌的强大，也明白对方说得出，就一定做的到。山魂忙转过身来，向韩斌发出一道神念，表示它没有别的意思，只是想回到山脉内，让这片山脉上的灵气变得浓郁起来。

　　韩斌点点头，道：“我既然让你变得如此强大，就是想让你将这片山脉变成天下间灵气最浓郁的地方。而你，要一直守护在这里，如果让我发现你去别的山脉，无论我身在深处，都会将你击杀，你听懂了没？”

　　山魂显然听懂了韩斌的话，一个闪身来到韩斌的身前，围着他转而一圈后，见韩斌没有再说什么，而后向青石山脉中飞去。进入山脉的瞬间，一股庞大的灵气从它身上释放而出。山脉看起来那没有什么变化，但其中蕴含的灵气，却以惊人的速度飚升，短短半个是时辰，灵气便达到难以想象的程度。

　　简单的说，十方大陆上灵气最为浓郁的地方，便是九天山脉中的成天谷了。而此地的灵气浓郁程度，比起成天谷丝毫不差，隐隐还超越了前者。这样一处山脉，若是再过百年，必定能出现如同灵液一般的天材地宝，甚至连灵泉都能凝聚而成。

　　青石山脉中的灵气还在继续增加，当增加到一定程度时，浓郁的灵气冲天而起，直奔九天飞去。而后，这股灵气在九天内盘旋了一圈后，又回到山脉中。这一刻，周围无数的修士都感应到了这里的异常，只见一道道流光快速而来，转眼间便来到山脉前。

　　此地离天明宗最近，故而最前赶到的修士则是天明宗弟子。

　　天明宗现任宗主王山运，带着两名长老前来之后，神识一动，便将整个山脉笼罩在其中。三人都是金丹期修士，并没有发现韩斌的存在，当他们发现此地灵气浓郁到难以想象的地步后，相继瞪大了眼睛。

　　王山运深吸一口凉气，惊讶道：“想不到，此地竟然有如此浓郁的灵气，不知刚才发生了什么事。”

　　刘飞想都不想，便说道：“宗主，依我看此地肯定有宝物出世，否则原本如此贫瘠的山脉，怎么可能在突然间拥有如此浓郁的灵气？”

　　另一名长老，王雄也点头道：“我赞成刘兄的看法，此地肯定有宝物出世。”说到宝物两次时，他眼中金光暴涨，忙说道：“族长，发现此地异常肯定不止我们三人，指不定等下还有很多修士前来。我等近水楼台先得月，何不先将弟子搜寻一遍，若是有宝物，我三分一起使用，若是没有宝物，我们也可在这里修炼。”

　　刘飞点点头，道：“不错，此地灵气如此浓郁，若是在这里修炼一年，绝对比得上在天明峰修炼十多年，这等宝地可遇不可求啊！”

　　王山运怎么都觉得，此地突然出现突刺浓郁的灵气，同宝物没有太大的关系。可以他的修为和见识，又想不出其中的原因。此刻，听到两人的话，王山运想了一下，点头道：“也好，反正此地离属于天明宗管辖范围了，我等占为己有，外人也不会说什么。”

　　说到这里，王山运眉头一动，突然看到不远处的一处山村。他身体如触电般不禁一颤，眼中满是惊骇之色。

　　两人发现他的异常，同时皱起眉头，王雄不解道：“宗主，你怎么了？”

　　刘飞顺着王山运的视线看去，却看到一处山村，缓缓道：“不就是一处山村吗？有怎么奇怪的地方……”说到这里，他眼中疑惑之色一闪而过，惊讶道：“这山村好像刚建不久，为何村里一个人都没有呢！”

　　别人不知道这山村的秘密，但身为宗主的王永恒又岂能不知。他不但知道这山村是韩斌的家乡，还知李逍遥把韩斌的仇人全部杀死，并埋在这里。那时候，他还不是宗主，当上任宗主韩飞被击杀后。他身为天明宗第一强者，理所应当的成为新的宗主。

　　成为宗主后，王山运对于韩飞被击杀十分好奇。便私下去了宗内祠堂，观看了所有的文献记载，最终才明白这其中的原委。虽然此事外界早已传开，但王山运知道这事的严重性，不但没有公布，还让所有的修士闭关修炼，不许离开宗门半步。

　　正是如此，天明宗内除了他之外，其余人都不知晓此事。

　　王山运之所以不提起此事，并非没有原因。他怎么都觉，韩斌很可能还没有死，若真是如此，以韩斌的性格，再次回到十方大陆后，必定会将李逍遥击杀。不但如此，甚至还会因为此事牵连到天明宗。只是，随着时间的推移，王山运逐渐将此事淡忘，若不是今日想起，他恐怕都不会想起，天明宗内曾经还有韩斌这个人。

　　想到这里，王山运刚要说话，却听到王雄道：“怪事年年有，今年特别多，告诉你们一个天大的消息。前几天我去交易市场购买炼丹药材，你们猜发生了什么事？大陆上所有的交易市场都关闭了，竟然连一个人都没有。”

　　刘飞对这事显然很感兴趣，忙说道：“最近几年，我一直闭关修炼，从未离开过宗门，到底发生什么事了，竟然所有的交易市场都关闭了？”他突然想到什么，又继续道：“大陆上的交易市场，大多都是李门家族掌管下，一些小型的交易市场因为经营不善导致关闭也就算了，李门家族掌管的怎么可能关闭呢？”

　　王雄长长的叹息一声，道：“当时我和你的想法一样，怎么可能所有的交易市场都关闭了呢！好奇之下，我便去一些修士私下交易的地方打听，而打听的结果，让我做梦都没有想到，李门家族竟然灭亡了。族内所有的修士无一幸存，无一生还。”

　　“这怎么可能。”刘飞瞪大了眼睛，失声道，“李门家族可是大陆第一家族，族内强者遍地都是，据说元婴转变期强者都上百人。这么大的一个家族，怎么可能在这么短的时间内灭亡。王老弟，你不是听错了吧！”

　　王雄刚想回答，王山运仿佛吃错了药一般，猛然抓住他的衣服，急声道：“快说，王家有没有灭亡？”


第372章 恐怖的杀气

　　看到王山运击近乎疯狂的举动，王雄一怔，道：“宗主，你怎么了？”

　　“告诉我，王家有没有被灭亡？”王山运连忙问道，眉宇中满是担忧之色。

　　王雄虽然不知道宗主怎么了，但还是如实道：“王家有没有被灭门不知道，但听他们说，王家所在的山脉内已经没人了，所有的人仿佛在一夜之间消失了一样。不过，有些修士却说，王家也遭到了不测。”

　　“不是巧合，这决不是巧合。”王山运仿佛疯了一般，送开王雄的手，低声的念叨起来。

　　王雄苦笑一声，问道：“宗主，到底发生什么事了？”

　　王山运没有回答，好像没听到他的话一样。

　　刘飞瞥了宗主一眼，开口道：“王家和李家这么强大，究竟什么人所为？”他故意这么问，因为他从王山运的眼神中可以看出，对方一定知道这事。只是他想不明白，宗主听到这事后为何有这么大的反应。

　　王雄也明白刘飞的用意，下意识的问道：“宗主，你知道这事何人所为吗？”

　　“何人所为？”王山运冷哼一声，道，“这个世界上除了他能做到外，还有什么人能强大到这等境界。”

　　两人依旧没有听明白，齐声道：“这个他是谁？”

　　王山运刚想回答，忽地，一道道流光快速而来，转眼间便来到他们的身前。

　　这一群修士共有十多人，修为都在金丹期境界。他们之中绝大多数是散修，还有一些赵国和楚国的修士经过这里，发现此地有异常后赶来的。众人来了之后，看到王山运等人在这里，其中一名身穿黑衣的青年男子道：“想不到天明宗的修士，速度这么快，就不知道你们三个的修为怎么样了。”

　　听这话的口气，众人似乎想将此地抢走。

　　王山运心情本就不好，听到这话后，脸色一沉，道：“你们想怎么样？”

　　黑衣男子哈哈一笑，道：“我们大多都是散修，也不想怎么样。你们若是离开这里，什么事都没有，若是不离开……”下面的话他没有说完，却做了一个手势。那手势很明显，显然告诉三人，若是再不走，我等便出手竟你们击杀。

　　王山运冷冷一笑，眼中不屑之色一闪而过，轻蔑道：“就凭你们，也想赶我们走？”

　　黑衣男子道：“老家伙，现在的天明宗已经不是当年的天明宗了，宗内连元婴期强者都没有，也敢称一大宗派，哈哈……”他话说完，众人同时笑了起来。显然来的路上，众人已经商量好，平分此地。

　　王山运脸色变得有些难看，冷哼道：“嘴上功夫再厉害也没用，有本事来真格的。”说着，一拍腰间的储物袋，祭出本命法宝。

　　刘飞和王雄也知道事情的严重性，若是不将众人赶走，他们休想在这里修炼。故而，当王山运祭出法宝后，两人同样祭出各自的法宝，并将灵力打出法宝，露出一副随时都要开打的样子。他们三人虽然不是众人的对手，可此地离天明宗很近，只要发出求救信号，三息内便会有长老赶来支援。只是人都有贪念，不愿意同别人分享此地，正是如此，三人并没有当即发出求救信号。而是想赌一把，能否将众人击退，若是真敌不过他们，再发求救信号也不迟。

　　不可否认，三人的想法很愚蠢，同样也很自私。

　　黑衣男子不屑的一笑，道：“我等也想领教一下天明宗的法术，看看是否配的上十大门派的称号。”说着，众人同时祭出本命法宝，指向王山运等人。

　　战斗一触即发，眼看就要打起来，忽地，一个冰冷的声音同时响起，“不想死的话，都给我滚……”

　　这声音不大，却冰冷无情，众人听到之后，身体如触电般的一颤，体内的灵力当即奔溃。

　　灵力奔溃的瞬间，众人身影一晃，从半空中掉落。

　　落地之后，同时吐出一口鲜血，脸色苍白的毫无血色。

　　众人眼中满是惊骇之色，连忙散发神识向周围感应而去，却未发现一个人。

　　这一刻，众人心里同时响起一个念头：“有强者在此。”

　　那黑衣男子极为聪明，连忙拱起手来，恭声道：“前辈，我等无意打扰您修炼，现在就走。”说着，不等众人，便施展法术破空而去。

　　其余人大多如此，连忙飞去。有些修士虽然遗憾，未能在这等地方修炼，但想到对方的修为，以及刚才说的话，只能无奈的离去。一时间，十多名修士全部离去，只剩下王山运三人。三人你看看我，我看看你，都不愿这样放弃此地。

　　王山运犹豫了一下，拱手道：“前辈，此地灵力浓郁，能否让我们在这一同修炼？”

　　“一同修炼？”韩斌冷哼一声，而后一个闪身，出现在众人身前。

　　看到突然出现的韩斌，刘飞和王雄没有太大的反应。只是觉得眼前之人的样子极为熟悉，好像在什么地方见过一样。两人这种感觉，王山运的心里却掀起了滔天巨浪。他身体一颤，下意识的后退散步，眼中满是惊骇之色。

　　王山运曾经看过韩斌的画像，知道韩斌具体的样貌。而眼前的修士，同韩斌长的一模一样，虽然他想不明白，为何这么多年过去了，对方的样子没有一点变化。但是联想起村落内的情况，以及宗内关于韩斌的记载，还有韩斌身上散发的恐怖气息。王山运可以肯定，眼前这名青年男子，正是杀人不眨眼的韩斌。

　　王雄和刘飞看到王山运身体剧烈的颤抖，心里更是惊讶，显然想不明白一向镇定的他这是怎么了。

　　韩斌目光一闪，冷冷道：“你们是天明宗的修士吧！”

　　听到这话，王雄心里一喜，忙说道：“前辈，难道你认识我们？”

　　刘飞眼珠一转，同样道：“前辈，我们都是天明宗弟子，既然前辈选择在这里修炼，同我天明宗也有些缘分，不知……”

　　韩斌冷哼一声，打断他的话，道：“我不想杀人，你们可以走了。”说完，抬手指向王山运，道：“你留下。”

　　刘飞和王雄满是不解之色，前者认为韩斌想让王山运留下来修炼，连忙说道：“前辈，我等……”

　　“找死不成？”韩斌抬起手，对着刘飞就是一拳，只见一道灵力形成的拳头施展而出，以惊人的速度直奔刘飞而去。如此快的速度，刘飞甚至来不及做出反应，灵力拳头便击中他的胸口，他的身体顿时飞了出去，一直飞了十多里，才将这股能量化解。

　　刘飞脸色苍白，体内的灵力全部溃散，胸前的骨骼断裂大半。他心里明白，对方不想杀他，只是给他一点教训罢了。若是对方真的动了杀心的话，刚才那道法决，他根本不可能存活。想到这里，刘飞忙抱拳道：“多谢前辈手下留情。”说完，他对王雄使了一个眼色，起身朝天明宗所在的方向飞去。

　　王雄虽然不甘，但面对如此强大的韩斌，他没有选择的余地，对韩斌一拱手，随即离开了青石山脉。

　　此刻，山头上只剩下两人，王山运似乎想到韩斌为何让他留下，忙跪在地上，求饶道：“前辈，饶命……”

　　韩斌冷哼一声，道：“想让我饶你性命不是不可以，只要你将道关于我的事情全部说出来，我再考虑要不要杀你。”

　　王山运哪敢隐瞒，忙说道：“前辈，晚辈只知道你是韩飞宗主的堂兄，后来因为一些事情被逐出师门，然后……”他将所知道的事情，原原本本的说了一遍。说完之后，忙问道：“前辈，可以放我走了吗？”

　　韩斌眼中杀意一闪而过，冷声道：“你可以死了。”

　　这话话，防御已经判定了王山运的命运，他身体一颤，失声道：“我都说了，你为何还要杀我？”他很想逃离，但他明白，即使他用精血施展出血盾术，在对方的眼皮底下无无法逃遁，因为彼此根本就不在一个层次。

　　韩斌没有回答他的话，抬起手就是一道灭魂指，青光一闪，直奔对方的体内。

　　下一刻，对方的灵魂气息消散，倒在地上气息全无。

　　秦柔儿离开洞府，走到韩斌的身前，见他仰天的天空，忍不住问道：“刚才，你为何要杀他？”

　　韩斌深吸一口凉气，道：“此人知道的事太多，若是我不杀他，事情败露出去，必定引起许多人议论。”他顿了一下，又继续道：“堂弟已经死去，我不希望还有人议论他，只希望他能在另一个世界过上安静的生活。”

　　秦柔儿无法了解韩斌的想法，没有多说什么，道：“韩斌，一起修炼吧！这些琐事，就让他随风散去吧！”

　　韩斌点点头，而后向洞府内走去。

　　天明峰上，王雄和刘飞站在大殿内，低声议论起来。

　　王雄看了青石山的方向，道：“刘兄，你说前辈为何留下宗主，难道指点他修炼不成？”

　　“我看不像。”刘飞肯定地说道，“你发现没有，那位前辈看向宗主的时候，眼中闪过一道杀意，恐怕宗主凶多吉少了。”说话间，一口鲜血吐了出来，脸色变得更加苍白了。

　　王雄忙一个闪身，来到他的身前，扶着他道：“刘兄，你怎么样，要不回去修炼吧！别和我一起等宗主了。”

　　刘飞刚想说话，突然感应到什么，忙从储物袋中拿出一枚黄色的玉佩。

　　玉佩上神识气息，正是惊人的速度消散。当完全消散后，只听啪嗒一声，断为两半。

　　看到这枚玉佩断裂，王雄眉头一动，道：“这是……”

　　刘飞苦笑一声，道：“这是宗主当年给我的玉佩，里面有一道他的神识印记，眼下玉佩已经断裂，宗主已经不在了。”说完，他到底一口凉气，话锋一转道：“王老弟，今日只是千万不要说出去，否则必定会引来杀身之祸。”

　　王雄点点头，道：“放心吧！即使烂在肚子里，我也不会说出去。”

　　时光飞逝，转眼间便过了百年。

　　这一天，青石山脉突然释放出一股庞大的气息，接着一道身影冲天而起，直奔九天飞去。

　　此人正是韩斌，今日，他要一举完成八转九转境界。


第373章 斗破天地

　　韩斌身影冲天而起的瞬间，秦柔儿便从洞府内走出，她没有跟上九天。这百年来的修士，她的修为虽然精进了一些，却一直没有突破，三转境界的她即使跟上去，不但帮不到韩斌，反而还会帮倒忙。

　　秦柔儿抬起头，看着韩斌飞入高空的方向，喃喃道：“韩斌，你一定可以完成八转和九转。”

　　八转和九转境界，对于现在的修士来说，可谓是遥不可及的梦想。自从上古修士消失以后，天下间虽然有一些修士侥幸达到这等境界，却是凤毛麟角，少的可怜。而这些修士度过九转雷电时，无不是困难万分，险些死在雷电之下。

　　对于别的修士来说，突破八转和九转境界，同赌命没有区别，但对于韩斌来说，并没有传言中的那么困难。韩斌将青石山脉的山魂变强后，此地的灵气强的难以想象，他在洞府内布置了强大的聚灵阵，又祭出天道玉玺加速修炼。这一百年内获得灵力，达到一个惊人的程度，别说冲击八转和九转境界，若是知道化神的奥秘，他都有信心冲击化神境界。

　　韩斌身体一闪，瞬间穿过七天，直奔第八天沈天而去。

　　来到沈天中，韩斌释放出庞大的气息，天地在这一瞬间也感应到他的强大，降下雷云，想要将韩斌击杀。一道雷电凌空落下，韩斌眼中不屑之色一闪而过，一拍腰间的储物袋，祭出绝杀剑，而后在神识的控制下，直奔那道雷电而去。

　　绝杀剑碰到雷电的瞬间，庞大的能量从剑身内释放而出，雷电应声奔溃，消失在天地间。

　　韩斌身影一闪，径直向雷云飞去。

　　来到雷云内，韩斌将全身的灵力凝聚在掌心，对着雷云就是一拳。拳影挥动，只听奔雷声响起，一股庞大的能量从拳中释放而出，落在雷云上。偌大的雷云猛然一颤，隐隐有奔溃的迹象，就在雷云即将奔溃的瞬间，韩斌低喝一声，神识蜂拥而去，将雷云死死地锁定。而后，神念快速缩小，强行将雷云中的雷电剥离而出，并以神识压缩成拳头大小。

　　韩斌神识一动，只见拳头大小的紫光雷电一闪，便来到他的身前。韩斌张开大口，将紫光雷电吞进体内，快速的炼化起来。当紫光雷电被炼化之后，韩斌身上的气息突然变成强大起来，瞬间突破了七转境界，成功八转。

　　古往今来，突破七转的修士不少，尤其是上古时期，几乎每年都有修士成功突破。可是，像韩斌这样突破的人，虽然不能过是前无古人，但绝对是后无来者。毕竟雷电内蕴含了庞大的攻击力，而且是毁灭性的那种，若是没有一定的修为，谁敢轻易吞噬，这可是拿生命开玩笑。

　　成功八转后，韩斌身影一闪，直奔九天而去。

　　九重天，最高层便是这里，同样，此地也是无数修士梦寐以求的地方。

　　上古时期虽然强者很多，但能进入成天，并完成九转的人并不多。成天同其余八天并不同，这里的罡风遍地都是，雷电的威力也强大数倍，不但如此，此地的空间中随时还能遇到空间裂缝，一旦被吸入裂缝内，可谓是九死一生，即使修为再强者，也难以活着离去。

　　故而，凡是进入成天的修士，无不小心翼翼，观察周围是否有空间缝隙。若是没有，则以最快速度完成九转，若是发现空间缝隙，便快速躲开。这种情况在上古时期，几乎人人知晓，但对于现在修士来说，根本没有人知道成天内的危险。

　　不知道韩斌的运气太差，还是上天故意磨练他，刚一进入成天内，便有一道空间裂缝快速而来。那裂缝曾弧形，通体黑色，里面蕴含了巨大的吞噬之力。方圆百丈内，无论是生物，还是九天玄铁，全部被吞噬其中。

　　韩斌第一次看到空间裂缝，心里不禁一紧。刚想离去，却已来不及，一股庞大的吞噬之力落在他的身上，将他的身体吞进裂缝内。韩斌虽然不知道这空间裂缝将他吞噬后会是怎样一个后果，但透过裂缝，看到裂缝内黑漆漆的空间，不禁一阵惊悸。

　　这一刻，韩斌有种预感，以他现在的修为，若是真的进入这裂缝内，活命的几率无限接近于零。固然，进入裂缝的瞬间，韩斌一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺，快速化盾。偌大的盾牌挡在身前，吸扯身体的速度慢了下来。韩斌忙掐动法决，一道道流光打在身上，并施展出移花接木。

　　这道法术刚一形成，天道玉玺一闪，便消失不见。

　　与此同时，韩斌的身体被吸入裂缝内。进入的瞬间，一道道罡风突然从裂缝内出现，将韩斌的身体绞成碎片，并吸入裂缝内。那些搅碎韩斌身体的罡风，不断的从裂缝内吐出，向四面八方飞去。

　　十里之外，只见流光一闪，韩斌站在一处云层上。

　　刚才的一幕，韩斌看在眼底，震撼不已。即使现在想起，也是心有余悸。移花接木施展出的一瞬间，天道玉玺化成的盾牌便奔溃了。那一刻，他清晰的感应内裂缝内的吞噬之力何等强大。韩斌修为已经很高了，可在那股能量下，他没有半点反抗之力。刚才，若是移花接木再慢一步，现在已经成为一具尸体了。不，在那股能量下，想成为尸体都不可能，而是变成一片血雨。

　　韩斌悬浮在半空，凝视着不远处的空间裂缝。看了许久，直到裂缝朝别的方向移去，才散发出八转强者的气息，准备冲击九转境界。此时此刻，韩斌可以肯定，九转比想象的要难，其难度绝对比前八转加起来还要过之。

　　可即使很难，韩斌还是要度，他不相信上古修士能做到的事，他做不到。

　　韩斌身影一闪，直奔天空而去，与此同时，雷云已经形成。雷云中无数的雷光山洞，发出劈啪的声响，就是不见雷电落在。当韩斌即将靠近雷云的瞬间，只听轰隆一声，雷光落下。这一次落的不是一道雷电，而是九道，每一道雷电都有水桶那么粗，里面蕴含的攻击力强的难以想象。

　　雷电速度奇快，刹那间便来到韩斌的身前，韩斌施展的水幕根本起不到半点作用，瞬间便奔溃了。九道雷电进入韩斌的体内，他只能以灵力强行抵挡。疯狂的雷电在韩斌体内肆意游荡，灭杀生机，击散灵力，眼看就要进入韩斌的元婴中。

　　如果雷电真的进入元婴中，韩斌即使不死，也要落个重伤的下场。

　　韩斌不会让这一幕出现，也不可能让这一幕发生。他低喝一声，先前炼化后储存在体内的紫光雷电，从元婴内释放而出，同九道雷电碰撞起来。每碰撞一起，两股雷电都弱小一分，当韩斌炼化的雷电只有拇指大小时，九道雷电也随之奔溃。

　　看到这一结果，韩斌暗暗松了一口气。成天内的雷电果然强大，强大到韩斌想要退缩。

　　退缩的念头在脑海中一闪而过，韩斌紧握拳头，再次向雷云中飞去，只要进入雷云，便有机会将其炼化。

　　这朵雷云仿佛拥有智慧，见韩斌飞来，一边向远处飘动，一边降下雷电。

　　此刻，韩斌离雷云已经很近了，只有不到百丈的距离。就在他即将进入雷云的瞬间，又是九道雷电落下。这次的雷电比前刚才还要强大，还未临近，韩斌便感应到其中蕴含的恐怖气息。韩斌想都没想，体内的灵力运转在身体周围，想要强行抵挡。

　　雷电落下，韩斌的身体微微一颤，失去了行动的能力。

　　韩斌一咬牙，灵力疯狂运转，随即释放而出，同雷电抗衡起来。这九道雷电实在太过强大，刚一抗衡，灵力便被雷电击散了。九道雷电去势不减，再次向韩斌的元婴出移去，想要一举将韩斌击杀。唯一庆幸的是，韩斌恢复了行动的能量，他猛然拍向腰间的储物袋，将天道玉玺握在手中，并从玉玺内拿出大量的灵力，猛然吞服而下。

　　刚才，同雷电抗衡的瞬间，韩斌清晰的感应到，灵力可以挡住雷电的攻击。只是体内的灵力太少，所以才在瞬间被击溃。眼下，韩斌服用了大量的灵液，体内的灵力强大到难以想象的程度，再次堵截雷电的攻击。

　　堵截的同时，韩斌更是做了一个近乎疯狂的决定，进入雷云。

　　韩斌这个决定看似疯狂，其实却有他的道理。前八次轻松完成转变，大多都是进入雷云之后才做到的。韩斌也从这些次转变中总结了一个经验，雷元中的雷电之力虽然强大，但比释放出的雷电要弱一些，不但如此，一旦进入雷云中，韩斌等于掌握了主动权。

　　若是不进入雷云，根本无法完成九转，只有进入其中才有一拼之力。

　　同样，还有一点让韩斌不得不进入雷云中。

　　成天中罡风和空间裂缝随处可见，不断在空中见游荡，稍有不慎便会死在其中。可雷云周围，不知什么原因，一道罡风和空间裂缝都没有。雷云中，或许很多修为认为是最危险的地方，韩斌却觉得那里最为安全。

　　韩斌抵挡雷电的同时，一个闪身，直奔雷云飞去。

　　雷云虽然在移动，却比不上韩斌的速度，几乎眨眼之间，韩斌便进入雷云中。进入的瞬间，体内的雷电之力弱小了几分，韩斌一鼓作气，将所有的灵力凝聚在一起，各个击破，终于将所有的雷电击溃。

　　雷电被击溃的同时，韩斌体内的灵力只剩下三成不到。不过，韩斌什么都缺，就是灵液多的惊人。神识一动，再次从天道玉玺内拿出大量的灵液，吞服而下，体内的灵力在瞬间达到了最佳状态。

　　韩斌这么做，就是要打一场持久战。他倒要看看，究竟雷云内的雷电多，还是他的灵液多。


第374章 天降神迹

　　天上一日，地下一年。

　　韩斌在成天内不知道呆了多久，十方大陆上却过了五年。

　　这五年来，秦柔儿从未修炼过，一直在洞府外等待韩斌的归来。微风吹动，吹起秦柔儿的衣裙，她还是那么的娇美动人，只是整个人看起来消瘦了许多。看着天空，秦柔儿暗暗叹息一声，喃喃道：“韩斌，你怎么时候才能归来。”

　　秦柔儿紧紧地握着手中的玉佩，这枚玉佩是韩斌冲击九转前留下的，玉佩内有一道韩斌的神识，若是神识散去，便证明他已经死亡。此刻，手中的玉佩突然猛烈的晃动起来，秦柔儿脸色一沉，忙向玉佩内看去，却发现玉佩内的神识极其微弱，似乎即将要消散一般。

　　“韩斌……”秦柔儿心里一酸，眼泪留了下来。

　　这一刻，秦柔儿心里只有一个念头，那就是去九天之上寻找韩斌。即使找不到，哪怕能死在一起，也是一件幸福的事。秦柔儿身影一闪，便来到中天内，便刚继续向上飞行，一道流光突然飞来，转眼间便来到他的身前。

　　看清对方的样子后，秦柔儿脸色一喜，忙一个闪身来到对方的身前，将他扶住，关心道：“韩斌，你怎么样了？”

　　韩斌悬浮在半空，脸色苍白的没有血色，灵魂气息微弱的难以想象，他摆摆手，道：“没事，我们快离开这里。”此刻，他已经无法施展大型法术，甚至连瞬移都无法施展而出。他虽然成功完成九转，却是九死一生。雷电被击散的瞬间，突然爆发出一股庞大的能量，将他重伤。若不是天道玉玺内有瞬息神通，他已经死了。

　　而刚才，韩斌飞行这么快，正是用了天道玉玺内的神通。

　　秦柔儿想都不想，不知哪来的力气，连忙将韩斌抱入怀中，一个闪身，向地面飞去。

　　来到洞府中，秦柔儿把韩斌放在床榻上，看到他脸白的脸色，担忧道：“韩斌，你好点没，要不要我去找点天材地宝……”

　　韩斌摇摇头，用极其微弱的声音道：“没用的，我伤到了灵魂，一般的天材地宝根本没用。”说完，给了秦柔儿一个不要担心的眼神，而后紧握天道玉玺，进入修炼之中。

　　天道玉玺内的灵液，已被韩斌用尽了，但它毕竟是超级法宝。跟在韩斌身边这么多年，已经形成一定的意识，即使韩斌没有操控它，依旧在吸收天地间的灵气，并凝聚成灵液。只是凝聚的速度很慢，按照这个速度下去，一年能凝聚一滴已经很不错了。

　　春去春来，时间如流水一般，缓缓地流淌，没有人能停止它前行的脚步。

　　这一天，韩斌闭合的眼睛突然睁开，眼中精芒一闪而过，随即隐没在瞳孔中。韩斌站起身来，见秦柔儿正爬在床边睡着了。她的脸上写满了憔悴，显然很久没有修炼，也没有好好的休息了。看早这里，韩斌暗暗叹息一声，一道法决打出，落在她的身上。

　　秦柔儿身影一紧，而后沉沉地睡去。

　　韩斌手腕一动，一股浓郁的灵力释放而出，托着她的身体，落在床榻上。

　　完成这一切后，韩斌深深地看了她一眼，而后在洞府内布下一道阵法，又留下一枚玉简，才离开洞府。走出洞府后，韩斌第一眼便向村落看去，当他看到村落内有人影走动时，不禁一怔，看了片刻，才发现这些人都是附近的居民，后来搬迁到这里。

　　此刻，已是傍晚十分，村落内炊烟袅袅，一副繁荣的景象。

　　韩斌所建的房屋，此刻全部住满了人，但唯独一处，不见一人。那便是韩斌的家，里面冷冷清清，好像很久没有人进入过了一样。这也难怪，并非众人不想进去居住，而是房间周围布有阵法，众人即使有这个心，也没有进去的办法。

　　开始，众人还想办法如何进入，拿来铁锹和铲子，可能用的办法都用了，就是无法进入其中。

　　每次一碰到房门，或是院墙，便被一股庞大的力量反弹而回。久而久之，村名们都习惯了，再也不想进入其中，因为他们知道，那里根本进不去。青石山脉灵气浓郁，山上长满了珍惜的药材，许多附近的村民前来这里采药，时间久了，一些村名便在这里定居。

　　随着定居在人越来越多，青石村的面积不断的扩大，村里的人也越来越多。

　　韩斌少年时，青石村最多只有三百多人，而此刻却有上万人之多。如此多的人，比起天风城也不差多少。人多了，房屋自然不够用，村子便向周围扩开，一直扩大的数倍。周围凡是能利用的土地，全部被利用了，但唯独一处没有人敢动。

　　那便是村前埋藏韩飞等人的地方，上百个墓碑依旧竖立在那里，石碑前十分干净，连一片落叶都没有，显然有人定期在来这里打扫。不过，让韩斌惊讶的是，石碑旁边还建立一个偌大的祠堂，祠堂的巨匾上清晰写着四个鎏金大字——韩氏祠堂。

　　看到这四个字，韩斌便想到了秦柔儿。先别说这四个鎏金大字，村名能否弄得起，就算能打造的起，他们会弄吗？金子十分昂过，一块小小的金币，足以抵得上全村人生活一年，而这四个大字，需要的金子多的惊人。除此之外，这祠堂外的字也能看出是秦柔儿所为，这个世界上，恐怕也只有她会为自己建立一所祠堂吧！

　　韩斌看到这里，十分感动，他可以想象的出，如果不是秦柔儿暗中做了什么，此地绝不对向现在这般繁荣。不过，这里虽然繁荣，但还有一些弊端，因为村落周围没有水源，只有一口很小的井水。

　　每当夏季，大地干燥之时，村名们不得不去山上打水。

　　儿时，韩斌就有一个愿望，长大之后，一定要解决这个问题。可随着走上修仙之路，随着父母死去，随着村名被杀，韩斌一度将此事忘记。于今，虽然村里的人早已不是当年的父老乡亲的血脉，但毕竟是周围的村名，韩斌希望青石村能更加繁荣，自然要帮上一帮。

　　夕阳西下，黑暗笼罩眼前的村落，当村里的人沉沉睡去，韩斌身影一闪，悬浮在村子的上空。他念头一动，脑海中浮现出最佳风水之地的描述，前湖后山，左河右路。而眼下，青石村除了山之外，其余三样都不俱全，即使有一条小路，那也是弯弯曲曲，马车从这里经过，颠簸的让人担心随之会从车上掉落下来。

　　如果村名弄出这样一个完全的风水之地，恐怕没有几代人，或者几十代人的努力，恐怕都无法做到。可对于韩斌来说，这一切就显得十分简单。韩斌一拍腰间的储物袋，祭出绝杀剑，直奔青石村前方飞去，只见泥土飞动，转眼之间一个巨大的湖泊便形成了。有了湖泊后，韩斌又开辟了一条长长的河流，一直通往天风城，让村里的居民更为方便的进入城内。

　　湖泊河流形成后，韩斌又在原道路的基础上，将道路扩宽，让其更加平坦。扩建后的道路，比起国道有过之也无不及，即使马车在路上一路狂奔，也不会有颠簸的感觉。韩斌建造这些时，施展着一道简单的法术，让村名沉沉睡去，故而，当韩斌建成之后，村名们都没有醒来过。

　　翌日清晨，村名从睡梦中醒来，第一感觉就是，这一夜睡的实在太沉了，竟然连梦都没有做到。李永刚搬来青石村不久，他无父无母，搬来之后一直以采集药材为生。这些年来每天起早贪黑，倒也积攒了不少钱，他准备再累几年，等攒够了钱，便娶个漂亮的媳妇，再做一些小本生意。

　　李永起床之后，见天色已亮，疑惑道：“我这是怎么了？平时天刚亮就醒来了，今天怎么睡了这么久？”他连忙穿上衣服，拿起药篓和药铲，便推开房门，准备去山上采集药材。可他刚走出村子，看到村前出现一个方圆数十里的巨大湖泊，整个人愣在原地，而后怀疑自己还在梦中，忙向大腿上掐去。

　　这一掐，一阵剧痛传来，疼痛之余，李永不禁瞪大了眼睛，失声道：“怎么回事，这里怎么突然出现一个巨大湖泊？”想到这里，他连忙向周围看去，却看到村边原本弯曲的小路，也变成平坦的大路。不但如此，他还发现村子右边边出现一条三丈宽的河流，河水异常清澈，甚至还能看到鱼虾游动。

　　李永懵了，怔怔在愣在原地，直到片刻之后，听到身后有人喊道：“天那，这是怎么回事？”他才从惊讶之醒来。随着越来越多的村名起床，村前聚集的人越来越多，众人聚集在一起，低声的议论起来。

　　一名青年男子道：“难道仙人显灵，降福在我们村子不成？”

　　“肯定是这样了，不然什么人能在一夜之间，完成这么大的手笔。”

　　“我看像是仙人，可是我想不明白，仙人为何要选在这里？”

　　众人议论了许久，却没有明确的答案。就在这时，一名老者突然走了过来，道：“你们还记得，三年前仙人向我托梦吗？”

　　这事村里的人都知道，正是三年前这名老者梦到一名仙女，那仙女向他交代了许多事情，他才会在村外的石碑前建造起祠堂。建造的同时，村里突然多出一麻袋东西，里面有大量的金子，还有一张纸。纸上密密麻麻的写了许多小字，大概的意思就是，这些金子一部分购买石料建造祠堂，剩下的用来打造金匾，而金匾上必须打造四个字——韩氏祠堂。

　　众人想到这里，一时间也觉得，肯定是仙人对于他们建造的祠堂很满意，所有才弄出这样一般风水宝地。

　　一名身穿黑衣的青年男子想到什么，对老者道：“村长，既然仙人对我们这么好，我们是不是要为仙人做点什么啊！”

　　老者想了一下，开口道：“如果我猜的不错，仙人肯定与祠堂有关系。从今天开始，每当过节时，村里所有人都必须到祠堂内烧香膜拜。”说到这里，他话锋一转，厉声道：“若是有人敢不去，休怪我将他逐出村子。”

　　韩斌站在一座山峰上，看到眼前的一幕，嘴角露出一道淡淡的微笑。而后，他身影一闪，直奔北方飞去。


第375章 道不为道

　　九天山脉上空，一道身影快速闪电一般飞来，直奔羡天谷而去。

　　这突然的修士正是韩斌，他来到羡天谷前，对着山谷外的阵法打出一道灵力。灵力进入阵法的瞬间，他的神识也紧跟其后，而后快速的推衍起来。从天谷外的阵法，韩斌用了三天便破除了，眼前的阵法对于他来说，并未放在眼里，短短数个时辰便轻松破除。

　　阵法破开之后，韩斌散发神识，将偌大的山谷笼罩在其中，仔细的感应起来。而感应的结果，却让他大失所望，山谷内除了一个巨大的传送阵外，什么也没有，甚至连洞府也没有发现。无奈之下，韩斌只能离去，前往不远处的更天谷。

　　韩斌用了两天时间，才将更天谷外的阵法破除，这里的阵法比起从天谷要强大一些，但也不差多少。阵法破除后，韩斌以同样的方式搜寻起来，而搜寻的结果更为郁闷，同样没有任何发现，这让一心让在这里寻找化神秘密的韩斌，不禁有些郁闷。

　　曹立给的那块关于化神的玉简，韩斌也看了，里面虽然说了一些化神的经验，却不详细。正是如此，韩斌却决定将九大山谷外的阵法全部破除，想看看这里是否有关于化神的玉简留下。虽然连续破了两个山谷外的阵法，都没有收获，韩斌却不会这么轻易的放弃。

　　接下来的一个月的时间，韩斌每天都在破除阵法，一个个阵法破除后，韩斌脸上的表情更为阴沉了。除了最后一个成天谷外的阵法没有破除外，其余山谷内都没有发现有价值的东西。虽然在睟天谷内的洞府中，发现一些关于炼丹的玉简，可玉简炼制的却是元婴转变期的丹药，对化神没有半点作用。

　　成天谷外的阵法，比韩斌想象中的要强大许多，韩斌用了一个月的时间，才将这道阵法破除。阵法破除之后，韩斌受益良多，这道阵法说是上古时期最强大的阵法也不为过，其中不但有幻阵，攻击阵法，以及防御阵法，还有不少空间阵法。如此大型的阵法，只要推衍中一步错了，接下来便会进入一个死胡同，若是对阵法没有一定的了解，必定会陷入其中，神识永远无法离开。情况严重者，甚至会在空间阵法中死去。

　　韩斌虽然将这道阵法破除，但也是十分凶险，其中几次险些中了幻术，无法自拔。若不是这道阵法经历了千万年的风雨沧桑，其威力已经衰弱了许多，以韩斌现在的修为，想要破除根本不可能。韩斌自认为他在阵法上的造诣，已经超过上古修士，现在才明白，上古修士绝非他想象得那么简单。阵法上还有很长的路要走，而他仅仅迈出一小步罢了。

　　破开成天谷外的阵法，韩斌一个闪身进入山谷内，刚一来到山谷中，便来到一座巨大的传送阵。这尊传送阵，表面上看起来同其余九尊相同，近距离观看，却要大上许多。如此大的传送阵，每传送一次消耗的传送石难以想象，不过却有它的好处，一次可以传送更多的修士进入和离开。

　　看到这里，韩斌心里一阵苦笑，暗暗道：“如此大的传送阵，或许也只有上古第一强者才能使用的起吧！”要知道，十方大陆并不产传送石，想要获得传送石只有两种办法。一是极为强大的修士用大神通吸收月光光线，炼制而成，第二个办法，便是去别的大陆开采。

　　当年，韩斌和萧雨瑶吸收阴力，并开启传送阵离去，其中有一定的运气成份。因为那尊传送阵内，不知为何残留了大量的阴力，而两人误打误撞，竟然弄对了，才让传送阵开启。否则的话，以两人的修士，即使吸收千万年的阴力，也未必能将那到传送阵开启。

　　韩斌站在传送阵前，深深地看了一眼，而后一个闪身向山谷尽头走去。

　　这几个月来，韩斌破解了所有的阵法，同样也得知一个惊天的秘密，这些山谷外看似布置了庞大的阵法，其实很多阵法都被人开启过，正是如此，这些山谷内并没有留下多少东西。这一现象，还是韩斌破开沈天谷外的阵法后，进入山谷内才发现的。

　　韩斌意外的发现，谷内的一些地方有法术攻击的痕迹，而那些痕迹足有三千年之久。三千年前，上古修士已经不存在了，如此便证明有修士进入过这里。联想到从天谷内都有鱼人族先祖留下来的东西，韩斌可以肯定，只要强大到他这等地步，便可以自由进入山谷中。

　　千百万年来，化神期强者没有出现过，但像韩斌这样的强者还是出现过不少。

　　不过，有一点韩斌始终未想明白，李门家族竟然在中山谷内发现了灵泉。别的山谷内都没有好东西，那最小的山谷中怎么可能会有？难道曾经前来的那些强者，觉得中天谷太小，不值得前去，所以里面的东西才得以保留？若真是如此，韩斌和萧雨同样也去过那里，为何也没有发现灵泉呢？最终，韩斌认为当年修士太低，所以才未发现灵液。

　　这些事情究竟是何原因，已经不重要了。韩斌现在要做的事，便是尽快找到有价值的东西。

　　韩斌散发神识，在山谷内仔细的搜索了一遍，最终发现这里没有修士来过。可既然无人前来，为何这里没有发现洞府呢？若是山谷内真的没有有价值的东西，为何其余几个山谷有法术攻击的痕迹呢？

　　韩斌思忖再三，最终肯定，山谷内肯定有东西，只是还没有发现罢了。

　　为了防止别的修士经过这里，前来打扰，韩斌将成天谷外原本的阵法，从新布置了一番。完成这一切后，韩斌便在山谷内寻找起来。偌大的山谷，想要寻找到布有阵法的洞府，并不是一件容易的是，不过韩斌很有耐心，每一处山谷都观察良久，才向下一处寻找。

　　皇天不负有心人，韩斌最终在山谷中间的一处山壁上，发现了轻微的能量波动。这一发现，韩斌惊喜不已，从他对阵法的了解来看，此地有一处庞大的阵法，很可能是里面就是洞府。韩斌毫不犹豫，抬手就是一道灵力打入其中，而后用神识快速的推衍起来。

　　这道阵法虽然很小，但布置的很有章法，一些小型的阵法，韩斌还是第一次看到。接下来的时间内，韩斌再次投入到阵法的破解之中，最终一声闷响传来，阵法应声奔溃，一个巨大的洞府出现在视线内。

　　洞府足有三丈多高，两丈多宽，可以容纳五个修士并肩进入。周围的石壁上，镶嵌了无数的白玉石，阳光照射在其上，散发着耀眼的光芒，将整个洞府照的如白昼一般。洞府的通道很长，走了大约半里多路，才来到内洞中。

　　内洞的面积同样巨大，比前韩斌见过的天罗宫，还要大上数倍。就是这样一个巨大的洞府中，却空无一物，唯一可以算上物体上便是内洞尽头的一个巨大石碑。石碑一丈多高，通体黑色，看不出用什么材料炼制而成，猛然看去，却有一股古朴的气息迎面扑来。

　　韩斌一个闪身，来到石碑前，仔细的观看起来。

　　这石碑很是奇怪，正面光滑如镜，背面却雕刻着一行行古文。这些古文每一个都有小孩的拳头一般大小，古文金钩银划，苍劲有力，可以看出雕刻这些文字的修士，其修为即使没有化神境界，也达到九转境界的顶峰。

　　看到这行字，韩斌一怔，眼中满是狂喜之色。

　　悟！！！

　　天有天道，地有地道，人有人道。

　　道不为道，何必修道？

　　道在何处？天上，地上，脚下。

　　心中若无道，何必去寻道？

　　相见是缘，相识是缘，相离是缘。

　　精血，灵气，神念，化神。

　　这短短地几行字，正是关于化神的奥秘。韩斌可以肯定，写出这些古文的修士，其修为绝对在化神境界。而他留下这个石碑，很有可能在上古时期让达到九转境界的修士前来观看，若是能将石碑上的文字看懂，便是一脚踏入化神的门槛。

　　韩斌凝视着眼前的石碑，认真的分析起来，越分析越觉得这些字博大精深。

　　石碑第一个字，便是悟字。可以看出，想要化神，必须有所感悟。

　　天有天的道路，地有地的道路，人同样也有自己的道路。

　　如果一个人连自己的道路都弄不清楚，下面的道路，又何必再走下去，又何必再去修道成仙？

　　这个道究竟在什么地方？不在天上，也不在地上，而是在自己的脚下。

　　分析到这里，韩斌就有些想不明白了。

　　相见是缘，相识是缘，相离是缘？

　　前两者是缘分，可以解释的通，最后一句相离，为何也是缘分呢？

　　韩斌怎么想也想不明白，最终叹息一声，向下一句看去。

　　最后一句，韩斌更是觉得如梦似幻，根本就不明白他在说什么。

　　韩斌收回目光，苦笑一声，心中多少有些失落。

　　当初得到化神玉简，里面说的更为模糊，说什么只有不断领悟天地的奥秘，领悟世间的百态，才能领悟化神的奥秘。而眼前这些话，虽然详细的讲解的如何化神，却用最精辟的语言叙述。只要一句话的意思想错了，便大相径庭，很可能一辈子都无法化神。

　　不过，化神玉简和这块石碑内说描述了相同的重点，那便是——悟。

　　领悟天地或许有些难度，但领悟世界百态，可能并不难。

　　韩斌目光一闪，已然想好去哪里领悟，身影一闪，直奔青石山脉的方向飞去。

　　片刻之后，韩斌便到洞府内，刚一进洞府，便看到秦柔儿走了过来。

　　“你去哪了？”秦柔儿几步走到韩斌的面前，眼中满是担心之色。

　　韩斌前去几天山脉的收获，简单的说了一遍，而后话锋一转，道：“谢谢你为青石村所做的一切。”

　　听到这话，秦柔儿不禁一怔，随即道：“我还以为你会怪我呢！”

　　“我怎么回怪你呢！”韩斌微微一笑，凝声道，“走吧！我要带你去一个地方。”


第376章 有眼不识泰山

　　这天清晨，青石村外来了一男一女，两人看起来只有二十岁出头，男的相貌偶同，身材单薄，好像一阵风便能吹走。女的虽然不能说是国色天香，却有几分姿色，比起宫内的后妃也不差多少。两人身上的衣服很普通，显然并非有钱人家。

　　两人来到村前，便遇到刚出门采药的李永，青年男子忙问道：“这位朋友，请问村长住在什么地方？”

　　李永为人很和善，道：“两位是来此地定居的吧！”

　　青年男子点点头，回答道：“我和妻子听说这里风景不错，准备在这里定居终老。”

　　“兄弟，你真是选对了地方。”李永微微一笑道，“我也刚来这里没多久，别看这里人很多，物价却不高。不但如此，周围的山脉上还有许多珍惜药材，采集几天，绝对比种地的收入要高。”说到这里，他突然想到什么，又道：“我家附近正好有一家准备搬到天风城内住，你不如将那里买下来，同我做邻居。”

　　青年男子抱拳道：“如此，多谢了。”

　　李永摆摆手，道：“不用客气，一直向前走就到村长的住处了，祝你们好运。”

　　青年男子一抱拳，便带着妻子向村子里走去。

　　青石村的居民，相当的友好，知道两人要定居于此后，有热心的大妈还一路带着两人向村长所住的地方走去。一路走来，这位大妈向韩斌说了很多青石村的故事，例如此地闪灵水秀，有仙人守护等等。

　　片刻之后，众人便来到一处房间前，这处房间是除了韩斌家外，最好的一处地方了，也是当年村长居住的地方。此地有一处极大的院子，透过院子大门，可以看到一名老者正在打扫院子内的落叶。

　　这老者，便是青石村现任的村长，名叫许三多。他是第一批前来定居的居民，由于年轻的时候当过村长的职位，所有来到这里之后，大家一致通过他当新的村长。

　　众人来到房前门前，那名大妈便喊道：“村长，有新人来这里定居了。”

　　许三多听到这话，忙将手中的扫帚放下，几步走到两人的身前，友好道：“两位，里面请。”说着，看向那位大妈，道：“六嫂，要不要进来坐坐？”

　　六嫂摆摆手，道：“不用了，你去安排他们定居的事吧！”

　　许三多点点头，带着两人来到堂屋中，当儿媳妇倒上茶水中，他才问道：“两位，从哪里来？”

　　青年男子回答道：“我和媳妇来自三十里外的龙田村，听说这里环境很好，适合居住，便决定搬迁到这里居住。”

　　许三多微微一笑，很自豪地说道：“不错，这里的环境在十方大陆的村落中，也是数一数二的，两位选择这里绝美没错。”他顿了一下，突然想到什么，继续问道：“两位，既然你们都搬来了，那家里的老人呢？”

　　青年男子神色黯淡下去，而后叹息一声，道：“父母都不在人世了。”

　　听到这话，许三多没有继续问下去，话锋一转道：“两位既然来这里，就是青石村的村民了，不知两位有什么打算？”他怕两人听不明白，又详细道：“村里的房屋都有人了，两位要来此定居，有两个办法。一是购买一些准备离开村子，闲下来的房屋。二是自己建造一处，而建造房屋，不但要在指定的区域内，还要缴纳一定的费用，两位准备选哪一样？”

　　青年男子想了一下，道：“我还是买一处吧！不知道需要多少钱？”

　　许三多回答道：“一般情况下，两枚银币即可。”

　　“好。”青年男子从口袋里拿出一枚银币，递给对许三多，道，“村长，这是钱，不知道房屋在什么地方？”

　　许三多微微一笑，并没有接过银币，道：“我手里正好有几间房屋，家主让我代为转让，我这就带你去看看吧！”说着，便带着两人去几处房屋前走走。这些房屋完全一样，全部是韩斌当年建造的，青年男子看了一下，便选中了其中的一处。

　　接下来，许三多拿出一张地契，交给青年男子。而后，他又拿出一个本子，对两人问道：“两位应该都识字吧！村里定居或者离去的居民，都要在上面写下名字，以备日后查阅。”说着，见青年男子点头，将一根毛笔递了过去。

　　青年男子接过毛笔，而后在上面写了两个字——韩斌。

　　这两个字如金钩银划般，带着一股傲视天地的气势，让人看了一眼，不禁被这股气势所折服。

　　许三多长了这么大，从未见过这样的字迹，身体一颤，失声道：“小兄弟，你……”

　　这一男一女正是韩斌和秦柔儿，韩斌准备在青石村定居，感悟世间百态，以便化神，自然不能以仙人的身份出现。故而，两人才打扮成普通人的样子，进入山村内。当然，两人的样子简单做了一些改变，尤其是秦柔儿，那绝美的容貌若是被外人看来，恐怕要惹来许多没必要的是是非非。

　　韩斌知道对方心里在想什么，不等他说完，便说道：“小子幼年的时候曾读过几年书，只可惜后来父母离去，书也就耽搁了。”

　　许三多听到这里，便点点头，道：“好字，真是一手好字。若是小兄弟继续读下去，将来封侯拜相，不在话下。”他这个人没什么本事，就是会看相。当初看到韩斌的时候，只觉得此人非比寻常，后来看到这字迹以后，仔细观看之下，才发现韩斌是王者之命。

　　王者，一般都是帝王的统称，当时可把他吓了一跳。

　　不过韩斌的话确实有信服力，许三多听到之后，也没有多想，便顺着韩斌的话说了下去。

　　韩斌微微一笑，道：“村长，我早已看透世间之事，封王拜相对我来说没有半点兴趣。我只想陪在妻子的身边，度过这一生。”他声音不大，却满是沧桑之感，让人听起来，根本不像是他这个年纪所能说出的话。

　　许三多微微一怔，颇为诧异了看了韩斌一眼，眼中惊讶之色一闪而过。他这辈子看的人无数，几乎所有的人，都能一眼看出对方的性格，以及未来的命运如何？可眼前的青年，无论怎么看，都觉得水中月镜中花一般，朦朦胧胧，虚无缥缈。

　　许三多隐隐觉得，眼前的青年非同一般，可让他说哪里不同，一时间又想不起来。忽地，他的视线落在那女子的身上，瞳孔猛然一缩，心里更是掀起了滔天巨浪。秦柔儿的样子虽然发生了改变，可她的轮廓并未变，正是如此，许三多发现眼前的女子与梦中的仙侣极为相似。不但如此，他还想起韩斌的姓名，也是韩，而那位仙女让他建的祠堂同样姓韩。

　　“不可能，这决不是巧合。”许三多心里这么想，却暗暗发誓一定要将这个事情烂在肚子里，无论眼前的两人，是否如猜想的那般仙人降临，不说出去只有好处，没有坏处。想到这里，三许多深吸一口凉气，道：“两位，要不要我带你们去村内走走，随便让父老乡亲们认识一下？”

　　韩斌摆摆手，道：“村长，我和妻子回去以后，还要整理房间，就不去村里走动了。”说完，便离开了。

　　看着两人离去的背影，许三多的眼神更为复杂，最终化为无声的叹息。

　　韩斌和秦柔儿回到房间后，秦柔儿便问道：“韩斌，那老者好像猜到了我们的身份，要不要抹去他的记忆？”

　　“不用。”韩斌回答道，“既然要感悟人生百态，就要做回普通人，若是再去摸去别的记忆，岂不是又成了修士？”说着，他拿起一个抹布，擦去桌子上的灰尘。

　　秦柔儿一怔，眼中满是惊讶之色，道：“韩斌，你怎么能做凡人的事情呢？”

　　韩斌微微一笑，道：“刚才我说了，我们现在都是凡人，不要再用法术了，懂吗？”说到这里，他顿了一下，又继续道：“柔儿，你现在虽然没有达到九转境界，感悟人生有点早，如果你真的能感悟出什么，对你以后化神有着莫大的好处。”

　　听到这话，秦柔儿眉宇中闪过一道复杂之色，那神色一闪而过，随即道：“韩斌，我只想陪在你身边，做什么也无所谓。其实很多时候，我很羡慕凡人，他们没有那么大的追求，也就没有太多的烦恼。”

　　韩斌微微一笑，并没有多说什么，继续忙碌着家中的事情。

　　这天夜里，两人躺在床上，迟迟无法入眠。毕竟做了这么多年的仙人，突然变成了凡人，还真有些不自在。秦柔儿如小猫一般，蜷缩在韩斌的怀里，道：“韩斌，凡人夫妻每天不是要那个吗？你怎么……”说到这里，她俏脸一红，或许也觉得这样的话难以启齿。

　　韩斌沉默不语，好像睡着了一样。良久，才感叹道：“是啊！你说的对，既然做了凡人，就要用凡人的思想，去考虑问题。”说着，他快速解除了身上的衣服。

　　第二天清晨，两人早早起床，韩斌去村里买了一个药篓和药铲，便离开了家门。

　　秦柔儿也学起凡人那般淘米煮饭，虽然这饭未必吃，但必须煮。试想，如果周围的邻居知道，这家从搬来后就没有做过饭，心里会如何感想，恐怕会把两人当人妖怪。毕竟明间的传说中，经常有妖兽幻化成人形，同人类居住的例子。

　　其实细细想来，这事也并非没有可能。因为能幻化成人的妖兽，无不修炼到极高的境界，这样的妖兽同样想化神。而化神必须感悟天地，感悟世间百态，感悟生老病死。正是如此，那些妖兽才回来到人间，同人类生活在一起。从某种角度上来说，他们只是借助一个人，以完成化神的目的。只是很多妖兽化神不成，最终爱上了人类，从而丢弃了一身的修为，郁郁而去。

　　中午十分，韩斌背着药篓出来，刚一进门，便听到秦柔儿喊道：“夫君，吃饭了。”

　　韩斌洗完手，便来到饭桌前，当他看到桌子上的东西后，整个人愣住了，惊讶道：“这是……”


第377章 人间美食

　　秦柔儿身为鱼人族女子，从来没有做过饭，更不知道人类是如何做饭。毕竟鱼人族从小就生活在海里，即使小的时候无法修炼，也以海藻为食，又如何知道人类的饮食习惯呢？秦柔儿即使从文献中看过一些，但具体如何操作，便不得而知了。

　　故而，秦柔儿早上起来后，便观看别人家如何做饭，当她得知之后，照葫芦画瓢般去街市上买来了米面。买回来后，便学着人来那样放子啊锅里煮。方法对了，可煮饭的时候火候和时间没有掌握好，便成现在这样样子。

　　盘子里全部都是如黑炭一般的东西，一阵微风吹来，院子里飘荡着烧糊的味道。

　　秦柔儿苦笑一声，两手一摊道：“我以为你们人类都吃这些东西呢！”

　　听到这话，韩斌一阵愕然，随即道：“饭不是这样做的，你若是不会，可以等我回来。”

　　秦柔儿皱起眉头，有些委屈道：“我也想等你回来，可别人家都做饭了。我若是不做，别人肯定把我们当成怪物。”

　　韩斌微微一笑，摆手道：“这饭肯定不能吃了，我去买点野鸡回来，等下给你做一顿大餐。”说完，便离开了院子。现在虽然是中午，但街市上还有一些卖菜的村民并没有离去，见韩斌回来，便以低价将几只野鸡卖了出去。

　　买回野鸡后，韩斌便弄来柴禾，而后在院子里点燃了。

　　秦柔儿满脸诧异，眼睛一眨一眨的看着韩斌，好奇的问道：“我见别人都在厨房里做饭，你怎么在这里？”

　　韩斌沉默不语，当火烧起来之后，将野鸡去了毛皮，再清洗干净，而后将盐巴等佐料放入鸡肚子中。完成这一切后，韩斌找来两跟木棍，从鸡身中穿入，接着便放在篝火上烧烤。火焰越来越大，发出劈啪的声响，烧在鸡身上，一滴滴金黄色的油水从上面滴落而下。

　　秦柔儿眨巴着眼睛，有些怀疑的问道：“这东西能吃吗？”

　　“不但能吃，而且还非常好吃。”韩斌微微一笑，肯定地说道。

　　“真的能吃？”秦柔儿还是有些不信，眼前的野鸡对她来说，实在没多少吸引力。

　　韩斌点头道：“当然能吃了，我什么时候骗过你。”

　　秦柔儿一想，韩斌确实没骗过她，于是便相信了。她起身从房间内搬来两个凳子，给韩斌一个，然后坐在另一个凳子上，等待韩斌将野鸡烧熟。如果用婴火来烧东西，只需要片刻便能烧熟，可用凡火来少，时间相当的漫长，虽不是很久，但也需要半个时辰左右。

　　半个时辰后，秦柔儿都有些等不及了，刚想说话，野鸡上突然传来一阵诱人的香味。

　　闻到这香味，秦柔儿整个人如触电般的微微一颤，脱口说道：“好香啊！现在能吃了吗？”

　　韩斌摇摇头，继续翻动了木棍，道：“现在还没熟透，再等一会儿，会更好吃。”

　　大约又过了一盏茶的时间，野鸡完全被烧成了金黄色，韩斌将木棍取下，而后拿到桌子上。片刻之后，野鸡凉了下来，韩斌将其从木棍上取下，而后又刀切成一片一片的。别说，韩斌虽然没做过家务，可这刀法好的惊人，每一片切的如同蝉翼一般，薄的惊人。

　　当一只鸡被切完后，韩斌将一双筷子递给秦柔儿，道：“你尝尝。”

　　秦柔儿都有些迫不及待了，她虽然不相信人间的东西真的如韩斌说的那样好吃，可见韩斌忙活了这么久，味道一定不会差到那里去。秦柔儿接过筷子，夹起一片鸡肉就放嘴里放，咀嚼了几下，身体不禁一颤，大为惊讶的看向韩斌。

　　韩斌微微一笑，道：“味道怎么样？”

　　秦柔儿没有回答，却使劲的点着头，当她把那块鸡肉咽下之后，惊喜道：“好吃，真的好好吃，没想到人间还有这样的美味。”说着，也不能韩斌回答，忙掐起几片鸡肉大口的吃了起来，看她吃饭的样子，用狼吞虎咽来形容也不为过。

　　“人间还有很多好吃的东西，等有时间，我慢慢做给你吃。”相对来说，韩斌就吃的就比较讲究，他轻轻地夹了一片，放在嘴巴里细细的品位，而后才吞下肚子。

　　秦柔儿吃下一半时，韩斌才夹了三片。

　　看到韩斌吃的如此的慢，秦柔儿皱起眉头，不解道：“这么好吃的东西，你怎么吃的这么慢呢？”

　　韩斌回答道：“好东西必须细细品尝，否则你就无法体会到它的味道。”

　　秦柔儿有些不信，但还是按照韩斌说的那样做了。她将一片鸡肉放入嘴中，细细的品尝起来，味道确实比很鲜美。秦柔儿深吸一口凉气，回味着刚才的感觉，赞叹道：“想不到，吃饭都这么讲究，我一直以为吃饱了就行了。”

　　韩斌淡然一笑，道：“如果为了吃饱而吃饭，简直就是浪费食物，其实吃饭也有很多艺术在里面。”他一将另一只野鸡从木棍上取下，一边切成片，一边向秦柔儿讲解人类饮食的艺术。韩斌从小博览群书，知道的东西多的惊人，这一讲，便说了一个下午。

　　夕阳西下，天色逐渐黯淡来下，韩斌深吸一口凉气，道：“不说了，今天就说到这里吧！”

　　秦柔儿显然还没有听够，有些失望道：“韩斌，你全都说完吧！”

　　韩斌微微一笑，反问道：“晚饭不想吃了？”

　　“这个……”秦柔儿眼珠一转，道，“晚上你做什么给我吃？”

　　“你想吃什么，我就做什么。”韩斌笑着看着秦柔儿，眼神早已不像先前那么冰冷，变得温柔了许多。

　　既然要化神，就要将所有的往事压制着心里，尘封起来。化神，其实是修士的一次脱变，若是脱变成功，便能翱翔天地，成为天地间最强大的存在。若是无法脱变，或者说明知道如何脱变，却无法做到，化神便会失败。

　　傍晚十分，韩斌又买了一些东西回来，亲手为秦柔儿做了一顿大餐。

　　饭菜做好之后，韩斌几乎没吃什么，所有饭菜被秦柔儿吃得干干净净。

　　吃完饭后，秦柔儿摸着滚圆的小肚，郁闷道：“我这样吃下去，会不会变成一个大胖子？”

　　韩斌哈哈大笑起来，而后调侃道：“你即使变成胖子，那也是天下间最美的胖子。”

　　“哼！”秦柔儿一脸不快，娇嗔道，“好啊！你居然敢取笑我，看我不打你……”说着，挥起小拳头，直奔韩斌而去。

　　韩斌一个闪身躲开了，求饶道：“不敢了，不敢了……”

　　秦柔儿却没有停下的意思，一直追着韩斌打。别看她脸上洋溢着幸福，其实心里却有些失落。秦柔儿心里明白，韩斌现在这个样子，完全是为了化神，一旦化神成功，又会恢复冰冷的神态。她和韩斌在一起的时间，或许只有人间的这一辈子，而这辈子，韩斌才真正的属于她一个人。

　　想到这里，秦柔儿将所有不开心的想法清除到出脑海，继续追打着韩斌。无论韩斌以后会变成怎么样子，对于她都不重要，这一生已然足够。院子内，两人你追我打，极为浪漫，欢笑声在院子里久久地回荡。

　　夜了，两人躺在床榻上，相拥而眠。

　　秦柔儿突然想到什么，道：“韩斌，难道你一直去山上采药吗？”

　　韩斌早已想好，这化神的一生要做什么，回答道：“采药只是暂时积累资金罢了，以后等有钱了，我会做一些生意。”既然做回了凡人，就不能再使用法术，而生活中需要的金钱，也需要一点点挣来。

　　秦柔儿皱起小眉头，道：“采药能弄多少钱，这需要多久才能弄到足够的钱来做生意呢？”

　　“放心吧！最多十天，我便能得到足够的金钱来做生意。”韩斌声音不大，却十分肯定。

　　秦柔儿吐了吐舌头，一副调皮的样子，道：“你不是用神识去感应哪里有珍贵的药材吧！若是这样的话，你不是违背了化神的理念了吗？”

　　韩斌摇回答道：“我从小就采过药材，后来去了天明宗，同样以采药为生，现在即使不散发神识，我也能发现哪里有好的采药，以及药材的具体年会。”

　　秦柔儿相信，韩斌说到就一定能做到，但她还是十分好奇，问道：“你准备做什么生意呢？”

　　韩斌微微一笑，颇为神秘的说道：“以后你就知道了。”

　　接下来的十天，两人的生活相当的惬意，每天清晨韩斌早早起床，做好饭菜后便上山长采集药材。中午吃过饭后，将药材卖掉，卖药材的钱全部放在秦柔儿的手里，完全是一副好丈夫的形象。到了晚上，韩斌便同秦柔儿聊聊天，然后便睡觉，看起来同凡人无异。

　　虽然做回了凡人，从未修炼过，韩斌体内的灵力却逐渐的精炼起来，其实修为正在以极慢的速度增加着。按照这个速度下去，韩斌一旦走完凡间的一生，即使没有成功化神，其修为也将提高一倍，并为化神打下坚实的基础。

　　这天清晨，韩斌起得很早，吃完早饭后，便来到村长家中。

　　许三多见韩斌前来，颇为惊讶，两人来到堂屋坐下后，问道：“韩老弟，你这么早来我这一定有事吧！”

　　韩斌也不客套，开门见山道：“村长，我想买下一处地方，烧制瓷器，然后出售。”

　　听到这话，许三多一怔，道：“你要烧制瓷器？”

　　韩斌点头道：“村旁有一些未开辟的小山，我想高价买下来，不知可否？”

　　如果别人说这话，许三多肯定拒绝，但他已经猜出韩斌同仙人之间很可能有关系，即使觉得不妥，也不好拒绝。许三多十分精明，想了一下后，道：“可以是可以，但我有个条件。那就是我入股，烧制瓷器所得的收入，分给我三成。”说到这里，他怕韩斌不答应，又道：“当然，烧制瓷器的人手，我可以提供。”

　　韩斌想都没想，便答应了。

　　不但如此，韩斌还说了一句让许三多做梦都无法相信的话，“不用提供人手，我一个人即可烧制瓷器。”


第378章 化神成功，饶你不死

　　金乌大陆，金乌仙山的宝塔之中。

　　巴特闭合的眼睛突然睁开，眼中精芒一闪而过。他的样子没有变化，但身上流露的气息却比先前强大了许多，仿佛举手之间便能毁灭天地。他耸了耸肩膀，而后喃喃道：“快了，再有三十年我就能恢复当年的境界，只要达到化神期，便能离开这该死的地方。”

　　说到这里，巴特突然想到了什么，神识一动，向金乌大陆扩散开来。瞬息之间，他的神识便横越了金乌大陆，而后向天罗海域飞去。来到天罗城之后，他皱起眉头，疑惑道：“不对啊！这里先前不是有一些强者吗？怎么只剩下一个六转修士了？”

　　巴特实在想不明白，因为他当年感应时，对方的寿元还有几百年，按说不可能这块快就死去。于今对方不在这里，只有两种可能，一是离开了此地，二是被人杀死。巴特想了一下，最终还是觉得，这样的强者被人杀的可能性不大，应该去别的地方了。

　　如果巴特知道，欧阳羽天早就被韩斌干掉了，不知心里会作何感想。

　　巴特神识继续扩散，将整个天罗海域覆盖在其中，他的修为虽然没有恢复到化神境界，但神识却恢复了。正是凭借化神期的神识，他才能轻松的横渡广阔的海域，将神识散发到任何想要去的地方。

　　片刻之后，巴特的神识在雾阵周围停下了，更为不解道：“鱼人族怎么也没了，难道也离开了此地？”他早就发现了鱼人族，不但如此，他还一直惦记着鱼人族的第一美女秦柔儿。虽然他是外来修士，但他同样知道，与鱼人族女子双修，可以获得许多意想不到的好处。

　　巴特郁闷之余，继续散发神识，向大陆的各个角落感应而去。这一感应，却让日瞪大了眼睛，吃惊道：“不可能，他们怎么也消失了，难道化神后离开了？”这个念头刚一出现，巴特有觉得不太可能，这才多长时间，他们怎么可能化神成功。最让他郁闷的是，当年从他手中逃脱的韩斌，竟然也不见了。

　　巴特沉吟许久，最终认为，即使所有的强者都死了，那小子也不会死。他可以看出，韩斌决不是短命之人，不可能就这样死去。既然神识无法发现对方的踪迹，只有很少的几种可能，或是遮掩了气息，或是位于极为强大的阵法中，神识无法感应到。

　　这些念头在脑海中一闪而过，巴特加大神识散发的力度，并进行地毯式的搜索，一定要将韩斌寻出来。这一搜寻，确实有所发现，虽然没找到韩斌，却发现许多强大的阵法中，隐藏不少强者，甚至有些强者都在九转境界，离化神之有一步之遥。

　　巴特感应到这里，冷冷一笑，道：“没想到啊！你们这些老家伙躲藏的这么深，竟然到地心处修炼。难道你们不知道，这样化神很白痴吗？若是没有领悟出化神的奥秘，即使吸收一万年的天地之力，化神的几率也无限接近于零。”

　　“嗯，这个不错，感悟天地来化神……”

　　“这个也不错，竟然懂得感悟花草树木。”

　　忽地，巴特眉头一动，眼中惊骇之色一闪而过，吃惊道：“他感悟的是什么，我竟然看不透他的道。”他神识一动，向散发感悟的地方而去，却发现竟然在一处灵气极为浓郁的小山村内，而那个修士，全身上下没一点修为，看起来如同凡人一般。

　　正是这个如同凡人的人身上，散发出一股庞大的感悟气息。

　　这种气息一般人无法察觉，即使修士，若是没有达到化神境界，同样无法感应到。

　　巴特看到那青年的样子后，身体如触电般的一颤，失声道：“是他……”

　　这人正是韩斌，此刻，他正在一处山坡上，命令村民开凿着一处窑洞。

　　看到韩斌，巴特脸上没有半点喜悦，眉头凝重起来，惊讶道：“看不出来，你的悟性竟然达到这个地步，若不是你先前从我手里跑了一次，违背了我的原则，我还真舍不得杀你。”

　　说到这里，他眼中犹豫之色一闪而过，自言自语道：“小子，你能领悟到这个层次，确实不易。还有三十年我的修为便能完全恢复，你若是能化神成功，我便饶你不死，若是你化神不成，就成为我的食物吧！”说完，他的神识散去，隐藏在元婴之中。

　　韩斌抬起头，看向天空，他虽然关闭了神识，但还是能感应到一丝细微的神识之力在上空盘旋。不但如此，他还能透过同天道玉玺之间的感应，发现那道神识对他有杀意。韩斌几乎没想，便知道那道神识的主人是谁了，除了金乌仙山上的那个强者外，没有人可以在横渡两块大陆，将神识散发到这里。

　　与此同时，韩斌心里也担心起来，对方既然寻来，便证明他的修为即将恢复。按照刚才的情况来看，对方一旦恢复修为，必定会来击杀自己。那人修炼的是魔道法术，可以将修士吞噬，并转化为自身的修为。

　　这样的魔头，一旦修为恢复，后果不堪设想。

　　韩斌眉头一动，随即露出一丝冷笑，看向金乌大陆的方向，暗暗道：“看来你也快出来了，不知道你先恢复，还是我先化神。”韩斌现在的修为，击杀巴特自然不可能。一旦他化神成功，虽不能肯定一定能杀死巴特，但从对方的手中逃脱，并不困难。

　　许三多和韩斌达成了协议后，前者找来大量的人手，用了一个月的时间，按照韩斌的要求，开凿了一处窑洞，并把所有需要的东西准备齐全。窑洞开凿之后，韩斌便让所有的人离去了，独自一人进入窑洞内。

　　烧制瓷器相当不易，首先要选择适合烧制的泥土，再把泥土捏成瓷器的样子，然后再放在火里烧制。如此繁琐的工程，许三多并不认为韩斌一个人能完成，可第一次看到韩斌的时候，便看不透韩斌。思来想去，许三多也就释然了，既然对方身上有那么多的不可能，一个人烧制瓷器又有什么好奇怪的呢？

　　不过，许三多虽然想明白了，但在韩斌进入窑洞的瞬间，他还是忍不住问道：“韩老弟，你烧制瓷器许要多久？”

　　韩斌想都没想，便道：“一个月吧！”说完，又加了一句，“将我媳妇喊来。”

　　一个时辰后，秦柔儿在许三多的陪同下，来到窑洞内。韩斌先前吩咐过，没有他的允许，任何人不能进来，故而，许三多送来秦柔儿之后，便离去了。此刻，窑洞内正烧着木材，温度高的惊人，秦柔儿刚一进来，便是满头大汗，几步走到韩斌的身前，道：“韩斌，这里怎么就你一个人？”

　　韩斌正在倒水和泥，听到她的话后，笑着道：“你觉得多少人才够呢？”

　　秦柔儿虽然不懂这些，但看到这么大一个窑洞，还是觉得一个人不太可能，于是道：“起码需要几百人吧！”

　　韩斌哈哈一笑，道：“对于别人来说，或许需要几百人，但这里我一个人就够了。”说完，突然想到什么，又道：“不对，还需要你帮忙。”

　　秦柔儿下意识的指向自己，不解道：“我？”

　　韩斌点头道：“不错，就是你。”

　　“我能做什么？”秦柔儿看了一眼韩斌手中的黑色泥巴，顿时皱起眉头，道，“你不是想让我帮你和泥吧？”

　　韩斌摇头道：“当然不是，你只要帮我烧火就行了。”

　　秦柔儿一怔，随即问道：“这么简单？”

　　“这并不简单。”韩斌正色道，“火候你要掌握好，千万不要像烧饭那样，烧糊了。”

　　秦柔儿吐了吐舌头，笑着道：“放心吧！我一定让你满意。”

　　接下来的一个月，秦柔儿负责烧火，韩斌负责捏造瓷器。

　　秦柔儿第一次烧火，开始自然无法掌握火候，温度不是高了，就了低了。韩斌教导她几次后，也渐渐的掌握大概的温度。不过，纵然她明白了，烧火时空气中弥漫了大量的烟雾，她洁白的脸蛋已经变成了黑色，猛然看去，同黑猩猩几乎没有区别。

　　韩斌这边看起来简单，其实却复杂的难以想象。他第一次捏造的东西，当然选择最简单的大碗，由于用的泥土不是白泥，而是山间的黑泥，所有烧制出的碗不是白色，而是黑色。黑碗足有成年人的手掌那么大，上面雕刻着许多复杂的纹路，这些纹路十分精美，看起来如同一件美轮美奂的艺术品。

　　韩斌雕刻的很慢，也很用心，每一个花纹他都想了很久，才雕刻下去。别以为韩斌在烧制人间的瓷器，其实他却是借助烧制瓷器的机会，边感悟，边研究瓷器的奥秘。张三家族的瓷器秘籍，韩斌全部看完了，并有了很大的收获，以前一直没时间研究瓷器法宝，也就是瓷宝，现在正好可以静下心来，弄出理想的瓷器。

　　当然，这瓷器由于没有加入阵法和灵力，并不能说是瓷宝。但韩斌在雕刻的时候，因为太过投入，不知不觉中，将他的一份感悟融入其中。别小看这感悟，这可是想要化神前必备的东西，一旦一件东西内拥有这份感悟，即使它原本没有威力，本身也会产生变化。

　　黑碗烧制出之后，确实发生了巨大的变化。阳光照着在其上，异常的光亮，尤其周围那优美的纹路，就好像一件稀世珍宝。不但如此，黑碗上还散发出一股奇特的气息，这股气息很特别，凡人也能感受到。而气息给人的感觉更为神奇，好像拥有这黑碗，便能带来无尽的福运。

　　秦柔儿感受到这股气息后，身体微微一颤，失声道：“这气息……”

　　韩斌深吸一口凉气，道：“这瓷器内加了我的意念，还有一些感悟。”

　　这一刻，韩斌突然发现，感悟是一种只可意会不可言传的东西。他心里明白，却不知道如何说出。通过烧制瓷器，韩斌无形中感悟了许多以前无法明白的东西，如今他才烧制一件瓷器而已，若是再烧瓷起来，那要感悟到多少东西。

　　韩斌想想便一阵激动，连忙拿起泥巴，继续捏造起来。


第379章 悟得道心

　　时光飞梭，春去秋来。

　　转眼间，韩斌在青石村已经生活了十年。

　　韩斌的样子也发生了巨大的改变，从一个青年便成了中年男子。纵然如此，他的双眼还是那么的炯炯有神，散发着智慧的光芒。不过，他脸上已经被岁月留下了痕迹，一道道额头纹清晰可见。

　　这十年来，韩斌除了吃饭休息之外，其余时间全部在捏制瓷器，一件件精美的瓷器被烧制出来。这些瓷器，先是在青石村内部出售，村名们虽不懂瓷器，但觉得瓷器异常的精美，拿在手里爱不释手，而且价格又不高，几乎每家每户都买了一些。

　　那些有头脑的商贩，看出了这些瓷器不凡，便大量的收购，并运到城内出售。

　　要知道，城内的人可比小山村内多的多了。这刚一出售，便被销售一空，价格从几个铜板，直飞到几十银币。到了最后，一个普通的黑碗也要十多个金币，那些精美的花盆，以及一些妖兽花草的瓷器，更是千金难买。

　　城内的这些情况，韩斌并不知道，他每天都会烧制一些瓷器出来，而这些瓷器刚一出炉，许三多便带人运走了。开始的时候，许三多还按照韩斌给他的时间，每天清晨来取一次，到了最后，一次比一次早，有时候甚至会提前数个时辰。

　　这天清晨，天空刚露出鱼肚白，许三多便前来了。

　　这次前来，许三多与以往不同，以前他总是带来一驾马车，还有几个村夫。这一次来的人并不多，只有三人。而三人中，其中两名是青壮男子，他们虽然穿着普通村民的衣服，但一眼便能看出，两人都是武林高手，而且功夫不低。不但如此，从两人身上散发的杀气可以看出，他们即使没在沙场上驰骋过，死在他们手中的人没有一千，也有八百。

　　另外一人，则是一名年过六旬的老者，他的身上虽没有杀气，却散发着一股儒雅之气。这种气息一般人身上根本没有，而想要拥有这种气息，必须有一个前提，那就是饱读诗书。一个饱读诗书的人，身份肯定不一般，而这样的一个组合来到此地，只要不是傻子，都知道即将要发生大事了。

　　不到片刻，三人便来到窑洞前，因为时间还早，许三多便和那名老者闲聊起来。

　　许三多一拱手，恭声道：“王大人，您这次前来，不只是为这些瓷器而来吧！”

　　这王大人名叫王恒，两人幼年时虽然并未生活在一个山村，但离的也不远。不但如此，两人还曾在一个私塾内读过书，彼此之间也算认识。只是后来，两人走的路完全不同，许三多读书没用心，便落个现在这份局面。王恒则不同，后来高中举人，再到进士，最后更是位列第一甲第一名，成为皇上钦点的状元。

　　众所周知，凡是能成状元者，可谓徒步青云，以后前途不可限量。

　　王恒正是如此，开始便当了个三品官，后来做的不错，一路高升，最终做到了丞相的位置。各大帝国中，丞相的职位都相当的高，一人之下，万人之上。王恒这一坐，便坐到现在，由于办事能力强，深得皇帝的喜爱，一些重大的事情，都让他去办。

　　王恒为人和善，并不摆官架子。听到许三多的话后，他微微一笑，摆手道：“许老弟，我们认识也有四十多年了，你还和我客气什么。我这次来意，刚才也和你说了，除了买一些瓷器回去外，还想见一见这烧制瓷器的人。”

　　说到这里，王恒顿了一下，又继续道：“许老弟，这烧制瓷器的人可是你村的，他的情况你也向我简单地说说吧！只要这事你帮我办成了，回去之后我面见皇上……”说着，对着天空拱拱手，又继续道：“皇上必然欢喜不已，到时我只要说上几句，日后我们便可同朝为官，共享荣华富贵，哈哈……”

　　此话一出，许三多没有半点喜悦，反而皱起眉头，道：“王大人，不瞒你说，这烧制瓷器的人可不是想见就见得了的。他出来之后，我尽量将你的意义转达于他，若是他不愿见诸位，还请王大人不要强求。”这中间的一些情况，他实在不好说出，于是委婉的表达了心中的意思。

　　王恒脸色一沉，不解道：“不愿见？”

　　许三多点点头，有些无奈地说道：“该说的我都说了，王大人是聪明人，应该不会为难老朽吧！”

　　听到这话，王恒确实不好说什么，皱起眉头思忖起来。

　　日上枝头，窑洞的门缓缓打开，一名身穿短衣的中年男子走了出来。

　　这走出来的人正是韩斌，他比起十年前虽然苍老了许多，但他的身上却散发着一股庞大的气息。这股气息很是独特，让人看了以后，忍不住有种顶礼膜拜的冲动。不但如此，他双眼中射出的精光，更是让人不敢直视。

　　韩斌走出之后，拍了一下身上的灰尘，而后视线在许三多等人身上一扫而过，淡然道：“村长，瓷器已经烧制好了，进来取吧！”他声音平淡，没有任何表情，根本不像同村长说话，就好像在和一个陌生人说话一样。

　　许三多眼中犹豫之色一闪而过，随即一个健步，来到韩斌的面前，道：“韩老弟，今天有几位贵客想见你，不知……”

　　韩斌没等他说完，便打断道：“告诉他们，我没有时间。”说完，又加了一句，“若是今日不取瓷器，我先走了。”说着，便要转身离去。

　　看到这样一幕，许三多脸上满是尴尬之色，还未等他开口，王恒突然道：“韩兄，难道你真不见我等吗？”

　　此话一出，王恒身后的两名侍卫，不禁瞪大了眼睛。

　　要知道，王恒身为一国丞相，官位显赫。虽然为人和善，不拘小节，但也很少同人称兄道弟，尤其是称别人为兄，这还是第一次。两人都是武夫，头脑不太灵光，一时间实在想不出来，眼前这名中年男子何德何能，竟然让王丞相称呼其兄？

　　韩斌好像没听到一样，转身就向窑洞内走去，而后将窑洞门关上。

　　王恒脸色变得十分难看，一青一紫，平里日别人都想巴结他，说的全是好听的话，即使是皇上，也很少给他这种脸色。而于今，一阶草民竟然敢无视他的存在，这让他如何咽下这口气。王恒冷哼一声，对着窑洞的方向道：“韩斌，你知道我是谁吗？”

　　王恒的声音在山脉中回荡开来，可窑洞内静悄悄的，过了许久，都没有回声。

　　一个人脾气再好，可也经不住这样的变相羞辱。

　　王恒身为丞相，降下颜面与之结交。对方倒好，不但不领情，还以这样态度对他。王恒也是人，只要是人都有七情六欲，都会有脾气。终于，王恒忍不住了，对着窑洞方向大声道：“很好，既然你不见我，日后就不要后悔……”说着，一挥袖，对身边的两名侍卫道：“我们走。”

　　看着三人离去，许三多目光复杂，一时间不知道如何是好。此刻，王恒正在气头上，即使前去劝说，也劝不出个所以然，很可能还会惹怒对方。若是对方一怒之下，将他杀死，那就得不偿失了。

　　许三多犹豫片刻，而后对着窑洞方向道：“韩老弟，此人可是大明帝国的王丞相，你即使不想见他，也不用这样的口气说话吧！他这次前来，是为皇帝办事，若是他回去将这里的情况添油加醋的说上一番，青石村的未来……”

　　良久，青石村内传来一句冰冷的声音，“屠村吗？”

　　许三多确实这么想，但听到韩斌的话后，身体一颤，下意识的跪倒在地上，道：“我求求你，一定要为全村父老乡亲着想啊！”

　　韩斌声音再次传来，声音中不屑之色一闪而过，道：“他即使有这个心，也没这个能力，老村长，你不用担心。”

　　许三多怎么能不担心，他虽然猜测韩斌是仙人，但十年来韩斌一直在窑洞内烧瓷东西，让他这个想法渐渐散去。因为他不相信，一个仙人能来凡间，而来到凡间还做这些凡人做的粗活，这更本不像是仙人应该做的事。

　　故而，许三多早已把韩斌当成凡人，此刻听到他的话，不禁道：“王丞相是没这个能力，可皇帝一旦发怒，那……”

　　“放心吧！皇帝也做不到……”

　　许三多听到这话，暗暗叹息一声，而后起身向村子走去。

　　回到村子后，许三多并没有把事情说出去，因为即使告诉众人，也起不到多大的作用。普天之下，莫非王土，皇帝若是真想杀人，即使搬离此地，又能去哪里？天下再大，可也逃不出皇帝的掌心。

　　窑洞内，韩斌坐在凳子上，继续捏造着瓷器。

　　秦柔儿几步走到他的身边，不解道：“夫君，你今天为何这么做？”

　　韩斌眉头一挑，道：“因为我已经领悟了。”

　　听到这话，秦柔儿瞪大了眼睛，眼中满是惊讶之色，脱口道：“你领悟了？”

　　韩斌点点头，停下手中刚捏成一半的瓷器，缓缓道：“不错，最近十年我不但捏造瓷器，终于有所感悟。化神虽说是感悟天地，感悟世间百态，可感悟这些都是为了感悟出道心。如果一名修士无法感悟出道心，即使感悟的再多，强行化神之后也难有突破。”

　　说到这里，韩斌深吸一口凉气，继续捏造手中的瓷器。这瓷器是一件人俑，捏的却是秦柔儿，无论是它的形态眼神，还是其上散发的气息，只能用四个字来形容——栩栩如生。一眼看去，好像这不是一件瓷器，而是一个活人。

　　“你的道心是什么？”秦柔儿说着，视线落在韩斌手中的人俑上。当她看到人俑的样子后，脸上洋溢出幸福的笑容，忍不住问道：“夫君，你这是……”


第380章 霸道杀心

　　韩斌缓缓地捏着手里的泥土，一边捏，一边说道：“捏造瓷器中，无意识的东西最简单，比如说瓷碗，碟盘，花瓶。而捏造花鸟鱼虫又要难之，它们的形态和气息都要捏造的到位。捏造人物最难，因为捏造人俑的时候，就等于在了解一个人，为它塑造一个新的生命……”

　　听了这么多，秦柔儿却是一句也没听懂，问道：“这捏造人物和感悟也有关系吗？”

　　韩斌点点头，十分肯定地说道：“只要我将记忆中的人全部捏造出来，赋予它们生命，这道心便可小成。”

　　秦柔儿突然想到什么，突然问道：“对了，你还没告诉我，你的道心是什么呢？”

　　这突然的一句话，若是一般人听到，肯定被吓一跳。可韩斌却不然，他坐在那里，就好像磐石一般，神色没有半点变化。听到秦柔儿的话后，韩斌微微一笑，道：“我的道心便是霸道，以杀入心，以霸入道。”

　　秦柔儿皱起眉头，不解道：“这是什么道？”

　　韩斌想了一下，仔细说道：“世间修士感悟天地，感悟自然，感悟人生百态，其实只是在感悟天道，地道，人道。而这三道看似厉害，其实却是最普通的道罢了。若是想将来的成就更高，必须领悟出适合自己的道，而我的道便是如此。”

　　听到这里，秦柔儿终于听懂了一些，有些担心道：“夫君，你这以杀入心，会不会杀戮成魔，影响本性？”

　　韩斌摇摇头，道：“不会，只要我完全领悟了霸道，便不会被杀意所影响。我杀之人，要么深仇大恨，要么先对我杀手。一般人，若是没有招惹到我，我不会动杀念。而那些必杀之人，本就不是什么好东西，又如何能影响到我的心志呢？”

　　秦柔儿点头道：“夫君，你既然感悟了自己的道，这人间一行是不是……”

　　看到她满脸担忧的神色，韩斌知道她在想什么，道：“柔儿，你放心好了，我既然答应过你，化神前一直陪在你身边，除非遇到不可抗拒的因素，我不会走的。”他声音不大，却毅然决然，让人听了以后，不会产生怀疑。

　　秦柔儿深吸一口凉气，心里的担忧总算放了下来，道：“夫君，那王丞相的是事，你如何处理？”

　　韩斌显然已经想好，回答道：“他若是不招惹我也就算了，若是那皇帝真的派军队来屠村，我便废了他这个皇帝。”

　　对于人间皇帝的事，秦柔儿生活这么多年，也了解一些，道：“这样做不好吧！国不可一日无君，若是你一废了他，岂不是天下大乱？”

　　韩斌摆摆手，道：“这一点你大可放心，皇帝之位已经不是当年那样，天命所归了。我废了他也无妨，大不了再立一个新皇帝就是。”传国玉玺已经不存在了，十方大陆上再也不会出现天命所归的皇帝。

　　夜了，窑洞内灯火摇曳，蚊虫鸣叫时发出轻微的响声。

　　韩斌坐在灯火前，仔细的捏造了手中的人俑，每捏一下都思忖许久。

　　秦柔儿拿着一件外衣，披在到韩斌的身上，关心道：“夫君，天色不早了，早点休息吧！”

　　“无妨。”韩斌摆摆手，道，“若是皇帝真的派人前来，应该就在这几日了。我这几天必须将记忆里所有应该捏造的人，全部捏出来。”只有将这些人捏造出来，他的道心才能小成，那个时候施展法术也不会有所影响。若是道心未成，强行施展法术，这十年领悟等于白做了。

　　秦柔儿目光一动，看到韩斌手里捏的却是一个年轻貌美的女子，而那女子的眼神说不出的温柔，但温柔的同时又带了一股傲气。看到这里，秦柔儿自然韩斌所捏的人是谁，但不知为何，还是忍不住问道：“她就是雨瑶姐姐吧！”

　　韩斌点点头，眼中闪过一道柔情，道：“她确实是瑶儿，哎……”说到这里，一段段关于萧雨瑶的往事在脑海中闪过，心里顿时觉得不是滋味。韩斌抬起头，看向秦柔儿，道：“对不起，我知道这样对你很不公平。”

　　秦柔儿虽然有些失落，但并没有表露出来，微微笑道：“不用和我道歉，我出现的晚，能和你在一起这么多年，我已经满足了。若是有一天，你离开了我，我只希望……”她咬着下唇，犹豫了许久，不知哪来的勇气，一口气将下面的话说了出来，“希望你能记得，曾经有一个鱼人族女子深深地爱过你……”

　　听到这话，韩斌只这个曾经冰冷无情的人，也觉得心里一酸，脱口道：“不会的，我永远不会忘了你。”或许这些年的生活，无形中也影响了他的心念。秦柔儿在她眼中早已不是一个有着一丝特殊情愫的女人，而是她的妻子。虽然她的地位不如萧雨瑶那般根深蒂固，但除了萧雨瑶外，秦柔儿稳坐第二位置。

　　大明帝国，皇宫。

　　朱天赐心性很好，早朝后便叫来妃子，来到后花园赏花。他这个名字还有一段故事，老皇帝，也就是他的父亲，不知什么原因，六十岁前都无子嗣。六十岁大寿之后，突然有了孩子，朱天赐父亲欢喜不已，认为这是上天给他的恩赐，便取了这样一个名字。

　　后花园中，百花争艳，香气回荡。

　　朱天赐一边饮酒，一边和众妃子聊天。

　　就在这时，一名太监前来，道：“皇上，王大人求见。”

　　按说这个时候，任何官员不能求见，因为所有的琐事都要在早朝时说完，不能耽误皇帝赏花。故而，朱天赐听到这话，脸色一沉，对那名太监道：“哪个王大人，难道不知道现在是朕赏花的时间吗？”

　　太监见皇帝发怒，忙说道：“回皇上，此人是当朝丞相王恒，王大人。”

　　听到这话，朱天赐心情顿时好转，笑着道：“不愧是我最得意的爱卿，这么快就完成朕交代他的任务了，快点宣他进来。”

　　“奴才这就去，奴才这就去……”太监说着，便退下了。

　　不到片刻，王恒便来到朱天赐的身前。朱天赐见他一脸阴沉的样子，忙问道：“爱卿，发生什么事了，看你一脸愤怒的样子，难不成这怒火是朕给你的吗？”说着，指向旁边的石凳，示意对方坐到身边。

　　“皇上，臣怎么敢生您的气呢！”王恒摸了一把额头上的冷汗，却没有坐下。

　　朱天赐只是嘴上这么说说罢了，其实并没有发怒，笑着道：“爱卿，既然你没有怪朕，为何不坐下呢？”

　　王恒忙说道：“回皇上，臣办事不力，没有完成皇上交代的任务，不敢做坐下。”

　　“没有完成？”朱天赐皱起眉头，不解道，“一个乡村野夫，朕看上他烧制的东西是他的福气，他为何要拒绝朕？”

　　王恒接下来的话，并没有如许三多说的那样，添油加醋，而是如实道：“那人不知为何，目中无人。臣带着锦衣卫前去时，虽然见到了他，他却不愿与臣说话。无奈之下，臣只能回来，请求皇上指示。”

　　朱天赐显然很相信他的话，并没有将两名锦衣卫叫来，而是道：“你知道他为何如此吗？”

　　王恒想了一下，道：“据臣儿时书伴所说，此人性格极为怪异，很少与人接触。开凿那窑洞后，便带着妻子进入烧制，所有的瓷器都是经他夫妻之手。”

　　“哼！性格怪异，难道就要狂妄吗？”朱天赐脸色一沉，道，“你有没有向他说明身份？”

　　王恒回答道：“臣说了，可那人依旧不见。”

　　“好大的胆子。”朱天赐赫然站起身来，怒声道，“这普天之下，都在朕的统治中，朕让他生，他便生。朕让他死，他休想活到明天。”说到这里，他眼中闪过一道杀意，问道：“从这里去青石村，需要多长时间？”

　　王恒如实道：“青石村路途遥远，若是骑快马前去，起码需要三日。”

　　朱天赐点头道：“朕给你三千御林军，即刻起身前往青石村，给我将青石村团团包围。若是那人出来，并为朕烧制瓷器也就算了。若是他还是一意孤行，就给杀他的亲朋好友，直到杀到他答应为止。我就不相信，他铁石心肠，不为那些人考虑。”他这么做，并非一定让韩斌为他烧瓷，而是向世人证明，他身为皇帝，想做什么事，就一定可以做到。

　　“臣，领旨。”王恒站起神来，刚想离去。突然想到什么，忙问道：“皇上，若是杀了那些人，他依旧不答应呢？”

　　朱天赐冷哼一声，道：“若是他还不答应，就给我屠村。然后将他带到朕的面前，朕到要看看，他到底长什么模样。”

　　三千御林军在王恒的带领下，浩浩荡荡的离开了京城，直奔青石村而去。

　　路途中，凡是看到这些军队的人，心里都明白。现在有没有战乱，军队不会轻易离开都城。而这些御林军更是如此，他们只听从皇帝的指挥。若是不是有人得罪了皇上，根本不会派出这么多军队。

　　不但如此，统领军队之人，还是当今丞相，更能看出此事的严重了。

　　这一天，韩斌将记忆里所有的人都捏造完了后，将给秦柔儿烧制，便沉沉睡去。为了捏制这些陶俑，韩斌三天三夜没休息过，尤其是捏制到最后，捏到父母的样子时，心里更是传来一阵阵刺扎般的疼痛。

　　韩斌这一睡，便睡了三天。

　　第三天清晨，太阳刚刚升起，韩斌被被秦柔儿的喊声叫醒。

　　韩斌睁开睡眼，看到秦柔儿一脸着急的样子，淡淡道：“他们来了吧！”

　　秦柔儿点点头，看韩斌一脸不着急的样子，急声道：“那些军人已经将青石村包围了，村里凡是和你说过话的人，全部被他们抓起来，捆绑在村前的牌坊上。”

　　韩斌不疾不徐的穿上衣服，道：“放心吧！他们不会这么快动手。”韩斌知道这些人前来的目的，他们之所以这么做，只是想告诉他，若是他真的不出来，便将村里所有的人杀死。而杀死前，肯定还会说一番要挟的话。

　　片刻后，韩斌穿上衣服，起身向窑洞外走去。

　　刚走出洞门，便听到一阵粗狂的声音传来，“韩斌，若是你再不出来，我就将村里所有人杀死……”


第381章 问鼎天下

　　山坡上，到处都是御林军，他们身上散发出庞大的杀气，显然个个都身经百战的好手。

　　这些人看到韩斌过来，似乎上面早就交代过，连忙让开身为，让韩斌下山。

　　片刻之后，韩斌便来到了村前。秦柔儿不喜欢看到血腥，并没有跟来。

　　村里所有的村民都被强行带到这里，他们都跪在地上，眼中满是疑惑。

　　许三多等人则被捆绑，吊在牌坊上。他们看到韩斌前来，神色各有不同。有人是愤怒，还有人则是不解，更多人则是一脸迷茫，搞不清现在的状况。这好端端的，皇上为何派出这么多人来，听刚才的话，好像是为韩斌而来。

　　众人实在想不明白，韩斌这样一个从不离开窑洞的人，如何得罪了皇上？

　　王恒本以为韩斌不会轻易前来，当他看到韩斌后，微微一怔，道：“韩斌，没想到你真的来了？”

　　韩斌眼中不屑之色一闪而过，冷冷道：“为何不来？”

　　听到这冰冷的话，以及韩斌那不屑的神色，王恒心里一颤。但转眼一想，对方不过是一阶村夫罢了，惧怕什么。想到这里，王恒淡然一笑，道：“韩斌，我很佩服你有这般勇气，这次前来奉皇上之命，让你烧制几件瓷器。你若是烧制，此事作罢，我不但将所有的村民放了，每个还会送上十枚金币……”

　　韩斌不等对方说完，便冷哼一声，道：“若是我不烧呢？”

　　王恒又是一愣，显然没有想到，韩斌被三千御林军包围，竟然还敢用这样的口气说话。王恒深吸一口凉气，道：“你若是不从，我便将村里所有的人杀死，再将你带回皇宫，由皇上处置，听明白了吗？”

　　韩斌当然听明白了，冷冷道：“放了他们，我跟你们走。”

　　王恒皱起眉头，道：“放了他们？”

　　“不错。”韩斌凝声道，“我也想看看当今皇帝，究竟长什么样。”

　　听到这话，王恒犹豫起来，以他的性格，也不想杀死这么多无辜的百姓。

　　思忖再三，王恒点头道：“好，我就带那你回去。”说完，一挥手，示意士兵将所有的村民放了。

　　王恒下这个决定，并非没有原因。既然最终目的都是带韩斌回去，眼下韩斌已答应，也省了不少事。何况，王恒也不想在这穷乡僻壤呆下去。这里虽然有山有水，空气清新，却比不上他的丞相府。那里锦衣玉食，美女如云，想要什么都可以得到，绝非这里可比。

　　村民被放了后，韩斌一抱拳，朗声道：“父老乡亲，今日之事韩某向你们赔不是，希望大家可以原谅。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“别的我无法答应，但有一点我可以保证。皇帝他不敢把我怎么样，也不敢再派人来青石村。”说着，看都看王恒一眼，身影一跃，便落在一匹骏马上，而后一拍马身，直奔前方奔去。

　　王恒看到这样一幕，不禁一怔，当他反应过来，韩斌已跑到一里之外，忙喊道：“快追，千万不能让他跑了……”

　　一名身穿盔甲的将军忙说道：“王大人，这些村民……”

　　王恒心里着急不已，道：“村民什么，人都跑了，抓住这些村民又什么用？”

　　“可是，可以用他们要挟他啊！”那将军认为，韩斌已经跑远，追肯定是追不上了，不如抓住几人要挟对方。

　　王恒冷哼一声，道：“你要挟看看，对方会不会回来。”

　　“这……”那将军虽然可以统领千军万马，可这事却不敢承担下来。如果要挟有用的话，这功劳是他的，若是要挟没用，人头也会掉下。将军犹豫了一下，还是不敢赌，朗声喊道：“所有人听令，追杀韩斌……”

　　一时间，七成以上的士兵骑上快马，朝韩斌追去。剩余的士兵则守卫在王恒的身边，负责他的安全。

　　那将军道：“王大人，我们现在是追他，还是……”

　　“追什么追。”王恒冷哼道，“现在去追，也不到了。”

　　“那……”

　　“回都城。”

　　那将军一怔，不解道：“回都城？”

　　王恒点头道：“此人既然说出这话，一定会去面见皇上，我们还是回去吧！”

　　确实如王恒猜测的那样，韩斌正向都城的方向狂奔而去。

　　韩斌将记忆里所有的人捏造完之后，感悟已达到一个难以想象的程度，同时他的道心也小成。通过道心，韩斌发现即使不在人间生活，这般领悟下去，最终也能成功化神。只是化神需要多久，他也不能确定。也许明天，也许百年后，也许需要很久很久。

　　大明都城，同六百年前没有太大的变化，只是城墙更高一些。

　　当年，这里是韩斌最为痛苦的地方，现在却看淡了许多。记忆里的女子，已经逐渐的黯淡下去，若是不看到某些事物，根本不会想起。现在的韩斌，心里只有一个念头，那就是化神。一旦化神成功，便能让父母恢复记忆，让萧雨瑶醒来。

　　韩斌的速度快的惊人，身下的骏马好像长了翅膀一样，一个闪动便出现在十里之外。

　　路旁，凡是看到这一幕的人，无不瞪大了眼睛。

　　“我刚才没看错了吧！那人骑马的速度怎么那么快？”

　　“你也看到了，我还以为是幻象呢！”

　　“可能真是幻象，天下间最厉害的汗血宝马也无法达到这个速度吧！”

　　“难道，这骑马的人是仙人不成？”

　　“我说你小子脑子进水了不成，仙人全都是飞天入地无数不能，他们还用得了骑马吗？”

　　韩斌一闪而过，给众人留下了无尽的遐想。他之所以没有施展瞬移，而是选择骑马，其实也是有原因的。韩斌自出生以来，一直在村里生活，当时家里又不富裕，别说骑马，就是想看到马也不是一件容易的似。故而，韩斌只是想圆骑马的心愿罢了，他同样想感受一下，骑在马上驰骋是一种什么样的感觉。

　　从青石村到都城，路途极为遥远，一般情况下需要三天，可韩斌半天就做到了。

　　当天下午，韩斌便来到都城前，守卫的侍卫见韩斌骑着快马前来，都是一怔。

　　两人并不认识韩斌，可他们却认出来韩斌身下的骏马，这汗血宝马除了御林军能使用外，凡是拥有者，身份都异常的显赫。故而，两人把韩斌当成某个公子哥儿，并没有阻拦，直接放韩斌进城。

　　进入城门后，路上的行人也多了，可看到韩斌这势头，全部让开，生怕被马蹄践踏。毕竟帝国有明确规定，城内不允许起码狂奔，凡是狂奔着，没有造成伤亡者，最少入狱十年。若是造成一定的伤亡，看情节严重定罪，最高可判死刑。

　　不过，上有政策，下有对策。

　　一些位高权重的人，还是可以在城内骑马，但都是在普通的郡城罢了。

　　眼下帝国都城内，天子脚下，敢于这样骑马者，可以看出对方的身份显赫到何种程度。

　　正是如此，韩斌骑马狂奔时，不但百姓让开，那些巡逻的士兵也视而不见。

　　就这样，韩斌一路狂奔到皇宫大门前。

　　皇宫门前，守卫的士兵都是一愣，可即使认为韩斌身份显赫，给他们再大的胆子也不敢放韩斌进去。

　　看守城门的一名将军，此刻正站在城楼上巡视，见韩斌骑着汗血宝马狂奔而来，没有停下的意思，大声喊道：“这里是皇宫重地，任何人不准进入。”他嘴上这么说，心里却疑惑起来，这到底是谁家的公子哥儿，跑到城内骑马也就算了，竟然跑到这里来了，难道不知道在皇宫前骑马是死罪吗？

　　这一声高喊，方圆三里内都能清晰的听到。可对方就是没听到一样，眼看就要来到城门下。

　　将军脸色一沉，若是真让他闯入皇宫，他这个脑袋别想要了，忙对门前的侍卫道：“拦下他，若是反抗，格杀勿论……”

　　别看皇宫外宫墙耸立，门前的侍卫并不多，只有区区十人。毕竟这里是天子所在的地方，谁能想到，又人会跑到这里闹事呢？若是前来的人多，自然会关闭城门，然后从城外调集大量的御林军。而此刻只有一人前来，若是关闭城门，恐怕会被天下人取笑。

　　这十人功夫都不错，任何一个都是以一敌百的好手，他们听到将军的话后，忙举起手中的长枪。四人刺向马腿，两人刺向马肚，其余人则向韩斌刺去。这般配合可谓是天衣无缝，普通人即使身怀绝技，也要当场毙命。

　　十人刺去，本以为对方必死无疑，可接下来的一幕，却让他们的瞪大了眼睛。刺去的瞬间，眼前白光一闪，众人下意识的闭上眼睛。当他们再次睁开，眼前哪还有人，那一人一马早已不知去向。想到对方很可能进入皇宫，而进入皇宫的目的，很可能是刺杀皇上。

　　众人想到这里，脸色一沉，忙向身后看去。

　　身后千丈外，一人一马正快速奔去，直奔皇上所住的方向。

　　十人脸色大变，刚想呼喊，城楼上的将军突然拉响鸣笛，大声喊道：“有刺客！！！”

　　“关闭城门，捉拿刺客，保护皇上……”

　　此刻，朱天赐正是书房内阅读书籍，听到鸣笛声后，眉头一动，低喝道：“来人。”

　　这声音想了半天，却没有人进来，朱天赐不禁疑惑起来。就在他放下手中的书籍，准备起身出去一看时，一人一马快速而来。

　　来到书房下，韩斌一把缰绳，而后便下了马，款步向书房门前走去。而书房门前，两为守卫已经睡着了。当然，他们并非困乏，而是韩斌施展了小小的法术罢了。韩斌不想杀人，也不想同皇帝说话的时候被打扰，不但让两人昏迷，还在书房周围布下了一道阵法。

　　看到对方一步步走来，并且一脸不善的样子，朱天赐慌了，忙喊道：“来人，来人……”

　　几步之下，韩斌便走到对方的面前，冷冷一笑道：“别喊了，你即使喊破了脑袋，也不会有人救你。”


第382章 再去金乌

　　朱天赐并不傻，听韩斌这么一说，见没有人前来，便知道对方动了手脚，于是问道：“你是什么人，为何要行刺朕？”

　　“行刺你？”韩斌哈哈一笑道，“我来这里并不是为了行刺你，而是被你喊来的。”

　　朱天赐皱起眉头，脑海中不断思索，最近喊什么人来了。可他想了半天，却一个人没有想到。他不是没想过韩斌，可青石村离这里几千里地，就算骑着汗血宝马日夜不停的赶来，也需要两日左右。

　　想到这里，朱天赐不禁问道：“朕实在想不出，你究竟是何人？”

　　韩斌冷冷一笑，道：“皇上真是贵人多忘事，三日前调集三千军士前往青石村，难道忘了不成？”

　　朱天赐一怔，道：“你是韩斌？”

　　韩斌冷哼道：“不错，正是我，不知皇上喊我前来，是为何事？”他声音不大，却越发的冰冷，周围的空气在瞬间冷到的极点。

　　感受到这冰冷的气温，朱天赐身体止不住的颤抖，刚想说话，却突然觉得韩斌这个名字很熟悉，好像在什么地方听到一样。忽地，他终于想起此事，六百年前也有一个叫韩斌的人，前来皇宫，不但杀了先祖和太祖，而且还将国教修士杀死大半。

　　“难道是同一个人所为？”朱天赐想到这里，又觉得不太可能。他虽然没有修炼过，却也知道一些修炼的常识，修士若没有天大的造化，或者服用了价值连城的驻颜丹，根本不可能保持原样。这都过了六百年了，对方怎么可能还是三十岁的模样。

　　朱天赐不是没想过，对方刻意伪装成现在这样，但还是认为对方完全没这个必要。对方若真是修士，杀死他如同捏死一只蚂蚁一样简单，何必如此大费周章？这些念头在朱天赐脑海中一闪而过，他深吸一口凉气，道：“你，你到底想干什么？”

　　韩斌冷声道：“皇上，我刚才说了，你这次喊我前来是为何事？”

　　朱天赐喊韩斌前来，其实是想他为自己烧制一件瓷器，可眼下让他如何说出？朱天赐犹豫了片刻，开口道：“朕这次喊你前来，只是想和你聊聊，我见你烧制的瓷器如此完美，心里有了兴趣，于是……”

　　韩斌冷哼一声，不等对方说话，便打断道：“皇上，为何不说出实话呢？”良久，他见朱天赐没有回答，继续道：“既然皇上不说，韩某就帮你说出来。你觉得自己身为皇上，天下都是你的，别人没有理由拒绝你，可你别忘了，每个人都有生存的权利，都有选择的权利，若是别人不想帮你做事，你又何必强求？”

　　“韩爱卿说的极是，朕一定会改。”朱天赐这个时候哪敢反驳，对方既然能将守卫击昏，又让近卫军违法护驾，肯定不是一般人。这个时候若是惹怒了对方，等于找死。

　　韩斌冷冷道：“你不用改了，因为这皇帝的位置，你已经做不成了。”

　　朱天赐一怔，下意识的后退两步，道：“韩斌，朕可是皇帝，天命所归。你若是杀了我，天下将会大乱。”

　　“大乱？”韩斌哈哈一笑，道，“我不会杀你，但会废了你。我要让你体会一下，从皇帝变成平民的滋味。”说完，他手腕一动，一股灵力释放而出，将他包裹在其中。而后身影一闪，直奔天空飞去。

　　片刻之后，两人来到一处偏僻的山村中，韩斌将朱天赐仍在地上。

　　朱天赐连忙站起身来，眼中满是惊讶之色，道：“你是修士？”

　　韩斌正色道：“我是谁并不重要。”说着指向不远处的一处山村，道，“皇上，从今天开始，你下半生便在这里度过。”

　　朱天赐向周围看去，此地偏僻的难以想象，周围的房屋全都用茅草建造而成。可以看出当地的居民，贫穷到何种程度。朱天赐的脸色变得十分难看，扑通一声跪倒在地上，恳求道：“仙人，求求你放了我，我以后一定不乱杀无辜，也不会强迫别人做不愿意做的事。”

　　韩斌并没有回答他的话，一个健步来到他的身前，将手掌放在他的额头上，强行将他的记忆封印。这封印并不是终生，而是有一定的时间限制，只要那朱天赐处于弥留之际，便会记得曾经所有的往事。到那个时候，他也能真正体会到，从皇帝变成贫民，究竟是怎样的一番感受。

　　朱天赐被封印记忆后，韩斌顺便将他身上的衣服换了，而后见有村民向这边走来，将他击昏在地。

　　片刻之后，几名村民发现昏迷的朱天赐，将他抬起，而后带入村中治疗。

　　韩斌看到这里，身影一闪，直奔青石村而去。

　　青石村的村民，依旧在议论早上发生的事情，却没有多少人责怪韩斌。因为大家都看得出来，韩斌这一去凶多吉少，皇上不可能放了他。许三多思忖了许久，最终决定去一次窑洞。若是想弄清楚韩斌前去都城的原因，就必须找秦柔儿问个清楚。

　　来到窑洞前，许三多敲响大门，没过多久，只听吱呀一声，大门打开。

　　许三多早已想好了要说什么，就在他即将开口的瞬间，却看到前来开门的人不是秦柔儿，而是韩斌，到了嘴边的话又咽了下去。许三多瞪大了眼睛，他做梦也无法相信，韩斌明明去了都城，怎么又出现在这里。

　　惊讶之余，许三多揉了揉眼睛，可眼前的人依旧是韩斌。

　　韩斌神色平淡，没有一丝表情，淡然道：“村长前来是为何事？”

　　“我，我，我……”许三多嘴巴动了半点，却是一句话也没说出。刚才的震撼实在太大了，以至于他根本不知从何说起。

　　“村长，什么都别问了。”韩斌眉头一动，道，“若是把一件事能当成秘密，永远留在心底，岂不更好？”

　　许三多明白，韩斌这是在提醒他，不该问的事就不要问。何况，这事即使不问，他也能猜出个大概。韩斌决不是普通人，很可能真的是先前想的那样，他是一个仙人。想到仙人的厉害，许三多身体一颤，下意识地说道：“仙人请放心，这事我就算烂在心里，也不会将你的秘密说出去。”

　　韩斌点点头，道：“三日后，大明帝国将会换皇帝。到那个时候，你便宣布我和妻子已经死去。”说完，他的身上流光一闪，凭空消失不见。

　　看到韩斌突然消失，许三多更加肯定，对方一定是仙人，忙磕两个头，而后转身向山下走去。

　　此刻，韩斌和萧雨瑶已经离开了窑洞，来到当年修炼的洞府中。

　　韩斌看着眼前的佳人，深吸一口凉气，道：“柔儿，我……”

　　秦柔儿见他欲言又止的模样，心里一紧，而后道：“韩斌，有什么就说出来吧！我不会怪你的。”

　　韩斌犹豫了一下，还是开口道：“还记得当年我和你说过，当年我被董光追杀时，逃亡金乌大陆的事吗？”

　　秦柔儿虽然不知道韩斌要说什么，但还是点头道：“记得，怎么了？”

　　韩斌缓缓说道：“当年在金乌仙山上，我遇到了一名强者。那人好像不是这个世界的人，很可能来自仙界，他的原本是化神期强者，不知为何重伤，修为跌落，便在金乌大陆山恢复修为。”他顿了一下，又继续道：“前段时间，我在人间感悟时，发现了此人的气息，从气息中感应到了一丝杀气。他能将神识散发到这里，并寻找我的下落，可以看出他修为即将恢复，一旦让他恢复化神境界，必定会来杀我，到那个时候，我必然不是他的对手……”

　　听到这里，秦柔儿已经知道韩斌要做什么，她了解韩斌，既然他说出这样的话，肯定有他的原因。秦柔儿深吸一口凉气，想到那人若是真的化神成功，韩斌便会死在他的手中，心里不禁有些担忧，于是道；“韩斌，你有多大的把握？”

　　韩斌想都没想，便说道：“我现在道心已经小成，若是对上他，将他击杀的几率有五成以上。即使杀不死他，我也不会死在他的手中。”他犹豫了一下，道：“柔儿，当年我答应你，化身前一直陪在你的身边，可此事事发突然，我……”

　　秦柔儿一个健步，来到韩斌的身前，而后扑在他的怀里。秦柔儿亲吻着韩斌的脸颊，打断了他的话，柔声道：“夫君，你不用和我说对不起，我们是夫妻，彼此之间没有谁对谁错。”她顿了顿，又继续说道：“虽然我心里有些遗憾，你没有一直陪在我的身边，但我却不希望你死去。若是你真不是他的对手，想办法逃走，即使今生无法再与我见面，我也不会怪你……”

　　听到这话，韩斌心里很不是滋味，他很少失言，可这次他真的要失言了。韩斌心里明白，这一去不知道能不能安然回来。可若是不去，将来必定会被击杀。抱着怀里的佳人，韩斌突然紧握了一下拳头，道：“柔儿，我要走了。”

　　秦柔儿点点头，离开韩斌的怀抱，而后送到他洞府门前，道：“夫君，走好……”

　　韩斌深深地看了秦柔儿一眼，而后一咬牙，身体一闪，直奔天空飞去。

　　看着韩斌消失的背影，秦柔儿双眼含泪，终于，她再也控制不住情绪，一滴滴晶莹的泪花簌簌的落下，瞬间淹没了她的世界。韩斌是她的全部，于今韩斌离开，她的世界也随之坍塌了，好像一瞬间失去了全部。

　　良久，秦柔儿擦去眼角的泪水，起身离开了青石山脉。

　　离开的同时，她深深地看了一眼不远处的青石村，才向东海飞去。

　　飞上高空，韩斌双眼湿润了，人非草木，孰能无情。韩斌努力让眼泪不留下来，但还是滑落到脸颊。韩斌深吸一口凉气，一拍腰间的储物袋，祭出罗盘，而后忍认准了方向，直奔金乌大陆而去。

　　北海上空，一道身影快速闪电一般飞过，转眼间便来到了千里之外。

　　韩斌飞行的身影停了下来，对着那道飞来的身影道：“你若是再晚来一些，我就要先走了。”


第383章 第一门派

　　那身影一闪，便落在韩斌的肩头，露出小灰的模样。

　　小灰一脸不爽的样子，嘟囔道：“老大，你走的也太突然了吧！我刚把那个美女妖兽弄到手，还没来得及享受，你就让我来了。”

　　韩斌微微一笑，道：“少说废话，快走吧！”

　　小灰见罗翻飞行的方向是北方，不禁问道，“老大，我们这次去哪里？”

　　“金乌大陆。”韩斌全力控制着罗盘，速度快的惊人，转眼间便飞了几千里。

　　按照这个速度下，只要十多日便能到达金乌大陆。此刻，韩斌终于明白，上古修士可以横穿各个大陆了，只要有高级罗盘在，即使修为没有达到化神期，也可以飞到别的大陆。毕竟控制罗盘时，消耗的灵力并不多，只要准备足够的丹药，一边飞行一边恢复灵力，最多半年便能到达。

　　听到这四个字，小灰一怔，道：“我们去哪里做什么，难道去找你的小情人？”说到这，小灰见韩斌没有理会他，嘿嘿一笑道：“老大，你别告诉我，我们现在去杀那个化神期强者。虽然他修为没有恢复，我们两个可不是他的对手。我最近太忙，耽搁的修为，还没有达到七转。”

　　韩斌冷哼一声，道：“就喜欢找母妖兽，修为重要，还是媳妇重要？”

　　小灰不以为耻，反以为荣，肯定地说道：“当然是找媳妇重要了，你那么多女人，怎会知道我们这种单身汉的痛苦。”

　　韩斌抬起手，在小灰头上敲了一下，道：“别废话了，还有半个月才能到达金乌大陆，你这断时间好好修炼一下，争取突破七级妖兽的境界。”

　　小灰点点头，道：“好吧！那我先修炼了。”

　　经过一个月的飞行，两人终于来到金乌大陆。

　　刚一来到陆地上，周围的温度顿时提高了许多，一股股热浪扑面而来。

　　韩斌飞在高中，呼吸着熟悉的气息，感概万千。

　　金乌大陆，第一门派早已不是金乌阁，而是当年一个很小的门派发展起来。这个门派当年鲜有人知，可谓是名副其实的二流门派，甚至在某些程度上，连二流门派都算不上。自从金乌仙山被开启后，金乌阁内的强者全部死在其中，这个不起眼的门派逐渐发展起来，经过三百余年的努力，最终成为金乌大陆第一门派。

　　当然，这个门派虽然实力第一，但还有不少门派的实力与其相当，洪武门便是其中之一。

　　这一天，洪武门门主一早便来到蝶心门外，而后打出一道传音符。

　　洪武门门主名叫洪刚，看起来三十多岁的样子，虎背熊腰，身上散发着庞大的气势。他的修为也不低，已经达到一转境界。而整个大陆上，像他这样的强者也是凤毛麟角，一只手都能数的过来。

　　洪刚并没等多久，一名身穿粉色宫装的女子便飞了出来。

　　那女子看起来二十多岁，容貌绝美，即使容萧雨瑶等人相比，也不差多少。如果韩斌在这里，一定会认出此人，正是当年同他有些一些感情纠葛的慕容梨儿。这么多年过去了，慕容梨儿的修为也达到了一转境界。一眼看去，她没有太大的变化，只是眉宇中闪过一道淡淡地忧伤。

　　这忧伤来自何人，只要大陆上有点地位的人都知道，那人便是韩斌。

　　慕容梨儿思念韩斌，金乌大陆上早已不是什么秘密，但一些爱慕者还是不愿放弃，经常来追求她，希望可以获得美人心。这些人却不知道，慕容梨儿的心早已系在韩斌的身上，没有人可以打动她。

　　洪刚便是追求者之一，他与别的追求者不同，别人为了追求而追求，而他却暗中帮慕容梨儿做了不少事情。蝶心门能成为金乌大陆第一门派，洪刚功不可没。此刻，洪刚见慕容梨儿飞来，忙一个闪身来到她的身前，柔声道：“梨儿，现在天下已定，我们应该谈谈彼此的事了吧！”

　　慕容梨儿眉头一动，对于洪刚的称呼她虽然不喜，却也不好说什么，于是道：“这里不是说话的地方，我们去别处吧！”

　　听到这话，洪刚心里一喜，道：“真的。”

　　慕容梨儿淡然的点点头，脸上没有太多的表情，一个闪身，直奔远方飞去。

　　片刻后，两人来到一处山谷中。

　　这个山谷并不大，而且荒凉的难以想象，到处都是杂草。从山壁上一些坍塌的洞府来看，此地很久以前应该是一个门派。只是不知道什么原因，此地荒废了，而且荒废的念头不亚于三百年，甚至更久。

　　洪刚满脸不解，他实在想不出来，慕容梨儿为何选这样一个地方谈话。

　　只是他哪里知道，这是慕容梨儿同韩斌第一次见面的地方。而知道这个秘密的人，除了极少数几个人外，即使慕容梨儿的弟子也不知晓。慕容梨儿见洪刚一脸疑惑的表情，并没有解释，而是道：“洪刚，你帮了我这么多，我很感激你，只是你当初说让我做你仙侣一事，我想了这么多年，还是无法答应你。”

　　这个结果，洪刚先前已经想到，可当慕容梨儿说出之后，他还是有些难以接受。

　　洪刚深吸一口凉气，道：“你忘不了他吗？”

　　慕容梨儿嘴巴动了几下，却不知道如何说出。最终直视着洪刚，一字一顿道：“不错，我是忘不了他，你还是死了这个念头吧！”

　　“死了这个念头？”洪刚哈哈一笑，道，“慕容梨儿，我等你这么多年，又为你做这么多事，你就是这么对我的吗？告诉你，如果没有我，那些门派早就反了，而你，也休想成为金乌大陆第一门派的门主。”

　　慕容梨儿轻咬着下唇，道：“洪刚，你说的我都明白，只是感情的事不能强求，对不起。”

　　“对不起？”洪刚冷哼一声，道，“你以为一句对不起就可以了吗？”说着，他脚下一动，一步步向慕容梨儿靠近。

　　看到对方脸色不善，慕容梨儿心里一紧，下意识地问道：“你想怎么样？”

　　洪刚一拍腰间的储物袋，祭出一把令旗，对着其上打出数道法决。只见流光一闪，令旗脱手飞去，直奔地面而去，而后消失不见。下一刻，一个巨大的阵法形成，将两人包裹在其中，洪刚冷哼一声，道：“慕容梨儿，今天你必须成为我的女人，即使你心里有他，我也不在乎。我得不到你的心，却一定要得到你的身体……”

　　慕容梨儿脸色一沉，不断的后退，道：“洪刚，你冷静一点，我们……”

　　“冷静？”洪刚只觉得欲火烧身，又如何能冷静下来。

　　洪刚的修为虽然同慕容梨儿相等，但在法术的运用上，却不是慕容梨儿可比。洪刚一个闪身，便来到慕容梨儿的身前，张开双臂就要将她抱在怀里。可是，就在他即将抱住慕容梨儿的瞬间，一个冰冷的声音突然想起。

　　“都结束了……”

　　这冰冷的声音，仿佛晴天里的一个霹雳，洪刚只觉得身体一颤，手中的动作停了下来。

　　“是谁？”洪刚眉头一动，散发神识向周围看去。

　　周围空无一人，哪有什么人。

　　洪刚这才想起，他还身在阵法中，若是有人进来，必须先破除他的阵法才是。而阵法仍在，对方既然能将声音传进来，只有两中可能，一是对方修为高的惊人，这道阵法对他没有任何作用。二是对方阵法的领悟上已达到一个难以想象的程度，可以不费吹飞之力将这道阵法破除。

　　无论哪一种原因，对方都不可小觑。

　　洪刚想起这里，手腕一动，将令旗收起。既然阵法已经无法起到作用，又何必留着。

　　阵法消失后，空气中流光一闪，一人一兽突然悬浮在半空，离两人只有不到百丈的距离。

　　看到对方还在山谷外，洪刚暗暗松了一口气。对方并没有如想象那般，可以轻松进入阵法内，而后用特殊的手段，将声音打入阵法内罢了。既然如此，洪刚认为对方只是对阵法的研究上高深罢了，修为并没有高于他。

　　洪刚神识一动，落在对方的身上，发现对方的修为同他相当，冷哼一声，道：“你是何人，为何要来打扰我们？”他嘴上这么多，心里却疑惑起来，大陆上一转强者就那么几个，眼前之人却没有见过。

　　最终，洪刚认为，眼前之人很可能是闭关修炼的散修，很少在大陆上走动的那种。

　　慕容梨儿看到对方的样子后，身体却如触电般的一颤，失声道：“你怎么来了？”

　　看到慕容梨儿的表情，洪刚一怔，随即想到什么，对那人问道：“你是韩斌？”

　　这突然出现的一人一兽，正是韩斌和小灰。

　　进入金乌大陆后，韩斌便发现了两人，他悄悄散发神识，想看看慕容梨儿会如何选择。若是慕容梨儿跟了洪刚，他不会出手，直奔金乌仙山而去。如果慕容梨儿拒绝后，洪刚不会对她做什么，韩斌同样不会出现。而眼下的一幕，韩斌既然遇见了，便不会坐视不理。

　　韩斌并没有否认，点头道：“不错，我就是韩斌，没想到还有人记得我？”

　　洪刚一肚子的怒火，正无处发泄了，听到韩斌的话后，哈哈大笑道：“我是记得你，但我更想将你粉身碎骨。”说到这里，他顿了一下，不屑道：“我以为她爱的人修为多高呢！没想到也只是一转境界。今天我就让你明白，一转修士也是高低之分。”说着，一拍腰间的储物袋，祭出一尊宝塔，对着宝塔上打出数道法决。

　　接着，宝塔上流光一闪，直奔韩斌而去。

　　看到洪刚祭出这件法宝，慕容梨儿满脸担心，忙喊道：“韩斌，快闪开，这宝塔很邪门……”

　　韩斌眉头一动，眼中惊讶之色一闪而过。因为这宝塔的样子，他太熟悉了，正是金乌仙山内那名化神强者的修炼之地。但仔细看去，宝塔的样子有所不同，四周的花纹简单许多，显然是一件仿制品。

　　面对飞来的那宝塔，韩斌冷哼一声，真正的宝塔他都不惧，又怎会怕一个仿制品。

　　韩斌抬起右手，对着飞来的宝塔就是一拳，同时低喝道：“给我破……”


第384章 毁灭之道

　　看到韩斌挥起拳头，洪刚眼中满是不屑之色，心里冷哼道：“小子，就算你再厉害，也休想破了我这件法宝。这可是上仙给我的无上宝贝，就算你修为比我高上两阶，只要还没有达到四转境界，也要被困在宝塔中生生炼化而死。”

　　想要韩斌要死在宝塔中的痛苦模样，洪刚忍不住大笑起来。

　　下一刻，当宝塔来到韩斌身前，洪刚再次掐动法决，宝塔上流光一闪，一股庞大的能量释放而出，直奔韩斌而去。这股能量蕴含了惊人的吸扯之力，一转修士若是被吸入其中，决没有生还的可能。

　　洪刚目光一闪，哈哈大笑道：“去死吧！”他的声音还在空气中回荡，可接下来的一幕，却让他瞪大了眼睛。

　　只见拳影闪动，如奔雷一般直奔宝塔而去。宝塔上散发的庞大吸扯之力，对拳影没有半点影响。那中感觉，就好像狂风吹在苍天古树上一般，古树依旧挺拔，根本不受狂风所影响。拳影一闪，便落在宝塔上，只听一声巨响传来，响彻天际，宝塔微微一颤，突然悬浮在半空，无法再进一步。

　　忽地，啪嗒一声轻响传来，这声音并不大，可周围实在太静了，所有人都能清晰听到。当洪刚的目光落在宝塔上，却看到其上出现一道道裂痕，而裂痕还在以极快的速度变大，不到片刻，整个宝塔上布满了裂痕。

　　数息之后，又是一声巨响传来，悬浮在半空的宝塔应声奔溃。

　　这宝塔是洪刚的本命法宝，同他灵魂融合在一起，眼下宝塔奔溃。他身体一晃，一口鲜血吐了出来，颜色苍白的毫无血色。洪刚瞪大了眼睛，眼中满是难以置信，失声道：“不可能，不可能，你只有一转修士的境界，怎么可能破了我的法宝？”

　　韩斌冷哼一声，手腕一动，一股庞大的能量释放而出，直奔对方而去。

　　洪刚身受重伤，又处于惊骇之中，一时间忘记闪躲，被韩斌抓着正着。

　　韩斌手腕凌空一抓，将洪刚拉到身前，冷冷道：“你可以死了。”

　　听到这五个字，洪刚听到之后，通体冰凉。刚才那一瞬间，他虽然未来得及闪躲，但被抓住的时，他能感觉到那股灵力强大到何种地步。他可以肯定，这决不是一转修士应该拥有的修为，韩斌的修为很可能在三转以上，甚至更高。

　　面对这般强大的修士，洪刚即使想抵挡，也不是对方的对手，忙说道：“韩斌，没想到你这么厉害。可是你修为再高，也不能杀我，我师父可是上仙，他就是金乌大陆上。你若是杀了我，他一定不会放过你。”

　　韩斌冷冷一笑，道：“你师父就是金乌仙山上的那位吧！刚才那件法宝，也是你师父帮你炼制的吧！”

　　听到这话，洪刚整个人一怔，失声道：“你怎么知道？”这个秘密，他从来没告诉过别人，可对方怎么可能知道？

　　“就算他亲自前来，你也别想活着离去。”韩斌目光一寒，手腕微微发力，只听一声闷响传来，他的身体化为一片血雨。

　　小灰皱起眉头，对于韩斌的做法很是不解，道：“老大，这么好的一个元婴，你为何不放入招魂幡内炼化？”它下面的话没有说出，可显然在提醒韩斌，就算你不炼化，给我吞服也好，这样捏爆了实在太可惜了。

　　韩斌抬起头看一眼金乌仙山的方向，见巴特并没有将神识散发到这里，才说道：“此人体内有他的一道神识，如果我猜的不错，他肯定以一种极为邪恶的法术喂养此人，帮助他提升修为，一旦此人修为提升的，对方便会将他吞服，以恢复自身的修为。”

　　“原来如此。”小灰点头道，“我说怎么觉得此人的修为好像不属于他自己呢！原来被人施展了法术。”

　　不远处的慕容梨儿，犹豫了一下，一个闪身来到韩斌的身前，道：“韩斌，你终于回来了。”

　　韩斌点了点头，眼身说不出的冷漠，好像在看一个陌生人，淡然道：“我也没想到，又遇到了你。”

　　听到如此冰冷，又不带感情的话，慕容梨儿苦笑一声，道：“你这次回来，什么时候离开？”

　　韩斌回答道：“杀了那人，我便走。”

　　慕容梨儿一怔，而后顺着韩斌的视线去看，心里恍然，道：“他可是化神期强者，你这次有多大的把握？”

　　韩斌深吸一口凉气，道：“我不杀他，他也会来杀我。”

　　这话等于没说，但熟悉韩斌的慕容梨儿却知道，韩斌若是没有五成以上的把握，绝对不会铤而走险。看着这些年来思念的人站在身前，慕容梨儿的心情极为复杂，终于，她鼓起勇气，低声道：“韩斌，我心里一直有你，你能不能……”

　　韩斌不等她将话说完，便打断道：“梨儿，一些都结束了，我们之间不过是过客罢了。你现在已经一转，我希望你能努力提升修为，有一天可以冲击化神境界。”说着，他一拍腰间的储物袋，那出一瓶丹药，递给她道：“这里有几枚转变丹，虽不能让你瞬间突破二转境界，但却能在二转的时候提高一定的成功率。”

　　说到这里，韩斌顿了一下，道：“我一心修仙，若是你心里真的忘不了我，努力修炼吧！也许有一天，我们还能在仙界见面。”

　　慕容梨儿犹豫片刻，还是接过了药瓶，随即问道：“韩斌，这个世界上真的有仙界吗？”

　　“有没有我不知道。”韩斌道，“但我相信，只要继续修炼下去，就一定可以知道关于仙界的秘密。”

　　慕容梨儿回味的韩斌的话，刚想开口，却听到韩斌突然说道：“他已经醒了，我先走了。”说着，他身影一闪，直奔金乌仙山的方向而去。

　　看到韩斌离去的背影，慕容梨儿很想追去，可想到去了以后也帮不到什么忙，便打消了心底的念头。

　　金乌仙山，同三百多年前没有太大的变化，唯有有变化的是，这里的灵气比起当年稀薄了许多。随着巴特修为的恢复，需要的灵气也难以想象，仙山上的灵气正以惊人的速度被他吸收着。一旦他恢复到化神境界，仙山上的灵气将会枯竭，甚至连山魂也会处于沉眠的状态。

　　韩斌刚一进入金乌仙山，巴特便感应到了，他的声音随之传来，“小子，你的胆量比我想象的还要大。我没去寻你，你竟然找上门来了，难不成你来找死不成？”说到这里，他哈哈一笑，继续说道：“既然你找死，那本尊就成全你。”

　　巴特身影一闪，突然出现在韩斌身前，那件宝塔正悬浮在他的头顶。

　　看到对方出现在身前，韩斌目光一凝，神识在对方身上一扫而过。巴特的气息比起三百多百前强了许多，已经达到九转境界的顶峰，离化神已经不远。若是按照这个速度下去，最多三十年，便能完全恢复。

　　巴特似乎没把韩斌放在眼里，眼中不屑之色一闪而过，轻蔑道：“小子，你想怎么死，本尊成全你。”

　　韩斌冷哼一声，凝声道：“要死的人是你。”

　　巴特一怔，随即哈哈大笑道：“修为不高，口气倒不小。你虽然领悟了道心，可你毕竟还没有化神，我真的很想看看，你如何杀死我。”说完，又加了一句，“别说本尊以大欺小，你既然送上门来，本尊就给你一次先动手的机会。”

　　韩斌也不废话，一拍腰间的储物袋，祭出绝杀剑，对着其上打出数道法决。

　　绝杀剑上流光一闪，释放出庞大的气息，这股气息与以往不同，其中多了一股霸气。

　　庞大的霸气让剑身嗡嗡颤抖起来，好像要脱离韩斌的控制，直奔巴特而去。

　　感应到这股霸气，巴特不禁一怔，难以置信道：“想不到，你领悟的道心竟然是霸气，可即使你能领悟到这等道心，也不是我的对手。”他眼中的轻蔑之色消失不见，变得凝重起来，可以看出，对于这霸气他也十分忌惮。

　　韩斌将巴特的神情看在眼地，神识一动，绝杀剑在他的控制下，直奔巴特而去。

　　面对飞来的绝杀剑，巴特不敢掉以轻心，若是普通的法宝也就算了，关键是这法宝拥有道心，拥有霸气，本身的威力便会提高数倍。巴特手中法决掐动，一股庞大的能量释放而出，身前的虚空中，突然多出一股黑雾的雾气，那雾气以惊人的速度凝聚在一起，转眼间便形成一个巨大的黑幕。

　　绝杀剑落在黑幕上，只听叮当一声，剑身一颤，便被一股庞大的力量反弹。

　　再看那黑幕，并非没有影响，其上的光芒黯淡下去，显然也到了奔溃的边缘。

　　韩斌手中法决再动，绝杀剑又是一闪，再次落在黑幕上。

　　这一次，黑幕未能挡下绝杀剑的攻击，吧嗒一声，便崩溃了。只是奔溃的瞬间，巴特突然探出右手，一把将绝杀剑抓在手中。庞大的能量从他的手中释放而出，这股能量中同样拥有一股奇特的气息，这气息极为阴冷，散发着无尽的毁灭。

　　绝杀剑上的能量，刚一碰到这股气息，便及极快的速度消散了，眼看就要将韩斌留在上的霸气击溃。如归霸气真的被击溃，便会影响到韩斌的道心，到那个时候，韩斌必然会重伤，情况严重者，甚至会修为跌落。

　　巴特的眼神变得疯狂起来，哈哈大笑道：“你的道是霸道，本尊的道则是毁灭之道。只要我将你的霸道毁灭，本尊的道心便会大成。到那个时候，天上地下还有几人是我的对手，哈哈……”为了防止韩斌逃脱，他散发出全部的神识，死死地锁定在韩斌的身上，让他无法逃脱。

　　绝杀剑上的霸气越来越弱，越来越少，眼看就要被毁灭之道击溃。

　　就在这一瞬间，韩斌突然低喝一声，厉声道：“天下之道，以霸为尊，以杀为念，去……”


第385章 玉玺开印

　　韩斌声音响起的同时，绝杀剑上流光一闪，其上散发的气息突然庞大许多。若是仔细感应，会竟然的发现，剑身上出现霸气之外，还有一种震慑心魂的气息，这气息正是杀气。只有杀气强大的一定程度才能出现这种气息，只是这气息又有所不同，比一般的杀气还要浑厚许多。

　　绝杀剑一动，便脱离了巴特的控制，而后回到韩斌的身前。

　　巴特瞪大了眼睛，眼中满是难以置信，他向掌心看去，一道血红的血迹清晰可见，鲜血正快速的流出。看到这里，巴特怒吼一声，道：“很好，很久没有人能伤到我了，而连续两次伤到我的人，你是第一个。”说到这里，他话锋一转，森然道：“不过，你也是最后一个。”

　　巴特手中快速的掐动法决，一股股庞大的气息从他身上释放而出，直奔头顶的宝塔而去。宝塔上流光大作，一股恐怖的气息释放而出。这股气息内蕴含了天地之力，显然是化神期的法术。当宝塔上的气息强大一定程度时，巴特手中的法决再变，宝塔以惊人的速度快速变大，转眼之间便有十丈多高。

　　巨大的宝塔在巴特的控制下，直奔天空而去，而后来到韩斌的头顶，快速落下。

　　韩斌眼神凝重，神识一动，绝杀剑直奔宝塔而去。

　　剑身内，杀气和霸气极为浓郁，隐隐有融合的趋势。

　　巴特冷哼一声，道：“小子，没想到你的悟性竟然达到了这种程度，人间十年，你却领悟了两道。霸道和杀道都是修仙中最厉害的存在，可你霸道刚刚小成，杀道还未成型。若是你将两道融合一体，本尊还会忌惮你三分，可现在你伤到本尊，必须死……”

　　最后一个死字，蕴含了巴特的道——毁灭之道。

　　毁灭之道下，顿时将他声音转化为无形的攻击，直奔韩斌而去。

　　韩斌面色一沉，抬起就是一道灭魂指，直奔那声波飞去。两者碰撞的瞬间，声波并没有消散，灭魂指却在瞬间奔溃。韩斌身影一晃，眼中惊骇之色一闪而过，而后再次抬起右手，继续施展灭魂指，只是在施展的瞬间，张口便是一道神念吐出。

　　巴特眼中满是不屑之色，冷哼道：“一道指法也想击溃我的洪荒怒吼吗？”不过，他话话刚说完，却看到韩斌吐出神念。那神识刚一出现便同灭魂指融合在一起，形成一道更为强大的法术——灭天指。

　　灭天指一出，天昏地暗。

　　巴特眼中的不屑之色消失不见，变得惊讶万分，失声道：“这是什么法术？”

　　灭天指一闪之下，便来到声波前，将其击溃。下一刻，灭天指去势不减，直奔巴特而去。

　　感应到这道指法中不仅蕴含了毁灭灵魂的气息，还有一丝天地之下，巴特不敢掉以轻心，一拍腰间的储物袋，祭出一块木雕。那木雕的形态颇为奇特，竟然是一个看起来只有五六岁的小孩。就是这样的一个小孩，却散发着恐怖的气息，灭天指刚一碰在其上，便奔溃了。

　　巴特冷哼一声，道：“你还是第一个让我祭出木雕的人，你要为之付出代价。”

　　木雕虽然没有变化，可其实上的气息明显黯淡许多。

　　韩斌可以看出，这木雕同他炼制的瓷器一样，都是法宝的一种。并且每使用一次，其中的威力会减弱一份。从这道木雕中，韩斌感应了一道庞大的念头，还有一丝关于天地的领悟。可以看出，雕刻这木雕的人其修为强大到何种地步，起码在化神境界，甚至超越了化神，达到难以想象的程度。

　　与此同时，宝塔也落了下来。

　　绝杀剑碰到宝塔的瞬间，便被其上释放的能量弹开，宝塔下落的速度虽然慢了几分，但并没有造成太大的影响。宝塔越来越近，眼看就要落下，韩斌却无可奈何。他的身体被巴特死死锁定，根本无法移动。

　　韩斌目光一凝，刚要祭出天道玉玺。肩头的小灰猛然一闪，而后悬浮在空中，并张大口，释放出一股庞大的吸扯之力，想要强行将宝塔吞噬到体内。可宝塔上散发的能量实在太过强大，无论小灰如何吞噬，都无法将其吞到体内。

　　不但如此，宝塔上流光一闪，一道金色的长剑直射而出，直奔小灰的口中飞去。

　　这金色小剑的速度快的惊人，一闪之下便来到小灰的身前，小灰根本来不及作出反应，只能眼睁睁的看着它飞入口中。飞入的瞬间，小灰身体如触电般的微微一颤，接着便是一口鲜血吐了出口。

　　然而此刻，宝塔同样来到小灰的身前，眼看就要将它罩在其中。

　　小灰身受重伤，根本来不及闪躲，就在它被宝塔罩下的瞬间。忽地，一道流光闪动，韩斌突然出现在它的身前，一把将它抓在手中。抓住的同时，韩斌吐出一口鲜血，脸色变得苍白起来。显然为了施展法术救小灰，强行破开巴特的神识锁定，受了轻伤。

　　韩斌来不及擦去嘴角的血迹，猛然拍向腰间的储物袋，祭出天道玉玺。

　　玉玺握在手中，瞬间化盾，挡在韩斌的身前。

　　下一刻，宝塔落在盾牌上，只听一声巨响传来，宝塔便被盾牌上释放出的庞大力量反弹而回，直奔天空飞去。宝塔刚飞出数百丈，巴特强行让宝塔停了下来，盯着化盾后天道玉玺看了良久，惊讶道：“想不到，你竟然有一件如此厉害的上古法宝。不过，既然今天被本尊遇到了，就给本尊用吧！”

　　说到这里，巴特举起手中的木雕，猛然向韩斌扔去。

　　木雕在空中划过一道弧线，直奔韩斌而去，一股毁灭天地的气息从木雕上释放而出。这木雕不但可以防御，还可以做攻击来使用。木雕内蕴含的能量太过庞大，以至于周围的空间都变得扭曲起来，这木雕若是真落在韩斌身上，韩斌绝没有生还的可能。

　　面对飞来的木雕，韩斌想都没想，忙举起手中的盾牌迎了上去。

　　巴特眉头一动，心底惊讶道：“他难道找死不成，明知道不敌木雕，竟然还迎上去，这不是以卵击石吗？”

　　小灰虽然身受重伤，但它神识还在，看到韩斌近乎疯狂的举动，苦笑道：“老大，你这是干什么，我们就算不是他的对手，也不用这样吧！”它觉得，韩斌这样做，同找死没什么区别。那木雕如此厉害，天道玉玺根本抵挡不住。

　　果然，木雕落在盾牌上的瞬间，一声巨响传来。盾牌上出现一道道裂痕，裂痕以惊人的速度扩散，转眼间便弥漫了整个盾牌。接着，又是啪嗒一声，盾牌奔溃，化为天道玉玺的模样。此刻，木雕去势不减，直奔韩斌而去，眼看就要砸在他的胸前。

　　韩斌没有躲避，手臂向前一探，将天道玉玺抓入手中。

　　下一刻，木雕落在韩斌的胸前，只听骨骼断裂的声音传来，韩斌的身体倒飞而出。他的胸口血肉模糊，鲜血正快速的流出，身上的气息微弱的不可闻，好像随之都会消散。不过，让人无法想象的是，韩斌的双眸异常的明亮，一如黑夜中的星辰。

　　巴特手腕一抓，将木雕抓在手中，当他看到韩斌的眼神后，不禁皱起眉头，暗暗道：“难道他还有宝贝不成？”他实在无法想象，一名修士伤势重到几乎要死的地步，还有什么样的宝贝能让他瞬间恢复。即使有这样的宝贝，也不可能在他眼皮低下完成。

　　想到这里，巴特冷冷一笑，道：“我倒要看看，你还有什么样的宝贝。”

　　韩斌倒飞的同时，从天道玉玺内取出大把的灵液，一口吞服而下。灵液虽然不能恢复伤势，却能恢复灵力，韩斌体内的灵力瞬间恢复到最佳状态。他紧紧地握着手中的天道玉玺，鲜血顺着他的手臂快速滑落，落在玉玺上，洁白的玉玺瞬间被染成了红色，触目惊人。

　　巴特眼前一亮，狂喜道：“这玉玺内竟然还有灵液，哈哈……”

　　灵液极为珍贵，不但对低阶修士有用，对于化神期强者同样有着极大的作用。化神期强者再强，也有灵力用尽的时候，一般情况下，只有三种方式可以快速恢复灵气，一是使用恢复灵力的丹药，二是吸收灵石内的灵气，转化为灵力，三便是吞服灵液。

　　一滴灵液，足以让化神期强者瞬间恢复灵力，这样的宝贝，即使化神期强者手中也不会有太多。

　　灵力恢复的瞬间，韩斌双手快速掐动法决，每掐动几次，便形成一个印法。当印法越来越多，越来越密时，韩斌双手掐动的速度也越来越快。韩斌低喝一声，全身的灵力突然释放而出，进入天道玉玺内。

　　与此同时，天道玉玺上流光一闪，一股庞大的气息释放而出。

　　韩斌双眼血红，仔细看去，能从他的双眸中看出一丝兴奋。

　　小灰突然想到了什么，脸色一惊，暗暗道：“难道老大将所有的传国玉玺都集齐了？”它知道传国玉玺同天道玉玺之间的联系，也知道一旦集齐所有的传国玉玺，天道玉玺又能开启新的神通。

　　此刻，感应到天道玉玺上的气息越来越庞大，小灰心里激动不已，恨不得现在就知道天道玉玺下一个神通是什么。

　　天道玉玺内，庞大的能量释放而出，向周围扩散开来。天地在这一刻也轻微的颤抖起来，似乎也感应到这股能量的强大。庞大的能量继续扩散，转眼之间便将整个金乌仙山笼罩在其中，凡是感应到这股能量的人，心里都会惊惧，生不起抗衡的念头。

　　巴特瞪大了眼睛，眼中满是惊骇之色，失声道：“这是什么法术，怎么可能强大到这种程度？”他虽然修为掉落，但先前毕竟是化神期强者，他的眼力还在。巴特一眼就能看出，韩斌施展的法术极为强大，若真的施展出来，他也不是其对手。即使使用手中的木雕，生还的可能性也微乎极微。

　　韩斌双手快速的掐动印法，当印法完全形成后，突然低喝一声，“开！！！”


第386章 开山断河

　　这一声开，响彻天地，方圆百里内都能清晰的听到。

　　声音还在山谷中回荡，天道玉玺上却发生了巨大变化。

　　直见流光一闪，玉玺上的龙头突然张大嘴巴，嘴巴中一道精光直射而出，瞬间便来到韩斌的身前，而后进入他的脑海中。与此同时，韩斌脑海中出现一道道信息，这些信息极为复杂，但仔细领悟，正是一道强大的法术。

　　韩斌手腕一动，将施展的印法融合在一起，旋即举起右手，对着巴特所在的方向猛然按下，同时低喝道：“开山……”声音想起的同时，印法一闪，化为无穷的力量，直奔地面飞去。

　　金乌仙山突然晃动起来，无数的石块从山上掉落而下。仅仅片刻，所有的山脉同时裂开，露出一道道深不见底的沟壑。

　　不远处的巴特，看到这样一幕，身体不禁一颤，他实在看不出这是什么神通。不过，有一点他可以肯定，这道法术威力极强，能在瞬息之间将山脉断开，便有开天辟地外之威。于今他还没有完全恢复修为，对上这道法术，他实在没有把握接下，犹豫了一下，就要转身离去。

　　韩斌冷冷一笑，吐出一口血水，冷声道：“想跑吗？”说着，庞大的神识散发而出，将金乌仙山笼罩在其中。而后神识一动，所有的沟壑内，同时射出千万块石子。每一个石子都有拳头大小，速度快的惊人，从四面八方直奔巴特而去。

　　石子的速度实在太快，以至于飞行的时候，石子上可以看到一道道火花。

　　一时间，几十万块石头同时飞来。

　　巴特脸色大变，忙举起手中的木雕，扔了出去。

　　木雕一闪，便飞到半空，其上释放出一股庞大的力量。飞来的石子，刚一碰到这股能量，便化为粉末，消失在天地间。这些石子如飞蛾扑火一般飞来，虽然快速的消失，但木雕内的能量正在以惊人的速度消散。

　　与此同时，巴特想都不想，直奔金乌仙山外飞去。

　　韩斌冷哼一声，脚下一个踏步，只听奔雷声响起，瞬间出现在巴特的身前。

　　“想走吗？”韩斌目光冰冷，看向巴特的眼神，就好像在看一个死人。

　　巴特停下身子，凝视着韩斌，一字一顿道：“小子，我知道你很厉害，可你现在伤势在身，施展这样的法术也会加重你的伤势吧！不如这样，我们化干戈为玉帛，从此以后进水不犯河水，如何？”

　　说到这里，巴特见韩斌并未说话，犹豫了一下，又继续道：“我知道你很想化神，关于化神的秘密，我可以告诉你。当然，关于化神以后要去哪里，如何修炼，我也可以为你指明方向，你看如何？”

　　韩斌现在什么都不缺，就是缺少关于化神的知识，虽然道心已经小成，日后化神的几率很大。可化神以后要去哪里，却是一片空白。韩斌想了一下，道：“道心小成后如何化神，还有，化神要去哪里？”

　　巴特见韩斌问出这话，松了一口气，不到万不得已，他不想与韩斌为敌。刚才韩斌所施展的法术，他没有把握挡下。巴特是一个很精明的人，对于低阶修为，他会毫不留情的杀死，若是对方有能力与他抗衡，或者威胁到他的生命，他便会放下面子，与之求和。

　　听到韩斌的问话，巴特想都没想，便说道：“拥有道心后，等于一只脚迈出了化神，可想要化神成功，必须让精气神三者融为和一体。”说到这里，他顿了一下，见韩斌一脸不解的样子，又继续说道：“精气神，指的是精血，灵气，神识，只要将这三者融合为一体，便可成功化神。”

　　韩斌点了点头，沉默不语，他脸色肃然，看不出心里在想什么。

　　巴特见韩斌没有说话，继续道：“至于化神之后要去哪里，这个很简单，浩瀚宇宙无边无际，想去哪里都行。”

　　韩斌眼中不屑之色一闪而过，道：“化神期以后不去仙界吗？”

　　“仙界？”巴特一怔，随即哈哈大笑道，“仙界之是人间的传说罢了，早已不复存在。或许很多年前仙界确实存在过，可这么多年过去了，仙界到底在什么地方，根本没有人知道。我寻找了这么多年，也未能找到仙界的遗址。”

　　韩斌眉头一动，心里疑惑更浓，开口问道：“既然仙界不存在，化神之后又要去什么地方？”

　　巴特一拍腰间的储物袋，拿出一枚玉简，神识输入其中，刻画着一副巨大的图案，“我们所在的这个星球，无名，它只是浩瀚宇宙中微不足道的一个星球罢了。这个星球，灵气实在太过稀薄，用我们那里的话来说，这是一个近乎废弃的星球。我当年若不是重伤之下，修为倒退，无法翱翔天地，也不会选择在这里恢复修为。”说到，他将手中的玉简扔给韩斌，道：“这是附近的星域图，你拿着这个，便能顺着图上的方位，寻找到合适的星球。”

　　“记得，你寻找的星球一定要大，灵气一定要浓郁。只要这样的星球上，才会有强者出现。”巴特详细的说道，“你寻到这样的星球后，若是想让修为再进一步，最好加入一个修仙门派。否则你独自修炼下，即使悟性再好，也难以突破。毕竟化神前和化神后的修炼，完全是两个概念，一步走错，日后别想达到下一个境界。”

　　韩斌接过玉简，再次问道：“化神之上是什么修为？”

　　巴特看了韩斌一眼，道：“我曾经去过无数的星球，他们都认为化神之后便能进入仙界，修为也到此为此。其实错了，化神只是一个开始罢了，只有化神后，才算真正走上修仙之路。化神以上的境界还有不少，我知道就有三个境界，分别是：婴变、破虚和顿空。”

　　韩斌听到这里，眼中杀意一闪而过，随即道：“说完了没？”

　　巴特脸色一沉，旋即道：“你这是什么意思？”

　　“谢谢你告诉我这么多。”韩斌冷笑一声，而后话锋一转道，“不过，我还是要杀你。”虽然对方说了这么多，但韩斌不信，对方的话全部都是真的。对方修炼的魔道法术，不可能有这么大的度量，刚才毁了他的宝贝，现在却说这么多，肯定有目的。

　　其实，韩斌猜的没错，巴特确实有目的。他刚才的话有真有假，一些不重要的事情上，他说的都是真话。但一些关于修炼的情况上，表面上听上去没问题，若是韩斌真按照他说的去修炼，必死无疑。巴特不想同韩斌拼个你死我亡，故而才用这样的方法，将韩斌杀死。

　　巴特看的出来，韩斌一心想化神，同样想离开这个星球。而离开星球需要罗盘，若是没有罗盘，即使有星域图，进入星域后，也会被天地间的罡风杀死。巴特认为这个星球上不可能有罗盘，而韩斌一定会按照他说的去做，却没想到韩斌看出了他的目的。

　　巴特脸色一沉，森然道：“小子，你不要太过分，我虽然没有恢复修为。但我现在的实力也不比你差多少，你若是真的想打下去，本座奉陪就是，我看你还能施展几次那样的法术。”他一边向后退去，一边掐动法决，只见一道黑光闪动，他的手中多出一道黑色的长剑。那长剑完全用法术凝聚而成，其上散发着庞大的威压。

　　再看巴特的脸色，变得有些苍白，显然施展这道法术，消耗了他全部的灵力。

　　韩斌目光一闪，手中法决再次掐动，一道道印法施展而出。完成的瞬间，他并没有向地面按去，而是按在巴特所在的方向，同时低喝道：“开山。”这股能量落在巴特的身上，他身体一颤，瞬间失去了行动的能力。

　　巴特瞪大了眼睛，眼中满是难以置信，失声道：“这是什么法术？”他惊讶的不是法术的本身，而是这股能量落在他身上的瞬间，突然多出一股雷电之力。而这股能量之力极为庞大，如同传说中的紫光雷电，瞬间让他失去了行动能力。

　　巴特哪里知道，韩斌在施展开山印的瞬间，将紫光雷电输入在其中，当印法落在巴特的身上，雷电之力自然进入了他的体内。而开山印，正是天道玉玺下一个神通，这神通共有开山、断河、镇魂、泯灭，四道印法。其中开山威力最弱，泯灭威力最强。

　　韩斌现在的修为，只能施展出开山，至于断河，若是不受伤的情况下，也可以勉强施展。这道印法同天罗印有些一定的联系，或者说天罗印的起手式同其相差不多。韩斌早已学会所有的天罗印，故而才能在这么短的时间内领悟到开山印的窍门，并施展而出。

　　当然，第一次攻击时，韩斌还是领悟错了。他以为开山印，必须先将山开辟，才能借助开山的威力攻击敌人。后来才发现，山内迸射的石子威力并不强，或者说没有他想象的强大。韩斌想了一下，最终认为，这道法术取名为开山，并不是真的要开山，而是施展出拥有开山的威力。

　　其实确实如韩斌想的那样，开山印落在巴特的身上，巴特身上传来一阵阵爆鸣声，每一声响起，他的身体便如触电般颤抖一下。几次颤抖后，巴特身上的灵力防御，以惊人的速度散去，短短数息，灵力防御便完全奔溃。

　　“轰隆……”

　　灵气防御奔溃的刹那，又是几声巨响，巴特的身上血肉狂飞，森森白骨清晰可见。

　　开山印，可以开山辟地，落在巴特的身上，可以起到同样的效果。

　　这一击之下，伤到了巴特的灵魂，他怒吼一声，控制身前的黑色长剑，向韩斌攻击而去。与此同时，他身上流光一闪，直奔远处逃遁。可在他逃遁的瞬间，韩斌继续掐动印法，对着巴特逃遁的方向猛然一按，同时厉声道：“断河……”


第387章 炼化山脉

　　韩斌喊出断河两个字后，身体一晃，险些从半空中掉落。这道法术，韩斌未受伤的情况下才能勉强施展出来，此刻强行施展，可谓加剧了他的伤势。韩斌刚要掐动法决，突然口中一甜，又是一口鲜血吐了出来。

　　看到韩斌伤势越来越重，已经无法将法术施展出来，小灰担心道：“老大，要不别施展了，放他去吧！”

　　“我没事。”韩斌咬着牙，艰难的掐动着印法。虽然施展这道法术后，很可能留下难于恢复的伤势，可这个时候，他已经顾不了那么多了。巴特已然重伤，此刻是击杀他的大好时机，若是让他跑了，日后必定前来报复，即使日后离开这个星球，前往别的地方。鱼人一族怎么办？秦柔儿怎么办？为了能安心的离去，韩斌必须将巴特击杀。

　　韩斌身上的鲜血越来越多，一眼看去，仿佛成了一个血人。他的脸色苍白的毫无血色，若是还有呼吸，恐怕没有人怀疑，他已经死了。巴特已经飞远，眼前就要离开金乌仙山，韩斌抬起右手，向巴特按下的瞬间，身体再次颤抖起来，险些无法将断河印完全施展出来。

　　即使如此，韩斌还是不顾伤势，强行施展而出。

　　空气中，只见流光一闪，断河印便飞到千里之外。这道法术，速度快的惊人，如惊鸿一般，转眼间便来到巴特的身前。下一刻，巴特所在的这片虚空，剧烈的晃动起来，晃动的同时，突然从中间分开，出现一道长约百丈的空间裂缝。

　　裂缝内罡风呼啸，一道道毁灭性的能量肆无忌惮的游动。这些能量中蕴含的威力强得难以想象，化神期强者若是碰到，也要当即死亡。

　　巴特脸色一沉，没想到韩斌这道法术下，竟然将虚空断开，并开出一道如此巨大的空间裂缝。感应到裂缝内的能量足以将他毁灭，巴特忙停下脚下，向另一个方向遁去。可是，还未等他施展瞬移，这道巨大的空间裂缝突然移动，以惊人的速度来到他的身前，并将他吞噬。

　　看到这样一幕，巴特眼中满是恐惧之色，他想要逃遁，可身体已在空间裂缝中，即使使用全身的灵力，也无法从裂缝中逃脱。忽地，一道道罡风从四面八方而来，罡风中还有那毁灭性的能量，巴特惊恐之色，大声喊道：“不要……”

　　巴特的声音还在空间裂缝中回荡，他的身影却被罡风撕成碎片。

　　感应到这些罡风的威力，韩斌也倒吸一口凉气。

　　这些罡风看似如九天中的相似，其中蕴含的能量却无法相比。九天罡风威力虽大，但一些强大的修士还是可以抵挡。这道罡风却不同，其中蕴含了毁灭性能量，威力曾几何倍增加，化神期以下，决没有生还的可能。

　　虚空中，那道巨大如同河流一般的裂缝，以惊人的速度缩小，短短片刻，便收拢为一个墨点，最终消散不见。巴特的气息再也感应不到，他被罡风击杀的瞬间，便已死去，元婴都未来得及逃遁。

　　韩斌暗暗松了一口气，眼下巴特已死，可谓放了一大心病。他刚想说话，一口鲜血再次吐出。他身上的气息极为黯淡，修为已经开始倒退，从九转境界倒退到八转，而后是七转，眼看就要退到六转境界。按照这个速度倒退下去，用不了多久，便会退到元婴期。

　　韩斌想都不想，一拍腰间的储物袋，祭出混天令旗，将金乌仙山周围布置起一道强大的法术。而后身影一闪，直奔金乌山脉中飞去。来到山脉中，韩斌盘坐在地上，并拿出天道玉玺，放在手中，开始了漫长的修炼。

　　这一修炼，便过了近百年。

　　金乌仙山的灵气极为浓郁，比起当年修炼的青石山脉也不差多岁。

　　天道玉玺由于开启了新的神通，吸收灵力的速度也快了许多。若是按照先前吸收灵气的速度，起码要三百年才会完全恢复，可现在只需百年。小灰的伤势同样恢复了，虽然没有完成七转，但他身上的气息极为浓郁，离七转只有一步之遥。

　　这一天，韩斌从修炼中醒来，睁开双眼的瞬间，一道精光爆射而出。经过这百年的修炼，他的修为不但恢复了，隐隐还有一些精进。巴特说过，将精气神三者融合后便能化神，韩斌并没有尝试，毕竟他说的话可信度不高，万一修炼失败，后果不堪设想。

　　韩斌深吸一口凉气，感叹道：“该离开了。”

　　小灰一个闪身，落在他的肩头上，道：“老大，我们现在去哪里？”

　　韩斌想了一下，道：“先回十方大陆吧！”

　　小灰突然想到什么，嘿嘿一笑道：“金乌大陆的那个小情人，你不准备去看一下了。”他口中的小情人，自然是对韩斌念念不忘的慕容梨儿。

　　韩斌脸色一沉，似乎不想在这个话题上继续说下去，转移话题道：“走吧！”说着，便祭出罗盘，直奔南方飞去。

　　半个月后，韩斌再次回到十方大陆，来到生他养他的地方。韩斌从储物袋中祭出养魂木，低声道：“爹，娘，斌儿要走了。这一去不知道什么时候才回来，不过你们放心，我会尽最大努力让你们醒来……”说着说着，韩斌便哽咽起来，最终深深地看了一眼紫魂木，而后直奔天空飞去。

　　天空之上，只见流光闪烁，转眼间便来到中天内。

　　小灰趴在韩斌的肩头，笑着问道：“老大，不去见你的小情人也就算了，连你的小妻子也不见了？”

　　“见了又如何？”韩斌深吸一口凉气，缓缓道，“见了之后，必定更加难舍，还不如就这般去了。”

　　小灰点点头，道：“你说的没错，可是——我很想去见一下我的小情人。”

　　韩斌瞪了他一眼，没好气地说道：“见什么见，你能带它离开这个星球吗？”

　　小灰一脸不满的样子，嘟囔道：“能不能离开这个星球还不知道了，神气什么啊！”

　　韩斌好像没听到一样，继续向天空飞去。当他来到成天中，刚想再向上飞行时，一股庞大的威压突然从天空释放而出，将他压了下去。面对这股威压，韩斌眼中不屑之色一闪而过，冷哼一声，全身的灵力凝聚在手掌中，对着天空就是一拳。

　　只见拳影闪动，飞入虚空中消失不见。

　　下一刻，天地为之一震，接着便是一声巨响回荡开来。

　　成天中的威压，瞬间奔溃。

　　韩斌身影一闪，径直穿过了成天，直奔天际飞去。

　　穿过成天后，眼前豁然开朗，原本萦绕在天地间的气团消失不见。天地间散发的淡淡的白光，这种光芒就好像清晨十分，太阳还未升起一般。再向远处看去，一个个芝麻大小的星辰出现在视线中，这些星辰看似就在眼前，其实却在远方，遥远的难以想象。

　　“这些都是星辰吗？”韩斌眉头一动，而后向脚下看去。

　　下方的气团依旧还在，但不知什么原因，已经无法遮挡视线。

　　一个巨大的星球出现在视线中，其中大部分地方都被海洋覆盖，只有三块大陆。其中黄绿交错的那块是十方大陆，红色的那块则是金乌大陆，然而最后的一块，却是死气沉沉，其上散发着浓郁的阴力。

　　小灰眼前一亮，激动道：“老大，你看那块阴力浓郁的大陆。啧啧，这些女子皮肤真好，比起鱼人族女子也不差多岁，若是能……”

　　“一天到晚就知道女人。”韩斌瞪了他一眼，感叹道，“走吧！”

　　小灰一怔，念念不舍道：“老大，这样就走了，你不去那块大陆上弄几块传送石了吗？”他这是醉翁之意不在酒，想借韩斌去那块大陆的机会，去找几个漂亮女子。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出几块巴掌大小的黑色石头，道：“已经有了。”

　　看到转送石，小灰眼中满是诧异之色，不解道：“老大，你从哪里弄到的？”

　　韩斌微微一笑，道：“你修炼的时候，我去了一次那块大陆。”

　　小灰恍然的点点头，旋即想到了，一脸不善的看着韩斌，嘿嘿笑道：“老大，从实招来，是不是趁我修炼的时候去那里寻找刺激了？”他说话的时候，故意在刺激两个字上加重的语气，显然觉得，韩斌这么有女人缘，不可能不发生点什么。

　　韩斌摇摇头，道：“我凝练了几块传送石，便回来了。”传送石这东西，暂时虽没什么用，但以后指不定会用上。十年前，韩斌修为便恢复了，小灰并没有醒来，他便在那个时候去了一次阴天大陆，凝练了几块传送石。

　　小灰见问不到了什么，郁闷道：“走吧！我也想看看，这片星域中有多少个修仙星球。”

　　韩斌祭出罗盘，刚想离去，突然想到了什么，而后身影一闪，直奔就天下飞去。下一刻，便来到青石山脉上。韩斌神识一动，庞大的灵力释放而出，百里外的一处山脉上，顿时狂风大作，无论是凡人还是修士，全部都被送到百里之外。

　　看到韩斌去而复返，小灰皱起眉头，不解道：“老大，你要做什么？”

　　韩斌没有回答小灰的话，继续施展了法术。下一刻，庞大的能量瞬间将整个山脉笼罩在其中，韩斌右手翻转，旋即低喝一声，“起！”接下来，让人难以置信的一幕出现了，一处巨大的山脉，突然拔地而起，悬浮在半空中。

　　无论是周围的凡人，还是刚被韩斌从山脉中传出的修士，一个个都看傻了，眼中满是难以置信。

　　当然，让人难以置信的一幕还在后面。

　　巨大的山脉下，突然出现一团青色的火焰，火焰只有拳头大小，其中蕴含的温度却高的惊人，以至于方圆百里外都能感应到。不过，百里之内的人早已被韩斌用大神通传送走了，并没有人员伤亡。再看那山脉，竟以极快的速度融化了，短短片刻，便如同泥巴一般软了下来。

　　山脉中的山魂，直射而去，转眼间便来到韩斌的身前，它颤抖着身躯，并发出一阵听不懂的话。


第388章 破空而去

　　别的修士或许听不懂山魂的话，韩斌却不同，他有了道心后，便领悟了一部分万物奥秘，自然懂得山魂的话。听到山魂的话后，韩斌嘴巴动了几下，向他说明的原因。山魂听后，幻化成一个小孩的模样，一个闪身来到韩斌的身前，一边向韩斌点头，一边叽里咕噜的说着什么。

　　韩斌目光一闪，继续炼化着山脉，并向其上打出一道道法决。

　　巨大的山脉正以极快的速度被炼化，随着火焰的温度越来越高，炼制的速度也越来越快。片刻后，山脉上火光一闪，形成一块巨大的红色石头。韩斌眉头一动，神识完全释放而出，旋即笼罩在石头之上，并按照心里所想的样子，快速改变着石头的形状。

　　半个时辰后，一个巨大的石碑出现在众人的视线内。

　　那石碑通体白色，如白玉一般，阳光照射在其中，散发着淡淡的光芒。不但如此，石碑大惊人，高约万丈，直插云霄，方圆万里内的人都能清晰的看到。

　　韩斌神识一动，那石碑在他的控制下，向地面飞去。落下的一瞬间，大地都为之震荡，一些身体不好的老人，脚下一个踉跄，险些跌倒在地。可即使如此，这些人依旧没有离去，远远地看着这近乎神一般的奇迹。

　　完成这一切后，韩斌对那山魂道：“从此以后，这石碑便是你的本体，你可愿意？”

　　感应到这石碑内的灵气比先前还要浓郁，山魂想都不想，连忙点头，而后向石碑内飞去。

　　这一刻，无论是凡人，还是修士，全部跪倒在地上，对着石碑的方向顶礼膜拜。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，祭出绝杀剑，直奔石碑而去。绝杀剑来到石碑前，只见流光闪动，三个大字出现在石碑正面，这三个字如金钩银划般，散发着披靡天下的霸气，即使远在千里之外，也能感应到这股霸气的存在。若是仔细感应，还能发现这股霸气内蕴含着一股杀气，这杀气并不主动攻击，但若是谁敢对石碑动手，只要修为没有化神境界，杀气便会从石碑内释放而出，将其击杀。

　　天明星，便是韩斌雕刻在石碑上的字，也是这个星球的名字。

　　韩斌之所以取这个名字，原因很简单，他生于大明帝国，本土星球内自然要加一个明字。而关于这个明字，韩斌自身也极为喜欢，明字包含日月，有日有月的天，才能算是真正的天。天字的含义更为简单，无论是修道之人还是凡人，其实都在与天搏命。

　　天明，天命，与天夺命的同时看到日月，便等于看到了希望。

　　完成这一切后，韩斌深吸一口凉气，绝杀剑再动，只见石碑背面流光闪动，一行行自己出现在石碑上。这些字迹，全部都是关于化神的感悟，一般人自然看不懂。但修为若是达到一转以上，便能从这些字迹内参悟出化神的奥秘。

　　韩斌生于这个星球，自然要为这个星球上的修士做点贡献，从巴特的话中，他能清晰的听出，对于眼下这个星球，也就是天明星，很是不屑。或许如巴特所说的那样，这个星球属于半废弃那种，其上灵气太过稀薄。但根本所在，还是这个星球上的强者太少，如果天明星上如上古时期那般，到处都是化神期强者，即使半废弃星球又如何？恐怕巴特再如何嚣张，也不敢流露出不屑之色。

　　修道界内有一句话，师傅领进门，修行在个人。

　　韩斌这么做，便是应了这句话。他能做的只有这么多了，日后能不能再有化神期强者出现，就要看他们的造化了。看着青石山脉，看着山脉外的巨大的石碑，韩斌感概万千，刚想破空离去，一道道身影快速而来，速度快的惊人，转眼间便来到他的身前。

　　领头的一人，韩斌并不陌生，正是曹立。

　　曹立身后还有十多名老者，这些人身上散发出的气息或是庞大，或者感应不到。但有一点可以肯定，这些人都是四转以上的强者，并且对化神有着一定的感悟。当然，有一个人是例外，那便是周洋，他虽然成功一转，但离曹立等人的境界还有一段距离。

　　众人来到韩斌身前，停下身体，对着韩斌重重地拱手。

　　这拱手加重了手势，含义很简单，众人已经把韩斌当成了前辈。

　　韩斌目光一凝，忙说道：“诸位前辈，晚辈岂能受这么大的礼。”说着，便闪到一旁。

　　曹立苦笑一声，道：“韩老弟，实在想不到，你的修为竟然达到这等境界。”说着，瞥了一眼石碑，继续道：“天下间能独自炼化这般巨大的石碑者，恐怕只有你一个可以做到了。”忽地，他的视线落在石碑背面的文字上，瞳孔猛然一缩，惊骇道：“这，这，这怎么可能……”

　　众人看到曹立如此惊骇的样子，连忙向石碑看去，随即也露出了相同的表情。

　　良久，众人才从惊骇中缓过神来，曹立摇头苦笑道：“韩老弟，若不是亲眼所见，我实在无法相信，你竟然将化神领悟的这般透彻，以前我们都是走了弯路。”说着，再次向韩斌再拱手。他自然能看出来，韩斌这么做，为了让天下的元婴转变期修士都能化神。

　　无论是门派，还是家族，无不把化神的奥秘当作珍宝一般。能如韩斌这样的人，恐怕天下间再也找不到一个人。这份魄力，一般人根本无法相比，即使如他们这样的强者，也不愿将领悟的东西来出来与外人分享。

　　韩斌微微一笑，道：“前辈，当年你都能将一些法术交予晚辈修炼，小子为何不能将领悟出的东西与天下之间一同分享呢？”说着，从储物袋内拿出一枚玉简，神识输入其中，留下一些文字后递给曹立，旋即道：“前辈，石碑上的化神领悟只是简单的描述罢了，我这里还有一份更为详细的修炼法决。”

　　此话一出，众人前眼皆是一亮，曹立更是激动不已。这块玉简的价值，即使用脚指头去想，也知道多么重要，而韩斌竟然送于他。想到这玉简太过贵重，曹立并没有接，而是道：“韩老弟，我已经托大喊你一声老弟了，你若是再将如此贵重的东西送与我，岂不是折煞我了？”

　　韩斌心里明白，以曹立的性格，根本不会轻易要别人东西。想了一下，韩斌开口道：“前辈，这妹玉简可不是白送的，晚辈有事请你帮忙。”

　　曹立一怔，他实在想不出，对方还有什么办不到的事情，竟然找他帮忙，不禁问道：“韩老弟请说，只要我曹立能做到，绝不对推辞。”

　　韩斌转过身，看了一眼东海方向，而后传音道：“前辈，我有一名妻子位于东海之中，她是鱼人族女子。眼下我即将离去，也许很长一段时间无法回来，也许永远都回不来。十方大陆的事我再也无法插手，希望鱼人族有难之时，前辈能搭手化解危机。”

　　这事说大也大，说小也小，即使韩斌不送上这玉简，以他们两人的关系，曹立也会出手帮忙。故而，曹立看来这并非什么大事，传音道：“韩老弟，你放心吧！只要我有生之年，必定保护鱼人族的安全。”他顿了一下，又继续道：“至于这玉简，我还是不能收。”

　　韩斌眉头一动，道：“前辈若是不收这玉简，刚才为何答应我？”

　　曹立面露不解之色，不知道韩斌为何说出这话。

　　韩斌正色道：“前辈，你寿元将近，若是不领悟出道心，恐怕无法再活多久。”

　　听到这话，曹立点点头，叹息道：“是啊！我寿元将近，即使领悟了道心，恐怕有生之年也无法突破……”

　　韩斌微微一笑，道：“前辈不用担心，道心内蕴含生机，只要前辈能领悟出属于自己的道心，即使修为没有突破，也能再活千年。而千年时间，足够你突破现在的修为，纵然化神也有很大的机会。”

　　曹立眼前一亮，失声道：“真的？”

　　韩斌点头道：“千真万确。”说着，将玉简递到曹立的身前。

　　这一次，曹立接了玉简，将其放入储物袋中。接下来，让众人无法相信的一幕出现了，曹立突然跪倒在地上，对着韩斌顶礼膜拜道：“韩老弟，大恩不言谢。从今日起，我曹氏一族不拜天地，不敬强者，只拜父母，只敬韩斌。”

　　刚才这一幕，发生的实在太快，快到韩斌都没有反应过来，曹立便拜完了。

　　韩斌知道曹立是个固执的人，并没有施展法术托他起来，而是道：“曹前辈，若是你当我是朋友的话，便努力修炼，我们日后指不定还能在茫茫星域中再见。”说到这里，他见众人一脸迷茫地样子，将星域中的一些情况简单的说了一遍。其中关于星域图部分，并没有说出，毕竟星域图是真是假还没有确实。若是当下说出，万一不对的话，岂不是害了众人。

　　众人说了片刻，周洋一个闪身来到韩斌身前，苦笑道：“我真不知道喊你韩老弟，还是喊你韩前辈了。”毕竟曹立这般修为，才喊韩斌为老弟。他修为比起曹立差得远了，此刻若是喊韩老弟，总觉得有些托大。

　　韩斌摆摆手，道：“周兄，当年救命之恩，韩某永生难忘。”

　　周洋长叹一声，而后问道：“什么时候离开？”

　　韩斌抬起头看了一眼天空，道：“现在就走。”

　　众人一怔，曹立和周洋更是同时道：“这么快就走？”

　　韩斌自有他的想法，走的越早，牵挂越少，于是点头道：“诸位，韩某先行离去了，若是有缘，我等还能在茫茫星域中相见。”说完，又想到什么，从储物袋中拿出一枚玉简，递给曹立等人，道：“这是关于星盘的炼制方法，如果我猜的不错，如果没有星盘，即使飞入天际，也无法到达别的星球。”

　　众人惊喜若狂，忙对韩斌拱手谢过。

　　韩斌身上突然流光一闪，直奔天空飞去。速度快的惊人，转眼间便化为一个墨点，消失在天地间。下一刻，韩斌穿过九天，悬浮在万里高空。他低下头，深深地看了一眼鱼人族的方向，而后祭出罗盘，破空而去。


第389章 茫茫星海

　　浩瀚星域，无边无际，一颗颗芝麻大小的璀璨星辰，点缀在偌大的天幕之上。

　　这些星辰散发着耀眼的光芒，其本身并非所见的那般大小，每一个都是极大的星球。只是距离太远，看起来才这般大小。天地间像天明星这样的星球，多的惊人，一眼看去密密麻麻，根本数不清到底有多少。

　　韩斌驾御着罗盘，飞行在星海之中，眼前的一幕实在让他震撼不已。没有离开星球前，自认为一个大陆就已经很大了，现在才发现，天明星不过是茫茫星海中微不足道到的一个罢了。而每天看到的太阳和月亮，其实也是星球，只是月亮周围萦绕一层厚厚的光幕，并散发出淡淡的光芒，所以距离这么远的距离依旧能看到它的光芒。太阳也是如此，上面散发炙热的光芒，并将光芒带到了人间。

　　茫茫星海中，每一个散发光芒的星辰，其实都是一个太阳或月亮。只是这样的星球上全部都是矿物质，没有土壤，并不适合人间生存。不过，若是需要炼器材料，可以去这样的星球上采集，因为只有这样的星球上才会出现别的星球所没有的珍稀矿物。

　　月亮上其上没有太高的温度，只要修为在化神期以上，都能进入其中。太阳这般的星球却很难进入内部，因为其中散发的温度实在太高，究竟高到怎样的程度，没有人知道。不过有一点可以肯定，化神期强者若斯靠近，同找死没什么区别。

　　小灰站在韩斌的肩头，兴奋的眼着眼前的一幕，感叹道：“这星空实在太大了，我散发全部的神识，竟然都寻不到边际。”

　　星空确实很大，大得难以想象。

　　月亮是距离天明星最近的一个星球，可韩斌散发全部的神识，也无法寻道它所在的具体位置。由此可见，这星空大到了何种程度。这种感觉，比起初看大海时的还要震撼。大海虽然无边无际，但都知道它其实也有边际，可眼前的星空，韩斌实在想不出它的边际在哪里。

　　听到小灰的话，韩斌苦笑一声，道：“你若是能发现天的边际，你就是神了。”

　　小灰吐了吐舌头，突然想到什么，忙问道：“老大，既然没有了仙界，也没有了仙人，那传说中的神到底还存不存在呢？”

　　韩斌想了一下，回答道：“传说中的事情，距离我们实在太过遥远，究竟有没有神，没有人知道。”说到这里，他顿了一下，感慨道：“历史的车轮不断前进，所有的事情都在改变，或许神还存在这个世界上，也许他们早已在岁月中逝去。”

　　韩斌踏在罗盘上，快速向前飞行。他的速度已经很快了，可飞了一个多月，依旧没有看到一个星球。星域图他也看了，距离最近的星球在西方，若是按照上面所说的那样，飞了这么久也应该到了。

　　眼下没有遇到一个星球，只能说明一个问题，这星域图有假。

　　韩斌当即决定，掉转方向，朝西面飞去。

　　如此，又飞行了半个月，一个巨大的星球出现在视线中。

　　这星球比起天明星要大上一些，表面同样有一层透明的云雾。其上十分之七的地方都被海水覆盖，只有四处大陆。因为离的太远，只能看到这么多，星球上具体的情况，却无法感应到。韩斌心里明白，按照这个速度下去，要到达星球上，起码还有数日的路程。

　　三日后，距离星球只有不到半日的路程，近距离观看，星球上的一切尽收在眼底。

　　星球的其中一个大陆上，竖立着一个巨大的石碑，石碑上写个三个大字——天狼星。

　　三个大字苍劲有力，散发着一股冰冷的气息，显然修炼这法术的人，道心属于阴寒的那种。

　　看到这个石碑，韩斌不禁一怔，原来不仅他有这个想法，别的星球的人也知道为本土星取一个名字，让外人知道这个星球叫什么。韩斌的神识一动，便落在石碑的背面，背面没有文字，只有一些法规，例如修士不可在星球上厮杀，若是发现有厮杀者，当即杀死。

　　这样的法规实在太多，韩斌仔细的看了一遍后，便转移神识，向其余的地方感应而去。天狼星上的灵气，比起天明星浓郁许多，难怪巴特一直说天明星是个废弃星球，天明星确实无法同这里相比。

　　星球上的灵气越浓郁，其上的修士越多，也印证了这个道理。

　　韩斌神识所到之处，无数的修士出现在脑海中，这些修士大多都在元婴期境界，至于化神期以下的修士，虽然也有不少，但都在宗门或者家族内修炼，很少有在大陆上行走。星球上元婴期修士多达百万，这也让元婴转变期强者倍增，韩斌大概算了一下，元婴转变期强者起码有十万人之多，而这些人中，竟然有三分之一的修士停留在九转境界。

　　化神期强者，韩斌并没有发现，但他可以肯定，这个星球上绝对有化神期修士，而且还不止一人。毕竟如此多的九转强者，若是还没有人成功化神，说出去恐怕没有人会相信。忽地，韩斌的瞳孔一缩，停留在一个块大陆的中心位置。

　　那块大陆上，有一个占地面积极大的城池，一眼看去，仿佛一条巨龙匍匐在大地之上。

　　天罗城是韩斌迄今为止看到的最大城池，可同眼前的城池相比，就好像蚂蚁和大象一般。这片城池大的难以想象，无数的人居住在其中。让人惊讶的是。这些人全部都是修士，而且修为不低，即使最弱的一个，也在元婴期境界。要知道，元婴期强者在天明星上，足以成为宗内老祖，可在这里仿佛成了草芥一般，微不足道。

　　不过，有一点韩斌想不明白，如此巨大的城池究竟有何用途，为何没有布置阵法？韩斌可不相信，这城市为了抵挡修士的进攻，再说，如此多的修士居住在城池内，究竟多强的修士才能攻入？城池内的灵力虽然浓郁，但与一些山脉相比，还是差了许多，这些人为何要聚集在这里呢？

　　韩斌脑海中的疑问越来越多，不禁皱起眉头，思忖起来。

　　看到韩斌的神色后，小灰正色道：“老大，你就别想这些乱七八糟的事情了，即使想了，恐怕也想不出个所以然。每个星球都有它的文化和背影，不同的文化，不同的背景，发生的事情也无法相比。也许我们感觉这么大的城池很是夸张，他们很可能认为再正常不过了。”

　　说到这里，小灰话锋一转，并嘿嘿笑道：“这次出来真是见世面了，回去之后，我一定好好给她们说说，保准她们乖乖地投怀送抱。”说出这话的时候，小灰的脸上写满了猥琐二字，恨不得现在就回到天明星，回到他的相好身边。

　　就在这时，一道流光从身后快速而来，转眼间便追上了韩斌。

　　那流光来到韩斌身边时，看都没看他一眼，便疾驰而去，转眼间便飞到了天狼星中。

　　看到这样一幕，韩斌脸上没什么表情，心里却掀起了滔天巨浪。对方的速度虽然很快，但韩斌还是看清了。那只一名青年男子，修为只有九转境界，可他脚下的那个罗盘，却散发着一道金光，显然在品质上，比韩斌的罗盘高出数个档次。

　　同时，韩斌也明白了一件事，并非先前想的那样，只有拥有道心后，才能离开所在的星球。只要罗盘够好，即使没有道心，同样可以翱翔在天地间。只是这罗盘要好的怎样的程度，韩斌并不知道。面对即将接近的天狼星，韩斌越来越有兴趣了。别的不说，为了这罗盘的秘密，天狼星必须要去。

　　小灰同韩斌的表情完全不同，它眼前一亮，兴奋道：“蛙，这个罗盘好拉风，竟然快到这种程度，真不知道有什么材料炼制而成。”说到这里，它顿了一下，又继续道：“老大，你刚才感应到了没，它那罗盘内器魂好强，不像我们这个器魂，死气沉沉，就好像死了一样。”

　　韩斌苦笑一声，解释道：“我们这个器魂确实死了。”

　　小灰一怔，满脸不解之色，道：“死了也能成为器魂？”

　　韩斌炼制罗盘的时候，小灰并不在身边，所以他不知道罗盘究竟如何炼制，也不知道罗盘炼制时用了哪些材料。小灰性格很随意，想到什么说什么的那种，事后对罗盘没有太大的兴趣，也就没有问个清楚。

　　回想起当初炼制罗盘的一幕，韩斌缓缓说道：“当初秦雄给我的妖兽魂魄，虽然是七级妖兽，可禁锢在封魂匣的时间太久，神识已经消散，处于昏迷的状态。所以驾御罗盘飞行的时候，无法感应到器魂地存在。”

　　小灰郁闷不已，道：“老大，我觉得魂器的好坏，同罗盘的速度有着极大的关系。这次去天狼星，一定要弄一个速度快的罗盘，就算抢，也要抢一个。这样飞行下去实在太折磨人了，若是有一个那样的罗盘，恐怕几天就能来到这里，也不用飞这么久，飞得我头发都生虱子了。”

　　就在这时，又是一道流光从身后飞过，速度比先前那个还要快。几乎一闪之下，便飞去天狼星内，而飞去的地方，正是那座巨大的城池。此刻，小灰实在忍不住了，怒骂道：“他娘的，一个两个比我们飞的快，这什么世道。”

　　韩斌也认识到了罗盘的重要性，星球上战斗，瞬移的长短极为重要。可茫茫星域内若是遇到强者，并发生争斗，即使再厉害的瞬移也无法在星空中长途离飞行。因为罗盘飞行时，可以挡下星空中的罡风，不会伤倒身体，若是用身体横渡星空，恐怕只有传说中的神仙才能做到。

　　一个好的罗盘，不仅可以节省飞行的速度，还能在强者的追杀中逃脱。

　　想到这里，韩斌目光一闪，凝声道：“放心，若是不弄到好的罗盘，决不离开此地。”


第390章 天狼巨城

　　韩斌脚踏罗盘，直奔天狼星而去。

　　穿过星球外的九道气层，便来到星球上之那座巨大的城池前。

　　刚想飞入城中，韩斌目光一闪，眼中惊讶之色一闪而过。

　　肩头的小灰，感应到韩斌的异常，不禁问道：“老大，怎么了？”他顺着韩斌的视线看去，却什么也没发现。

　　韩斌透过灵魂契约，对小灰传音道：“先前我没有发现这里有阵法，可近距离观看后。我才发现此地并没有阵法，而是有一个远高于阵法的禁制。这等禁制，只有化神期以上的修士才能布置出来，而眼前的这个禁制，如果我猜测的不错，应该是传说中的禁空术。”

　　“禁空术？”小灰点点，将心里的疑惑全部问出，“这禁空术厉害不？比起金乌仙山的禁空阵法如何？老大，你破解需要多久？”

　　韩斌深吸一口凉气，正色道：“此禁制威力极强，远不是金乌仙山的禁空阵法可比。我对禁制只懂得一些皮毛罢了，若是给我一段时间，或许可以推衍出其中的奥秘，可现在却破不开。”说着这里，他见所有修士都从城门进入，便向城门走去。

　　韩斌走向的城门，为南门，大门之上写着五个大字。

　　天狼城，南门。

　　前三个字写在上面，一尺之下则写着后两个字。

　　这五个字如金钩银划，带着一股俯视天下的气势，可见写书这字的修士，修为绝对达到了化神期境界。

　　南门两旁，站着两名守卫，两人穿着官府，看起来普通至极，但身上流出的气息却不可小觑。韩斌一眼便能看出，这两人都是七转境界。要知道，天明星上七转以上的修士，可以说是强者中的强者了，可在这里竟然只能当守卫。

　　韩斌眉头一动，便来到城门前。

　　其中一名守卫见韩斌直奔城内走去，忙喊道：“道友，刚来这里吧！”

　　韩斌停下脚步，对那守卫一抱拳，道：“在下刚来此地，不知……”

　　那名守卫摆摆手，打断了韩斌的话，道：“初次前来不懂此地的规矩也实属正常，不过，需缴纳十枚低阶灵石，方能进入城内。”

　　“低阶灵石？”韩斌心里一怔，天明星上虽然也有低阶灵石，可两地相隔如此遥远，风俗文化也有不同，灵石是否一样呢？

　　那守卫见韩斌面色不解，仿佛看穿了韩斌的心思，笑着道：“浩瀚星域中，所有的灵石都一样。”说着，从储物袋中拿出一枚低阶灵石，对着韩斌一晃，而后收起储物袋中。

　　韩斌抱拳道：“多谢。”而后，便从储物袋中拿出十枚低阶灵石递给对方。

　　守卫接过灵石，对着韩斌点点头，示意他可以离去了。

　　韩斌刚走没多久，另一名没有说话的守卫，突然传音道：“光宇，你平时很少和外人说话，今天怎么说了这么多？”

　　光宇，也就是同韩斌说话的那名侍卫，微微一笑道：“呈木，你没看出此人不同吗？”

　　呈木冷哼一声，不以为然道：“哪里不同了，不就是一个九转修士吗？”

　　“此人不懂当地的规矩，必定是外来修士，而离开本土星球，必须拥有罗盘。罗盘的价值你我都清楚，我们等在这里当了这么多年的城门守卫，为了什么？还不是为了挣灵石，买罗盘吗？”说到这里，光宇顿了一下，又继续道，“凡是拥有罗盘者，非富即贵，我等最好不要得罪他们。”

　　呈木皱起眉头，道：“若是真如你说的这样，他身为贵族弟子，为何什么都不懂？”

　　光宇哈哈一笑，回答道：“贵族弟子未必什么都懂，他们整天游手好闲，从这个星球跑到那个星球，不懂当地的规矩也实属正常。何况，刚才那人有可能第一次离开本土星球，你没看他进入城门的时候，眼中闪烁着激动的神色吗？”

　　“还有。”光宇话锋一转，又继续道，“你也看到了，此人肩头盘坐在一直妖兽。我刚才感应了一下，这妖兽修为极高，已经达到六级妖兽的境界了。天下间能把妖兽当宠物的修士，屈指可数。六级妖兽何等自傲，根本不把人类放眼里，天狼星上能拥有六级妖兽为宠物的修士，除了城主以外，恐怕再也找不到一个人了吧！”

　　说到宠物二字时，呈木眼中精光爆射，激动道：“是啊！六级妖兽猎杀并不难，可将它们收为宠物实在太难了，很多修士都抓捕刚出生的宠物驯养，可即使如此，驯养的难度也很大。修士寿元有限，谁愿意花费大量的时间，去驯养一直还不一定能成为宠物的妖兽呢！”

　　呈木叹息一声，而后想到什么，又道：“听说城主的那只雷豹受了重伤，即将死去，这事是不是真的？”

　　光宇看了一眼周围，见没有人注意他们，这才传音道：“当然是真的了，只是这事知道的人很少，城主也没有公开。”他话锋一转，突然道：“不过，听统领大人说，城主准备抓新的宠物了，好像是天狼。”

　　“天狼？”呈木瞪大了眼睛，失声道，“千百万年年，无数人想猎杀天狼，没有一个成功的，城主能成功吗？”

　　光宇回答道：“能不能成功我不知道，可若是真的抓到天狼，即使无法驯服，用其魂魄做罗盘，那将是何等的速度。”

　　百丈之外，韩斌耳朵一动，随即恢复了原样。

　　小灰嘿嘿一笑，道：“老大，偷听别人的话，这可不是你的作风啊！”

　　韩斌瞪了他一眼，道：“我们初来此地，还是要多加留意一下。”

　　小灰收起笑脸，好奇地问道：“他们刚才说了什么，我想想知道，你给我说说……”

　　韩斌将两人的谈话简单的概述一遍，心底暗暗思忖起来，“这天狼到底是什么妖兽，竟然把它当作星球的名字？”他神识散发而出，将整个星球笼罩在其中，一只只妖兽从脑海中闪过，其中还有不少狼群，以及十多只七级妖兽，可七级妖兽中却没有天狼。

　　天狼如此厉害，千百万年来都么有人能成功抓捕，可见它的厉害。

　　没有发现天狼，只有两中三种可能。其一，天狼的修为极高，很可能已经超越七级妖兽的境界。其二，这天狼的天赋神通极为厉害，如同小灰那样，可以隐藏身影和气息，让人无法找到它的藏身之处。

　　这些念头在脑海中一闪而过，韩斌不禁问道：“小灰，这天狼你知道吗？”

　　小灰知道韩斌要问什么，摇头道：“老大，我可是十方大陆的妖兽，怎么知道这里妖兽的情况。再说，就算我听过，也不可能知道它们的天赋神通是什么？”说完，不等韩斌开口，又继续道：“七级妖兽能不能再修炼，我也不是很清楚，在我的记忆里应该可以，但如何修炼，你就别问我了。”说完，还嘿嘿一笑。

　　韩斌见问不出个所以然，便作罢，快速的向前方走去。

　　街道上人来人往，这些修士所穿的衣服各有不同，有长衫，有短衣，还有如韩斌这样穿长袍的人。只是不少修士的胸前都锈有一只巴掌大小的狼性图案，显然这些人都是天狼星的本土修士，至于那些衣服上没有图案的人，很可能是外来修士。

　　街道两旁有无数的商铺，韩斌一眼看去，林林总总，只有想不到的东西，没有买不到的物品。韩斌一路走来，或是停下脚下看片刻，或是一扫而过，对于那些有兴趣的东西，则是多加留意。如此又走了半个时辰，韩斌目光一凝，在一家商铺门前停了下来。

　　这家商铺卖的东西与别的家不同，竟然全都是瓷器。而这些瓷器每一件都制作的相当精美，尤其在鸟兽上，更是栩栩如生，如同真的一般。不但如此，这些瓷器上还蕴含着庞大的气息，可以看出每一件都是不错的法宝。

　　韩斌自认为可以做出如此逼真的瓷器，可那些从未见过的鸟兽，却是无法制作出来。韩斌的视线一直停留在柜台最深处的一件瓷器上。这件瓷器同别的瓷器不同，它是一只巴掌大小的银色小狼，无论是狼的外形，还是其上散发的气息，都能让人眼前一亮。尤其是它的眼神，更是散发出一股傲世天下的感觉，让人看了之后，忍不住想要顶礼膜拜。

　　一只妖兽，可以让人产生顶礼膜拜的感觉，那它要强大到何等地步？

　　就在韩斌犹豫要不要进去时，一名中年男子的声音传来出来，“既然道友这么懂得瓷器，想必对瓷器也有一定的研究，不如进来坐坐。”

　　听到这话，韩斌也不做作，几步之下便来到店铺内。

　　进入店铺内，韩斌才发现，每一间瓷器前都放着一个极小的木牌，其上写着一行蝌蚪一般的文字。看到这些文字后，韩斌眉头一动，眼中闪过一道惊讶之色。这些文字他并不陌生，正是天罗海域的文字。韩斌暗暗思忖起来，李家也有瓷器炼制方法，这些文字又与天罗海域相同，难道两者之间有什么联系不成？

　　韩斌转眼一想，又觉得不对。这一路走来，无论是城门上的文字，还是店铺的文字，都是十方大陆的文字，为何这加有天罗文字呢？就在韩斌想不明白时，中年男子突然问道：“道友难道也认识这些文字不成？”

　　韩斌抱拳道：“在下韩斌，当年游历各大星球时，见过这类文字。”他没有说实话，毕竟身在外地，对这里的风俗情况还不了解，无论什么话都要说的半真半价。天狼星上虽不允许杀人，可瑞士修士强大到一定程度，杀人后逃走呢？

　　中年男子穿着一身青色长衫，面色和蔼，身材有些淡薄。对于韩斌的话，他并没有去想其中的真假，而是道：“天下间能认识天螺文的人已经很少了，这片星域中，几乎所有的星球上使用的文字都是天形文。”

　　说到这里，他对着韩斌一抱拳，继续道：“在下洛成，道友既然能认出天螺文，又懂得瓷器，想必所在的星球同络某的本土星也有些渊源，不如交个朋友吧！”

　　韩斌不置可否的点点头，视线随之落在那只银白色的小狼身上，道：“洛兄，这件瓷器所塑之兽，究竟是何物？”


第391章 东临星域

　　洛成目光一闪，而后看向小狼，道：“道友来应该当天狼星没多久吧？”

　　“不错。”韩斌并没有否认，正色道，“韩某刚来天狼星几日，对这里的情况还不了解，让道友见笑了。”

　　洛成摆摆手，表示没有嘲笑的意思，旋即道：“此兽是为何物，即使我不说，不久后道友也知道。”他顿了顿，又继续道：“因为正是天狼星上最厉害的妖兽——天狼。”

　　洛成说出前一句话的时候，韩斌便猜出此兽很可能就是传说中天狼。洛成知道天狼并不奇怪，可能把瓷器捏造的如此逼真，只有一种可能，洛成肯定见过天狼。否则再如何捏造，瓷器徒有其形，却不会有这般神韵。

　　洛成仿佛看出韩斌心里想法，不等他开口，便道：“络某当年重伤之下，曾经去过一次北域冰原，并见到了传说中的天狼。那天狼通体雪白，同冰雪的颜色如出一辙，若是它身在冰雪中，如不近距离观看，根本无法发现。不但如此，天狼的速度快的惊人，我仅仅看到他一眼，下一刻便从身前消失，无论如何感应，都无法寻觅到它的存在。”

　　说到这里，洛成感叹一声，道：“这件瓷器，便是我看到天狼之后，当即雕刻而成。瓷器成型后，其上释放出一股庞大的能量，想要将我击杀，我若不是反应的速度够快，恐怕那个时候已经死了。”他看向韩斌，旋即问道：“既然道友也懂得瓷器，不如帮络某分析一下，那种情况是何原因？”

　　还未等韩斌开口，小灰突然道：“这还不简单，天狼身上的气势极为庞大，你捏造的时候，无形中把天狼的气势捏造在其中。虽然这件瓷器是你捏造而成，可气势还是天狼的，这股气势并不认同你，故而才要将你击毙。”

　　听到小灰说话，洛成神色一紧，看向小灰的眼神满是惊愕之色。

　　洛成身为九转修士，自然知道凡是能说话的妖兽，必定拥有七级的修为。可刚才他看到小灰的时候，发现他是一只六级妖兽，并没有放在心上。此刻，一只六级妖兽竟然口吐人言，让他如何不惊讶。

　　洛成倒吸一口凉气，看向小灰道：“道友，难道此兽拥有洪荒血脉不成？”

　　韩斌并没有回答他的话，正色道：“此兽我无意中遇到，后来和我关系不错，便成为我的同伴，一直跟随在我的身边。”

　　洛成见韩斌不愿意直说，便没有继续问下去，而是提醒道：“道友，天狼星内虽然有明文规定，不允许在星球上杀人，其实并非如所说的那样。各大城池内确实不允许杀人，可一旦离城池太远，前往一些无人之地，还是有被杀的危险。”

　　说到这里，洛成顿了一下，继续说道：“天狼星上什么最值钱？自然是妖兽的魂魄，越是厉害的妖兽，魂魄越为珍贵。记得千年前我来的时候，这里七级妖兽还有不少，随着天狼城的建造，越来越多的修士来到这里，此地七级妖兽已经很少了。大多数七级妖兽都藏于在极为隐蔽的地方，若非离的很近，根本无法感应到。”

　　“道友这只六级妖兽，又能口吐人言，同样极为珍贵。”洛成似乎真的把韩斌当成了朋友，好心提醒道，“我建议道友还是不要带在身上，可以收入储物袋内，否则被那些专门猎杀妖兽的猎杀者盯上，那就危险了。”

　　听到洛成说了这么多，韩斌心里颇为感激，抱拳道：“多谢道友提醒。”

　　洛成摆摆手，笑着道：“当年我来天狼星的时候，也是什么都不懂，我知道这种情况下的滋味。天狼星虽然是一个三级星球，可他比一般三级星球要复杂许多，这里鱼龙混杂，什么人都有，记得三百年前，还有一群强者专门为罗盘而来，想要低价买走所有的极品罗盘，商家自然不会卖。没想到那群修士一怒之下，血洗所有大型商铺，只有我这样的小型个人商铺才幸免一难。”

　　韩斌一怔，道：“天狼星上就没人管吗？”

　　洛成苦笑一声，道：“那些人个个都是婴变期老怪，修为高的惊人，他们正杀的热血沸腾，谁敢去管？那个时候别说去管，就算去质问，恐怕同找死没什么区别。”说到这里，他话锋一转，又道：“不过，若是一心想修炼，突破化神境界，这里还是不错的地方。”

　　韩斌点点头，又问道：“球星也有等级，这等级是如何划分的呢？”他没想到，洛成能和他说这么多事情，既然什么都不懂，对方又愿意说，不如将所有不懂的事都问个清楚，以后行走各大星球间也方便许多。

　　洛成并没有取笑韩斌，因为他看的出来，韩斌真的什么都不懂，或许韩斌的情况同他当年有些相似。而韩斌不但懂得天螺文字，又懂得炼制瓷器，无形中加大了好感。天成微微一笑，继续道：“星球的划分很简单，主要看星球的大小，还有星球上有多少强者。一般情况下，星球越大，其上的灵气越浓郁。一级星球，便是那种极小，灵气又稀薄的地方，我们普遍称为废弃星球。”

　　“二级星球，灵气浓郁，其上修为最高者为九转强者，并且出现过化神期强者。三级星球，便如天狼星一样，其上不但灵气浓郁，也有化神期强者坐镇。至于四级星球，星球不但要大，还必须出现过元婴期强者才行，而五级星球，自然要有破虚强者存在。”

　　洛成说到这里，话锋一转，接着说道，“至于六级星球很少，我只听说过，却无法确定所在的位置。据说，那些大型星球，全部都在星域中心位置，我们所在的地方，只是星域外围，离中心位置实在太远。即使有极品罗盘，修为没有达到破虚以上的境界，否无法到达，因为星域中心有一道极为庞大的气层，低阶修士纵然去了，也会被阻拦在外。”

　　韩斌眉头一动，问道：“难道就没有关于这片星域的星域图吗？”

　　“星域图？”洛成苦笑一声，道，“这个自然有，但详细的星域图只掌握在一些强者的手中，即使商铺内有卖，价格也高的惊人，远不是我们这种散修可以买得起的。”说着，他一拍腰间的储物袋，拿出两枚玉简，相互贴在一起，将玉简里的内容复制了一遍，而后扔给韩斌，“这是我这些年来从一些朋友那里收集的星域图，虽不能保证全对，但其中九成以上的地方，都是大家去过的，道友若是有一天化神成功，不妨去别的星域看看。”

　　韩斌接过玉简，神识输入其中。

　　一个巨大的星域出现在视线中，星域中心位置有一个巨大的气团，气团内一片模糊，什么也看不到，只是在中心位置写了四个大字——东临星域。这四个大字，便是这片星域的名字。气团周围，有许多如同芝麻一般大小的光点，光点颜色不同，五颜六色。仔细看去，共有赤橙红绿青蓝紫七种颜色。

　　其中，赤色的光点很多，几乎站了所有光点的三分之一，橙色光点也有不少，大约占了剩下的一半。至于其余的光点，红色光点占了大部分，绿色光点只有几十个，青色光点更少，只有十多个。蓝色光点和紫色光点，只有一个，全部在靠近气团的地方。这两个光点，一个是六级星球，一个则是七级星球，只是光点的颜色极为黯淡，显然制作星图者也不能确定，那里是否真的有两大星球。

　　韩斌神识一动，将星域图放大，右下角随即出现一行小字，其上写个一个关于距离的比例。这里描述的距离，并非用里来划分，而是用星速。何为星速？因为罗盘又成为星罗盘，这星速便是极品罗盘飞行一天的速度。

　　上面写的十分清楚，罗盘一天的速度相当于天明星和天狼星之间的距离。两地相隔距离最少也有几十亿里，韩斌当初用了近一个月时间才飞到天狼星，可极品罗盘一天便能达到，可见极品罗盘快到怎样的程度。

　　看到这里，韩斌更加热血沸腾了，更想得到一个极品罗盘。

　　这个念头在脑海中一闪而过，韩斌神识一动，快速寻找起天狼星的位置，很快便找到了。他顺着天狼星，向南方寻去，找到一个赤红色的光点，这里正是生他养他的天明星。这赤色光点，同别的颜色的光点不同，没有写星球的名字，也没有写是几级星球，而是写着废弃星球四个大字。

　　废弃星球！

　　这四个大字，仿佛石头一般压在韩斌的心里，即使天明星再不好，那也是生他养他的地方，不允许加上废弃二字。韩斌神识一动，将四个字抹去，换上天明星三个字。与此同时，他心里暗暗发誓，若是以后修为强大，可以改变一个星球的时候，一定要让这个星球变成星域中最强大的存在，甚至要超过八级九级星球。

　　片刻之后，韩斌收起神识，将玉简放入储物袋中，抱拳道：“多谢洛兄！”

　　洛成微微一笑，摆手道：“我们已经是朋友了，你还和我客气什么，指不定以后我还有需要你帮忙的地方呢！”

　　韩斌想也不想，便凝声道：“日后若是需要帮忙韩某的地方，道友尽管来找我，韩某只要能做到，一定不会拒绝。”

　　洛成微微一笑，道：“有道友的这句话就够了。”他话锋一转，又道：“韩老弟，若是还有不懂的事情，尽管问我。”

　　韩斌确实有事要问，忙说道：“洛兄，我对罗盘很有兴趣，不知这极品星罗盘如何炼制？”

　　听到这话，洛成的神色变得古怪起来，他苦笑一声，道：“顶级星罗盘不仅你想知道，恐怕天下间所有的修士都想知道吧！这等罗盘的炼制方法，可不是我们这样的个人商铺就能知道的，即使散修中知道者也是凤毛麟角，而且每一个修为都在化神期以上。”

　　“若是韩兄真的想知道，我可以为你指明一个方向。”洛成正色道，“能不能得到炼制方法我不能确定，但那里一定有极品罗盘的炼制图文。”


第392章 银月客栈

　　韩斌目光一闪，道：“洛兄请说。”

　　洛成缓缓说道：“天朗城有四大商城，分别是东岳、西城、北苑、南楼。这四大商城背影非同一般，不是大家族，便是城主的嫡系掌管，商城全都售有极品罗盘的炼制草图，只是价格实在太过昂贵，许多修士一身积累下来的灵石，都无法买到半块草图。”

　　说到这里，洛成突然想到什么，道：“当年我来这里，使用的星罗盘，仅仅是中品而已，若是道友的罗盘还没有达到这个级别，我可以将中品罗盘的炼制草图给你。”

　　韩斌想了一下，对于这罗盘他实在不了解如何划分，当年从秦雄那里得到的罗盘草图，虽然说是高级，可在这里是否能达到上品的档次，还不得而知。故而，当洛成说给他中阶罗盘时，韩斌想都没想，便说道：“多谢洛兄。”

　　洛成微微一笑，一拍腰间的储物袋，拿出一枚玉简，递给韩斌，道：“这是中品罗盘的炼制草图，韩老弟请收好。”当韩斌收下玉简后，洛成又说道：“韩老弟，中品罗盘和极品罗盘，虽说只差了两阶，可速度却是天差地别，道友还是想办法弄一份极品罗盘的炼制草图，或者买一个中品罗盘。若是实在得不到，也可暂时买一个上品罗盘，至于这中品罗盘，能不用最好不用，因为速度实在太慢了。”

　　韩斌抱拳道：“洛兄，大恩不言谢，日后若是有需要帮忙的地方，尽管找我。”

　　洛成点点头，笑着道：“韩老弟，你既然刚来此地，不如去城内买一处住处，日后修炼也方便一些。”他从腰间拿出一块玉简，对韩斌道：“这是天狼星的地图，其中关于天狼城的描述极为详细，道友按照地图上的坐标前去，便能找到出售住处的地方。”

　　韩斌再次道谢，而后转身离开了商铺。

　　看着韩斌离去的方向，洛成感叹一声，喃喃道：“无数的修士都想来这天狼星，可这里真的如想象的那么好吗？修仙需要毅力，还有极大的悟性，若是不具备这两点，即使天资再好也没用。小兄弟，祝你好运。”

　　韩斌刚一走出商铺，便对小灰道：“合体吧！”

　　小灰点点头，身影一闪，便进入韩斌的体内。

　　与此同时，韩斌看似没有变化，身体上的气息却不一样了。先前，韩斌的气息外方，只要修士能都感应到他的修为。此刻他的气息收敛到体内，根本感应不到，看起来如同凡人一般。即使用神识探查，若是修为没有达到化神境界，也看出他具体修为。

　　韩斌拿出天狼星的地图，仔细的观看起来，当他把天狼星的情况简单的看了一遍后，便仔细的看起了天狼城。眼前这座巨城，比韩斌想象的还要夸张，这竟然居住了几千万修士。其中本土修士占了七成，其余的修士全部来自别的星球。

　　偌大的一个城市内，外来修士居然多达近千万人，到底是什么吸引他们前来呢？

　　韩斌转眼一想，心里便明白了，天狼星是附近唯一的三级星球。周边的修士离开本土星球后，自然会选择这里。这就好比村子里的人，富裕了之后，首先想到的便是进城。毕竟城里的生活水平绝非村里可比，那里纸醉迷金，有着许多村子里想无法买不到的东西。

　　天狼城便是如此，而真正吸引这些修士的地方，除了这一点外，还有两大原因。

　　首先，这里不仅有极品星罗盘出售，还有许多妖兽的魂魄。这些妖兽中，大多以风系妖兽为主，将风系妖兽的魂魄炼制在罗盘内，可以加快飞行的速度。其次，也是最重要的原因，天狼城每十年会举行一次拍卖大会，据说拍卖的东西多的惊人，而且全部是精品，只要囊中灵石充裕，没有买不到的东西。

　　这些东西从丹药法宝，到禁制法术，可谓是五花八门，应有尽有。

　　正是如此，每当拍卖大会举行的时候，天狼城内的人数还会扩大一倍。而这个时候，也是天狼星上最乱的时刻。俗话说的好，匹夫无罪，怀璧其罪，只要你身带重宝，并且被盯上了，一旦离开城池，便有可能被击杀。一些修为超强者，甚至会在那城内杀人，杀完后立刻逃遁。只不过，这样的强者很少出现，一般情况下，千年都未必能遇到一次。

　　韩斌身为天明星第一强者，可来到这里，再普通不过了。走在街道上，来往的行人看都没看他一眼，因为他身上实在没有吸引别人的地方。对于这一幕，韩斌也不在意，按照地图上所指的方向，径直向前方走去。

　　不到片刻，韩斌便来到了南楼前方的一家客栈中。

　　这家客栈不但接待来客，短时间住宿，而且还出售房屋。房屋分为长期和永久，永久的房屋价格相当昂贵，很少有人去买，而长期的价格相对来说便宜许多，即使最贵的别院，只要花上百枚高阶灵石，都能住上一年。

　　韩斌走进银月客栈中，一名身穿白衣的伙计走了过来，只见他点头哈腰道：“道友，请问是住宿还是租房？”

　　这白衣伙计修为也不低，已经达到一转境界。按说，这等境界的修士，完全没必要对韩斌这般恭敬，可天狼城的风气就是这样，无论修为多高，都要把客人伺候的向大爷一样。即使此刻来的人不是韩斌，而是一名筑基期修士，这白衣伙计也会这般态度。

　　韩斌淡然道：“租房。”

　　白衣伙计带着韩斌到一个桌子上，当韩斌坐下后，他问道：“道友需要什么样的别院，要住多长时间？”

　　韩斌回答道：“别院有什么区别，价格怎么算？”

　　关于租房的解说，白衣伙计早已倒背如流，流利地回答道：“别院有四个档次，分别是：至尊，豪华，优雅，简约。至尊别院物品齐全，装饰豪华，并布有聚灵大阵，可以加快修炼的速度。若是道友有特殊爱好，每天还可以安排一名绝美少女，同道友双修。”

　　韩斌听到这里，眉头一动，道：“继续。”

　　白衣伙计并没有因为韩斌的语气而生气，依旧面带微笑道：“豪华别院要差一些，虽然物品齐全，装饰豪华，聚灵阵的效果却差了不少，而且需要特殊服务，还需要价钱。”说到这里，他见韩斌没有说话，又继续道：“至于优雅和简约，别院装饰一般，聚灵阵也极为普通，并且没有特殊服务。”

　　白衣伙计说的话时候，似乎故意在特殊服务四个字上加重了语气，毕竟没有不偷腥的猫儿，前来这里的修士，十有八九都会选择至尊和豪华别院。就在白衣男子思忖韩斌会选择哪一种别院时，韩斌突然道：“带我去看看这四种别院吗？”

　　听到这话，白衣男子微微一怔，下意识的问道：“看房？”他招待的客人中，听完这些话后，全部都问价格如何，双修女子漂不漂亮，从没有一个要求去看房的。白衣男子实在想不明白，别院有什么好看的，对方为何非要前去呢？

　　韩斌眉梢一挑，问道：“不能看吗？”

　　天狼城内所有的客栈都是服务至上，客人既然提出了要求，根本无法拒绝。

　　白衣伙计虽然一肚子的疑问，但还是说道：“当然可以，请跟我来。”说着，便带着韩斌向客栈外走去。

　　走出客栈后，穿过几个巷子，一座座别院出现在视线中。

　　这些别院错落有致建造的城池内，而且占地面积都不小，即使最简约的别院，也相当有格调。不但如此，别院外还布有禁制，只要修为没有达到化神境界，很少有人能破开阵法，这为修士的隐私和安全提供了极大保障。

　　白衣伙计带着韩斌来到一处至尊别院前，门来的瞬间，一股浓郁的灵力扑面而来，吸上一口灵气，不禁神清气爽。别院中布置一个极为庞大聚灵阵法，空地上还种植许多珍惜的药材，这些药材韩斌只认识几种，那几种药材全部都是释放灵气的那种，而且每一株的年份都在千年以上。这些药材加上聚灵大阵，确实能将别院中的灵气，提升到难以想象的程度。

　　白衣伙计见韩斌神色不动，心里极为震撼，入住这种别院的修士很多，凡是前来者都是眼前一亮，满是欢喜。可眼前修士，好像没有感觉一样。白衣伙计还是不死心，他就不信对方看不上这样的地方，于是问道：“道友，此处如何？”

　　“还行。”韩斌淡然道，“带我去别的地方看看吧！”

　　白衣伙计又是一怔，下意识地问道：“不到房间内看看了？”

　　“不去了。”韩斌说罢，便向院子外走去，留下一脸错愕的白衣伙计。

　　接下来的时间，白衣伙计又带韩斌去了三处别院。

　　这四种别院，占地面的相同，构造也大同小异，全部都是一件堂屋，两间主卧室。唯一有区别的便是房屋内的装饰，以及院子内的灵气浓郁程度。至尊级别院，灵气确实浓郁，豪华级要差了不少，优雅级的更次。至于最后一种简约别院，灵气相当的稀薄，同外界没有太大的区别。

　　四种别院，好坏一眼便可判断，只要不是太穷的修士，都不会选最后一种。

　　白衣伙计关上简约别院的大门，对韩斌问道：“道友，你需要哪一种？”

　　韩斌并没有问价格，而是直接道：“简约的那种吧！”

　　听到这话，白衣伙计瞪大了眼睛，眼中满是难以置信，失声道：“道友，你要简约的那种？”前来住房的修士多的惊人，几乎每天都有上百人，而这些人中，几乎没有人购买最后一种别院。即使偶尔有几人，要么修为太低，要么囊中羞涩。

　　白衣男子无论怎么看，都不认为韩斌是个穷人，所以当韩斌选择第四种别院时，才会露出这么大的反应。

　　韩斌神色不变，道：“价格怎么算？”

　　白衣男子还没有从惊讶中缓过神来，听到韩斌的话后，痴痴道：“一年三枚高阶灵石，若是终生买下，则是……”


第393章 冷看苍穹

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出三百枚高阶灵石，而后扔给对方，道：“给你，租下百年。”

　　看到对方一下拿出这么多钱，白衣男子瞪大了眼睛，因为至尊别院一年才要一百枚高阶灵石。对方既然如此富裕，为何还要租下最烂的别院呢？白衣男子郁闷不已，糊里糊涂的拿出一枚拇指长的白色玉齿，递给韩斌道：“道友，这是开启别院阵法的玉齿……”

　　韩斌接过玉齿，没有多说什么，转身径直向别院门前走去。

　　走到门前，韩斌向玉齿内打出一道法决，只见流光一闪，韩斌便消失不见。

　　依旧处于惊愕中的白衣伙计，看到韩斌瞬间消失在身前，再次瞪大了眼睛。若不是亲眼所见，他实在无法相信眼前的一幕。从拿出玉简，到韩斌消失，看似用了很久，其实只有半息不到。这么短的时间内，开启阵法都有些难度，怎么可能还进入别院中呢？

　　“难道，他是化神期老怪不成？”这个念头在白衣伙计脑海中一闪而过，但转眼一想，又觉得没这种可能。

　　天狼星上化神期强者虽然不多，但也有上千人，他们修为何等之高，哪一个不是响当当的人物。别说他们都有私自的别院和洞府，纵然没有，也不会来这里居住。即使外来的化神期强者，也会以国宾接待，并安排到上好的别院，或洞府内居住。

　　这些念头在白衣男子脑海中一闪而过，他仔细回想起来，还是无法判定韩斌的修为。因为韩斌身上没有半点灵气波动，看起来就好像是一个凡人。但他明白，对方决不是凡人，别说凡人能不能来这里，即使能来，也不可能使用储物袋。

　　想了许久，白衣伙计不但没有找到一个明确的答案，反而越想越糊涂，苦笑一声，向客栈的方向走去。

　　韩斌来到别院中，看着眼前的地面上种植着无数的普通药草，不禁皱起眉头。他皱眉并非这些药草，而是因为别院外的阵法，不，准备的说，应该说是禁制。这些禁制布置手法相当神奇，打开极为困难。韩斌若不是对禁制有着一定的研究，也不可能在短短一息内进入。韩斌可以肯定，化神期以下的修士，若是不懂得此类禁制，起码要三息才能打开。

　　韩斌摸着手中的玉齿，神识一动，便落在其上。

　　刚想进入玉齿内，忽地，一股庞大的神识之力，从玉简内释放而出，想要将韩斌落在其上的神识击溃。韩斌的神识若是真的被击溃，必然要受轻伤，甚至有重伤的可能。这道神识之力极强，起码要化神期强者三成的威力，若是遇到别的修士，或许真的得逞了，可遇到韩斌，只能算它倒霉。

　　韩斌冷哼一声，庞大的神识散发而出，如同利剑一般，骤然而去。

　　刚一碰到那股神识之力，只能啪嗒一声，庞大的能量便奔溃了。

　　韩斌只是身体微微一晃，并没有太大的影响。他虽然没有化神，但常年用天道玉玺修炼，神识不断的提升，已经达到一个难以想象的程度。韩斌没有领悟道心前，他的神识之力便能同化神期强者抗衡，如今已然化神，虽不能说一定能挡下化神中期修士的神识攻击，但对方的神识也休想伤到他。

　　正是如此，当年巴特用神识寻道韩斌的下落后，并没有动手，除了他神识之力没有恢复无法攻击外，最大的原因还是因为韩斌的神识之力太强。若是巴特强行攻击，杀死韩斌也就算了。一旦杀不死，或者两败俱伤，想要再恢复到化神期境界，最少也要千年以上。如果巴特知道，韩斌领悟道心的速度如此之快，后来又来击杀自己，当初发现韩斌时，必定会不顾一切的将韩斌杀死。可世界上没有后悔药，发生后的事永远无法改变。

　　别院内，韩斌手握玉齿，将神识输入其中，一道道阵法出现在脑海中。这些阵法看似复杂，只要对阵法有一定研究者，破除这些阵法并不难。或许布置这道阵法的修士也没有想到，有人能击溃他的神识攻击。

　　阵法相继被韩斌破除后，一道简单的禁制出现在脑海中。这道禁制并不复杂，韩斌一眼便将其看透。他冷哼一声，庞大神识之力瞬间进入其中，快速的推衍起来，转眼之间便将禁制的结构完全改变。完成这一切后，韩斌神识再动，同手不断的掐动法决，打出玉齿内，一个同样简单的禁制快速形成。这道禁制没有攻击力和防御力，却可以起到封印的作用。

　　韩斌将玉齿内的一道神识强行击溃，若是不加以封印，用不到多久，那神识主人便会发觉。如此以来，除非对方拿到玉简，或者修为提高到婴变期，否则决无法发现玉齿内的那道神识已经被韩斌击溃了。

　　完成这一切后，韩斌暗暗松了一口气。封印禁制打出的瞬间，他已经感觉到，一股神识之力突然释放而出，直奔外界而去。刚才若是再慢一步，那道蕴含残余神识的能量便会逃遁，而先前的努力全都白费了。

　　韩斌身上流光一闪，小灰突然出现在他的肩头，扫了一眼周围的环境，郁闷道：“老大，你太太抠门了吧！竟然租下这样一个地方，真不知道你怎么想的。我觉得那至尊级的别院挺好，不但装饰的豪华，而且灵气十分浓郁，最好的地方还是每天晚上有免费的妞儿，嘿嘿……”他说到妞儿两字时，眼冒精光，甚至嘴边还留下了口水。

　　韩斌瞪了他一眼，没好气地说道：“整天就知道女人，你不是喜欢妖兽吗？”

　　小灰长长的叹息一声，无奈道：“老大，你有所不知，妖兽女子虽好，可办起那事时实在太粗鲁了。就我这身子骨，承受不住啊！”说到这里，他话锋一转，又继续道：“人类女子也不错，皮肤细腻而又光滑，摸在手里的感觉一定非常好。何况，我马上就要进阶到七级，到时便能幻化人形，嘿嘿……”

　　对于这个话题，韩斌实在没什么兴趣，淡然道：“走吧！”

　　“买下这个不是为了修炼吗？”小灰一怔，不解道，“我们还要出去做什么？”

　　韩斌眼中期盼之色一闪而过，凝声道：“修炼也不急于这一时，别忘了我们来这里最大的目的，可是为了星罗盘。洛成给我的中品罗盘制作图我看了，其速度比我们的罗盘快上不少。如果我猜的不错，我们那个罗盘，其品质应该是下品，甚至还不如这里的下品罗盘。”

　　听到罗盘二字，小灰收起猥琐的眼神，沉声道：“老大，中品罗同我们那个有什么区别吗？”

　　“不仅有区别，而且区别还很大。”韩斌苦笑一声，缓缓道，“其中，炼制手法就不一样，需要的矿石也不同。中品罗盘内的矿石和材料，大部分从未听说过。妖兽的魂魄必须要七级妖兽，而且还要刚杀死没多久的那种，妖兽的魂魄越厉害，罗盘的速度越快。”

　　说到这里，韩斌深邃的双眸中闪过一道精光，开口道：“如果我猜的不错，极品罗盘的炼制手法，材料，以及选用什么样的妖兽魂魄是关键。而这个层次我们没接触到，所有感觉神秘，只要我们得到草图，我觉得想炼制出极品罗盘并不难。”

　　“老大，你说的没错，可这草图如何弄到呢？”小灰颇为赞同韩斌的观点，道，“我们现在的身家，恐怕还买不起吧！”说到这里，他突然想到什么，眼前一亮，道：“老大，要不我们去抢一个回来吧！”

　　“抢？”韩斌摇摇头，苦笑道，“拥有这等草图的人，即使修为不高，他们身份也非比寻常。先别说我们能否抢下来，就算我们真的抢了。其背后的势力肯定不会放过我们，你难道指望我们驾御着那破罗盘，摆脱对方的追杀不成？”若是有抢的能力，韩斌必然会去抢一个，可现在不行。

　　韩斌不是一个好人，但决不是一个坏人，他即使抢了，也不会将对方杀死。千年以前，他还是一个纯朴的孩子，可经历了这么多事后，他的性格发生的巨大的改变，早已不是当年的那个他了。尤其是离开天明星后，他的思想更是发生了巨大大改变。这片星域虽然庞大，却是一个弱肉强食的世界，只有自身强大起来，才能符合生存法则，否则总有一天会死在别人的法宝下。

　　小灰点点头，又道：“老大，城内这么多加客栈，你为何来这里租房，这里的房租好像比别的地方都贵吧！”

　　韩斌自有他的想法，听小灰问起，便说道：“这里的房租虽然贵了一些，却是物有所值。此地离南楼商城很近，离拍卖会场也不远。若是有什么风吹草动，必定从那边先传过来，我们可以最快得到消息，不会波及自身。”

　　小灰见韩斌分析的有条不紊，深吸一口凉气，问道：“老大，你每天考虑这么多，累不累啊！”

　　韩斌抬起头，看着苍穹，随即冷冷一笑道：“修仙本来就是一件很累的事情，若是不想死在别的修士的手中，就必须考虑这么多。”说到这里，他略有感悟，感叹道：“既然走上这条路，就没有后悔的必要。道心道心，如果连自己都觉得眼下的路都走不下去，这道心还能继续存在下去吗？”

　　听到这些话，小灰更为郁闷了，庆幸道：“还是妖兽好，修炼起来没那么复杂。我要是人类，恐怕早就被这些该死的领悟，生生的折磨死了。”

　　韩斌嘴角弯起，露出一道淡淡地笑容，道：“走吧！我们去南楼商城看看，这极品罗盘究竟神秘在什么地方。”

　　小灰身影一闪，同韩斌融为一体。

　　韩斌几步走到门前，神识一动，手中的玉齿上散发出淡淡的流光。流光一闪，韩斌的身影便出现大门之外。如果这个时候，那名白衣伙计看到的话，一定会瞪大眼睛。因为修士想离开别院，起码需要五息以上才能打开阵法，可韩斌竟然连半息都没到。


第394章 极品罗盘

　　南楼，共有九层，高耸入云。

　　其占地面积更是大的惊人，足有千万个别院那么大，一眼看去，宛如一座高大的山峰竖立在大地之上。不但如此，南楼商城的入口也多达十六个，每一个入口都有无数的修士进进出出，由此可见，这里能容纳多少修士。

　　韩斌顺着人流进入商城内，顿时被眼前的一幕震撼了。这里的装饰豪华的难以想象，即使先前看到的至尊级别院，也无法同这里相比。地面上布有一个极为庞大的聚灵阵，四周还有无数的雕像，这些雕像很是奇特，全部都是妖兽，其中便有天狼。

　　只是这天狼的造型并不逼真，比起洛成炼制的瓷器差了许多。

　　当然，让韩斌最为惊讶还是雕像的材料，竟然全部都用高级灵石雕刻而成。高阶灵石价格不菲，而一座雕像所需要的灵石更是多的惊人。韩斌大概数了一个，周围的雕像共有近百个，这要消耗多少的灵石？如此也可以看出，南楼商城财大气粗，这点灵石还没有放在眼里。

　　商城内身穿白衣的接待也多的惊人，有男有女。男的俊俏，女的秀眉，年龄都是二十岁左右。一眼看去，无数的接待走到来往的客人前，向他们介绍这里所卖的东西。这不，韩斌刚走几步，便有一名身穿白色长裙的女子走了过来，这女子相貌绝美，虽然比不上萧雨瑶等人，但也不差多岁。

　　女子脸上没有太浓的装扮，仅仅摸了一些粉彩，她几步走到韩斌的身前，柔声道：“道友，在下岳巧巧，南楼商城的接待，请问有什么需要帮助的地方吗？”

　　韩斌眉头一动，道：“极品罗盘在什么地方？”

　　听到这话，岳巧巧眼前一亮，像她们这种商城接待人员，平日里的酬劳并不高，但吸引她们的地方却不是固定的酬劳，而是提成。每销售一件东西，都可以从中提取百分之一的灵石，卖的东西越多，东西越值钱，获得的报酬也就越多。

　　正是如此，岳巧巧听到韩斌的话后，才会如此激动。她来这里有一个月了，因为前期什么都不懂，虽然相貌绝美，但这里漂亮的接待更是多的惊人，她实在算不上什么。故而，这一月来，纵然卖了不少东西，却没有一件值钱的。

　　极品罗盘的价格高的惊人，若是能卖上一件，获得的提成都难以想象。

　　岳巧巧脸上的喜悦更浓了，忙说道：“道友，这第一层都是普通的法宝，道友需要的极品罗盘在第五层，请跟我来。”说着，领着韩斌向第一层的中间走去。那里有上百个一人多高的传送门，每个传送门上都写和六个数字。

　　岳巧巧来到传送门前，对韩斌道：“从这里可以直接前往五层。”说着，她抬起玉手，向石碑上的五字上一按。而后，五字上流光一闪，石碑门内传来一股庞大的能量，岳巧巧示意韩斌先进入。当韩斌进去之后，她在跟在其后。

　　下一刻，两人出现在五层的传送阵前。

　　这里的修士比起一层少了许多，只有几千人左右。

　　一眼看去，到处都是一个个长方形的柜台，这些柜台上都站着一名接待。接待全部都是女性，年轻在二十岁左右，她们身材高挑，相貌绝美，随便拿出一个，放在天明星上都是一等一的美人。长方形的柜台外，布有透明的阵法，可以看到里面所放的东西。

　　柜台内的东西多的惊人，一件件巴掌大小的器物安静的躺在里面。

　　韩斌神识一动，便落在一个柜台上，顿时有一股庞大的能量从阵法中释放而出，将韩斌的神识反弹而回。韩斌身影一晃，便恢复了原样。他的脸上虽然没有太多的表情，心里却掀起了滔天巨浪。这柜台外看似布置了阵法，其实却是无数的阵法形成了一个庞大的禁制。只要感应其中一个，别的阵法会同时发力。

　　韩斌目光闪动，心里暗暗道：“好高明的阵法，竟然能起到这个效果。”

　　岳巧巧见韩斌身体晃动一下，知道刚才发生了什么事，忙说道：“道友，这里的东西全部在阵法之中，道友若是看上哪件，可以和我说，我让她们将东西拿出来。”说完，看了一眼周围，又继续道：“这些柜台内，大多数都是极品罗盘，不知道友想要什么样的罗盘？”

　　韩斌眉头一动，眼中不解之色一闪而过。

　　岳巧巧很是聪明，知道韩斌第一次前来，忙解释道：“罗盘只有最低速度，却没有最高速度，只要速度达到一定层次，便可成为极品罗盘。一般情况下，极品罗盘的速度都是十，何为十，就是比普通上品罗盘的速度高出十倍。”

　　说到这里，岳巧巧顿了一下，又继续道：“极品罗盘也有很多种类，其中分为攻击型罗盘，也有防御型罗盘，以及速度型罗盘，不知道友需要哪一种？”

　　韩斌几乎没有思考，便道：“速度型。”

　　岳巧巧脸上的笑容更浓了，因为三种罗盘中，速度型的最贵，也最为实用。

　　走了片刻，便来到一排柜台前，岳巧巧指向其中的一处柜台，道：“这件罗盘名叫云梭，开启云梭神通后，可以提升三成的速度。”

　　这名叫的云梭的罗盘，其样子是巴掌大小的长梭，它通体透明，看起来如同晶石一般，晶莹剔透。因为柜台外布有阵法，隔绝个神识进入，韩斌无法感应到云梭内部构造，于是道：“可以拿出来看看吗？”他这里来的目的，并非买下极品罗盘，虽然不知道具体价格多少，但他可以肯定，以他现在的身家，绝对买不起。

　　岳巧巧微微一笑，道：“道友决定买下了吗？”

　　韩斌眉头一动，流出不解的神色。

　　“道友，南楼商城有明确规定。”岳巧巧解释道，“只有决定买下罗盘，并交予一部分押金，才能观看……”

　　韩斌问道：“若是给了押金后，不想要这个了呢？”

　　“如果不想要这件，也可以别的罗盘。”岳巧巧说到这里，话锋一转道，“不过，若是道友最终没有卖下罗盘，这押金不可退还。”

　　韩斌点点头，道：“再看看吧！”

　　岳巧巧指向旁边的一个柜台道：“这件极品罗盘，名叫蓝晶，同样可以提升三成的速度。”

　　这是一件通体蓝色的罗盘，形状为六角形，阳光照着在其上，散发着点点蓝光。

　　“这一件名叫奔宵，可以提成到四成速度……”

　　“至于这件，名叫银月，可以提升五成的速度……”

　　韩斌一共看了十多件极品罗盘，虽然形态不同，每一件都异常的精美，宛如一件件艺术品。

　　最终，韩斌的视线落在一件紫色的罗盘上。这件罗盘同别的不同，通体紫色，形状是一条腾飞的巨龙。这巨龙栩栩如生，仿佛随之可以活过来，尤其是它的双目，更是散发着冷冷寒光，好像在怒视着所有观看它的修士。

　　岳巧巧见韩斌一直盯着这件罗盘，便说道：“这罗盘名叫紫光，可以提升八成的速度，道友若是喜欢，只要缴纳三枚极品灵石，便可拿出来观看。”

　　韩斌眉头皱起，心里满是不解。他只听说过低阶、中阶和高阶灵石，从未听说过极品灵石。

　　看到韩斌的表情，岳巧巧眼中失望之色一闪而过，但她又有不甘，下意识道：“道友第一次来这里吗？”

　　韩斌也不做作，回答道：“我刚才天狼星没多久，对这里的情况还不了解，让道友见笑了。”

　　岳巧巧并没有取笑他，而是道：“这极品灵石，我刚来的时候也不知道。后来才明白，原来五级以上的星球上才产这东西，一般的星球上虽然也有，但产量很少，有些星球甚至都没有。”说到这里，她见韩斌还不明白，又详细地说道：“极品灵石同高阶灵石一样，都是白色，只是形态有些区别，高阶灵石是长方形，这极品灵石则是棱形。”

　　棱形的灵石，别说见过，就是听还是头一次听到。

　　韩斌自然拿不出这样的灵石，可看到紫龙那冰冷的眼神，却有些不甘，因为他总觉得这条罗盘内的兽魂拥有自身的记忆。韩斌思忖许久，最终问道：“除了极品灵石外，高阶灵石不能替代吗？”

　　岳巧巧想了一下，道：“道友若是想观看的话，缴纳三十万高级灵石即可，若是想要购买这件罗盘，必须缴纳十枚极品灵石。”

　　听到这话，韩斌倒吸一口凉气，三千万，这是什么概念。

　　百枚低阶灵石才等于一枚中阶灵石，而百枚中阶灵石，才等于一枚高阶灵石。

　　韩斌身上的低阶灵石虽有百亿之多，可高阶灵石只有万枚左右。要知道，这些灵石中，大部分都是击杀修士获得，若是让一个普通修士拿出这么多，真的是天文数字。韩斌身上的低阶灵石，最多可以兑换亿枚高阶灵石，而观看一下就需要三千万，一般人还真接受不了。

　　不过，既然想观看这件罗盘，就不能心疼钱，韩斌问道：“高阶灵石我没有这么多，可以用低阶灵石替代吗？”

　　岳巧巧摇摇头，道：“不行，若是道友想换，可以去那边”说着，指向百丈外的一处柜台。

　　韩斌点点头，径直走了过去。

　　这柜台前站和一名身穿红衣的老头，他正百无聊赖的拖着下巴，仿佛想到什么开心的事情，咧嘴嘿嘿笑着。见韩斌走来，他放下拖着下巴的手，快速的问道：“小兄弟，想换什么灵石，换多少个？”

　　“换一亿高阶灵石。”韩斌拿出一个储物袋，扔给对方。

　　那老者接过储物袋，快速的看了一遍，确定没问题后，将一个储物袋扔给韩斌，道：“拿好，这是一亿高阶灵石。”说完，见韩斌数都没数，便离开了，忍不住问道：“怎么不数一数？”前来换灵石的很多，可像韩斌这样一次换百亿低阶灵石的人却不多，而换了之后看都不看一眼的，韩斌还是第一个。

　　韩斌继续向前走，头也不回的说道：“这么大的商城，信誉在这里，我又何必清点？”

　　老者一怔，随即喃喃自语道：“有意思的小家伙，只是修为低了点。”


第395章 天光紫龙

　　韩斌来到柜前前，将三千万高阶灵石递给岳巧巧。对方数了一下，确定没问题后，对身前的那民管事女子道：“丽姐，帮这件极品罗盘取出来。”

　　那名叫丽姐的女子微微一笑，颇为羡慕的看了岳巧巧一眼。

　　岳巧巧虽然没有卖出极品罗盘，可韩斌观看时花费了三千万灵石，她同样可以得到百分之一的提成。可别小看这百分之一，那也是十万枚高阶灵石。至尊级客房住房一年仅仅需要百枚罢了，这么多灵石，足够她在这里生活一辈子。

　　丽姐打开柜台前的阵法，将那件罗盘取了出来，并交到给韩斌的手中。

　　韩斌接过罗盘，刚用神识感应。忽地，一股神识之力突然释放而出，直奔他的体内飞去，而后在他身体内盘旋一圈，进入腰间的储物袋内。这一幕发生的太快，以至于岳巧巧和丽姐都没有反应过来，那到神识已经不见了。

　　岳巧巧和丽姐相互看了一眼，同时皱起眉头。她们刚才也感应到了那道神识波动，可神识波动出现的太过突然，她们一时间无法肯定，究竟是韩斌散发的神识，还是别的原因。两人转眼一想，后者可能性不大，可韩斌为何感应的如此之快，两人实在想不明白。

　　韩斌心里一紧，再次向手中的罗盘看去，那巨龙的眼神虽然冰冷，却没有刚才那般神采。想到这里，韩斌突然有一个大胆的猜想，难道刚才那道神识是这罗盘内的器魂不成？这个念头刚一出现，韩斌心里激动不已，为了不引起别的注意，他又装模作样了看了一会儿，才将手中的罗盘递给岳巧巧，道：“确实是一件不错极品罗盘，可惜我现在的身家还买不起。”

　　岳巧巧微微一笑，道：“道友，极品罗盘的价格确实很高，道友若是真想要一件，妾身可以为你提点意见。”她虽然想不明白，韩斌为何花费这么多灵石，为了看这个罗盘，但她毕竟能得到那一大比提成，对韩斌的好感顿时提升很多。

　　韩斌眉梢一动，道：“什么办法？”

　　岳巧巧缓缓说道：“天狼城内，许多修士都会租下一家店铺，一边修炼，一边做点小生意。等攒够足够的灵石后，再来购买罗盘。”接下来，她又向韩斌说了一些关于如何弄到极品罗盘的方法。

　　这确实是一个不错的方法，一般修士若是不这么做，恐怕一辈子都别想买到极品罗盘，因为这个价格实在太高了。极品灵石虽然不能用低阶灵石兑换，但如果手中的高阶灵石多到一定程度，可以去卖一些好东西，然后出售，这样便能获得极品灵石。

　　听了这么多，韩斌也得出一个结论，极品罗盘都是有钱人玩的东西。韩斌这样的散修，如果没有特殊情况发生，即使全部时间都用在做生意上，也未必能购下一件极品罗盘。韩斌深吸一口凉气，又问道：“极品罗盘制作草图，多少钱一份？”

　　“道友，草图的价格更高，需要百枚极品灵石。”岳巧巧好心提醒道，“这个价格连我也觉得实在太高了，道友若是不精通炼制法器，我觉得还是不要去买。首先材料的价格很高，若是没有材料来源，恐怕一生都无法集齐。再次，即使材料足够了，也未必能炼制成功。”

　　韩斌又问了几个问题，便离开了。

　　走出南楼商城的大门，韩斌向周围看了几眼，确实没有人跟随后，才向别院走去。不到片刻，韩斌便进入别院中，几乎前一脚刚一进入，一个声音便从储物袋中响起，“不错，不错，你这个玉玺让我感受到同族的气息，我若是在这里修炼千年，必定能恢复肉身。”

　　这突然出现的声音还在空气中回荡，忽地，储物袋上流光一闪，一道紫光突然飞去，而紫光之后，竟然还有一道白光。两道光芒一前一后，快速闪电一般出现在百丈之外，而后露出原本的模样。

　　那白光正是天道玉玺，而玉玺上则盘旋着一条紫色的巨龙。紫龙只有巴掌大小，全身透明，显然是灵魂幻化而出。

　　这巨龙刚一现身，便对韩斌道：“小子，你那储物袋上的阵法太弱了，比起那棺材内的禁制差的太远了。”他口中的棺材，指的是柜台。因为柜台的形状也是长方形，所以他才会称为棺材，这个形容虽然错了，但关了他这么多年，却也有些道理。

　　韩斌神色平淡，视线落在巨龙身上，道：“你是那罗盘内的器魂吧！”

　　紫龙冷哼一声，大怒道：“小子，我警告你，别称呼我器魂，我是天上地下最伟大的天光紫龙。”

　　“既然你这么厉害，为何被别人抽去魂魄，炼化在罗盘内呢？”韩斌这么说，目的很简单，既然对方被炼化过，他一定知道极品罗盘的炼制方法。当初，韩斌决定观看罗盘时，便是想到了这一点。只是没想到器魂强大到这等地步，不但苏醒了，竟然还能逃脱罗盘的控制。

　　听到这话，天光紫龙眼中不屑之色一扫而过，傲慢道：“我当年若不是重伤，就凭他们那几个废物，根本抓不到我。”他顿了一下，不屑道：“即使抓到了又怎么样？如果不是我主动离开肉体，他们想抽去我的魂魄也做不到。”

　　“那你为何要成为器魂呢？”韩斌目光一闪，继续问道。这一刻，他突然觉得，对方这么做，肯定有目的。

　　“那是因为……”天光紫龙刚要说出，随即想到什么，冷哼道，“人类，我为什么要告诉你。”

　　韩斌笑而不语，眼神中满是戏谑之色。

　　天光紫龙最讨厌这种表情，怒声道：“人类没一个好东西，虽然你把我带出来了，但我还要杀了你。”

　　韩斌似乎早知道对方会这么说，神色平淡，道：“你杀我可以，不过你却没有杀死我的能力。”说着，手中法决掐动，身上的气息瞬间暴涨，瞬间达到九转境界。与此同时，身上的衣服在无风的情况下猛烈的翻腾起来，庞大的霸气瞬间笼罩在整个别院中。

　　感受到这股霸气，天光紫龙瞪大了眼睛，惊讶道：“霸气，你领悟的道心，竟然是霸气。”

　　韩斌好像没有听到他的话一样，并没有理会。下一刻，韩斌突然抬起右手，对着天光紫龙所在的方向猛然一抓，一只灵力大手瞬间凝聚而成，快速闪电一般直奔对方而去，转眼间便来到他的身前。

　　面对飞来的大手，天光紫龙眼中满是不屑，身影一闪便躲开了。

　　可是躲开的瞬间，却发大手并非攻击他，而是向身前的天道玉玺飞去。天光紫龙暗叫一声不好，忙释放出庞大的灵力，将玉玺裹在身前，阻止大手将他抓手。两股能量一时间拼的不相上下，谁也无法击溃谁。

　　半响之后，天光紫龙冷哼一声，道：“没意思，你修为太弱，一点都不好玩。”他的声音还在空气中回荡，身上的气息一路提升，瞬间达到七级妖兽的境界。一个灵魂，失去肉身后修为都会大退，可对方灵魂气息便能达到七级妖兽的境界，那他没有失去肉身前是何等修为？

　　看到韩斌眼中惊骇之色一闪而过，天光紫龙仿佛看穿了他的心思，哈哈一笑道：“小子，你修为太低，有些层面还接触不到。看在你救过我的份上，而且马上有要死了，我就告诉你吧！七级妖兽并非是妖兽的终止，其上还有八级天兽，九级仙兽，甚至还有传说中的十级神兽。”

　　“好了，废话就说这么多多，本王先成全你。”天光紫龙傲慢地说道，“你能死在本王手中，也是也是你的福气。”这股庞大力量以猛然落在灵力大手上，只听啪嗒一声轻响，灵力大手便奔溃，化为点点灵光消失不见。

　　接着，那股能量以惊人的速度来到韩斌的身前，就在落在韩斌身上的瞬间。天光紫龙身后，只见流光一闪，小灰突然出现，对着天光紫龙就是一道惊天一爪。七道弧光一闪，便来到天光紫龙的身后，天光紫龙根本没有想到会有人在后偷袭，便被弧光打在后背。

　　别看小灰只有六级妖兽的实力，可他毕竟是上古妖兽，其攻击力实力强的惊人，完全可以同七级妖兽抗衡。惊天一爪，又是小灰的天赋神通，威力更上一筹，落在天光紫龙身上的瞬间，天光紫龙便被这股能量击飞，重重地向一旁飞去。

　　天光紫龙被击中，击杀韩斌的那股能量由于没有神识的控制，瞬间散开。

　　韩斌目光一闪，手中法决掐动，一道道印法快速形成，而后低喝一声，“开山。”

　　印法成型，韩斌神识一动，开山印快速闪电一般，直奔天光紫龙飞去。

　　如此快的速度，天光紫龙根本来不及做出阻挡，只能勉强将体内的能量凝聚在身前。可这股能量又岂是开山印的对手，没有坚持多久，便奔溃了。开山印一闪之下，再次落在天光紫龙的身上。他虚幻的身体瞬间被击散，化为庞大的灵魂之力飘散在空气中。

　　不可否认，天光紫龙确实很强大，灵魂飘散之后，又快速的凝聚在一起，瞬间变成原本的模样。只是仔细看去，他的身体没有先前那般凝实，变得透明许多，显然刚才的一战中，消耗了他太多的灵力。

　　天光紫龙凝成形态后，怒视着韩斌，冷冷道：“想不到，你一个人类修士竟然还有宠物，你认为这样就能杀死我吗？难道你们不知道，即使最弱的八级天兽，也同人类化神期强者相当，只要元神不死，灵魂不灭。”

　　说到这里，天光紫龙看向小灰，惊讶道：“你竟然是上古妖兽中最厉害的九爪龙猫，难道你也不知道，九爪龙猫的身体中，流淌着神龙和白虎的血脉吗？”他顿了一下，而后看向韩斌，用命令的语气道：“既然你有神龙的血脉，就是我龙系妖兽，现在我命令你，给我杀了这个人类。”

　　“是又如何，不是有如何？”九爪龙猫冷哼一声，不屑道，“我继承了两大血脉，早已不属于龙系妖兽了，你没有权利命令我。”

　　天光紫龙怒吼一声，咆哮道：“既然你不帮本族妖兽，反而去帮一个人类，那我就以神龙的旨意——灭杀你。”


第396章 乾坤轮回

　　听到这话，小灰眼中满是不屑之色，冷哼道：“以神龙的旨意灭杀我？就算神龙亲自前来，他也不敢对我怎么样？”

　　“好狂妄的语气。”天光紫龙冷冷道，“本王就让你看看，你这等废物，我只要动一下手指就能将你灭杀。”说着，他嘴中快速的默念起龙族咒语，随着咒语念出的越来越快，他的身上释放出耀眼紫光。而后，他低喝一声，厉声道：“龙族法术——乾坤轮回。”

　　天光紫龙的声音还在空气中回荡，他的身上突然释放出一股庞大的气息，这股能量刚一出现，便将整个别院笼罩在其中。下一刻，小灰周围的空间突然变得扭曲起来，庞大的能量瞬间将小灰困住，让他无法动弹半分。

　　这股能量正是轮回之力，一旦轮回之力将小灰身上的灵力消耗尽，便会打开轮回隧道，将他送到另一个空间。据说，凡是在轮回空间的生物，无论修为多高，只要指定的时间内无法逃脱，便会进入死灵空间。若是进入这片空间，灵魂上的记忆便会被强行抹杀，只有等待空间开启，转送到生灵空间，才能轮回转世。

　　这道法术虽然厉害，却是龙族强者特有的法术，一般情况下，龙族强者也不敢轻易施展，只有暴怒的时候才会不顾一切，将对方灭杀。因为这道法术一旦施展失败，后果极为严重，轻者肉身奔溃，重者修为倒退。

　　天光紫龙由于早已没有肉身，所以才敢不顾一切的施展，毕竟施展失败，也没有损失。何况，天光紫龙也不相信这道法术会失败，他了解九爪龙猫，也知道九爪龙猫的法术。在他眼里，九爪龙猫只不过是跳梁小丑罢了。至于一旁的韩斌，天光紫龙更是没当一回事，他一个手指便能将韩斌击杀。

　　不可否认，龙族妖兽确实很高傲，高傲的不把任何生物放在眼里。

　　小灰被法术困住，身体无法动弹，他一咬牙，低喝道：“灵魂吞噬……”只见他张开大嘴，一股恐怖的吸扯之力从他的口中释放而出，将周围的能量吸入口中。

　　可是，这道原本百试不爽的法术，此刻起到的作用却不大。虽然不断的吞噬周围的能量，可身边的能量实在太多，按照这个速度下去，起码要数个时辰才能吞噬干净。而这么长的时间，他早已死了千万次了。

　　看到小灰施展的法术没有起到作用，天光紫龙哈哈一笑，不屑道：“小家伙，本王早就说了，你不是我的对手。现在你后悔了吧！可惜世界上没有后悔药，即使你现在改变注意，帮我击杀那名人类，本王也不会放过你。”

　　小灰所在的空间上方，流光一闪，一个巴掌大小的黑洞突然出现。那黑洞越来越大，里面散发着恐怖的气息。这黑空便是通往轮回空间的隧道，一旦黑道扩大到成人大小，小灰纵然使出全身的解数，也休想逃遁。

　　天光紫龙的笑声越大越大，仿佛已经看到小灰被吞噬的一幕。他转过身，看向韩斌，极为不屑地说道：“人类，你不是很狂妄吗？不是口吐狂言说我杀不了你们吗？现在你的宠物就要被本王干掉了，你怎么不动了？”

　　韩斌目光一闪，猛然抬起右手，一股庞大的能量从他身上释放而出。

　　感应到韩斌身上的气息越来越庞大，天光紫龙神色变得凝重起来，刚才那道开山印还是有些威力，以他现在的修为，也无法轻松的挡下。可那道法术消耗的灵力也难以想象，天光紫龙不相信，韩斌还能再次施展出来。

　　想到这里，天光紫龙冷哼一声，道：“人类，你那道法术确实厉害，有本事你再施展一次。”

　　韩斌没有回答他的话，他脸色淡然，好像没听到一样。手中掐动的法决越来越快，当快到一定程度时，只见虚影闪动，根本看不清双手只如何掐动。忽地，韩斌身上释放的能量凝聚在一起，直奔他的手掌而去，他抬起手，对着天光紫龙的方向猛然一指。

　　一指点出，天昏地暗。

　　韩斌突然张开口，吐出一道神念，让两道法术快速的融合在一起，形成一道灭天指。

　　灭天指一闪，以惊人的速度直奔天光紫龙而去，转眼间便来到他的身前。

　　看到如此快的指法迎面而来，天光紫龙心里一紧，想也不想，猛然挥起长尾，拍了过去。拍去的瞬间，天光紫龙不屑的认为，这道指法即使再厉害，也要在瞬间奔溃。可接下来发生的一幕，让他做梦也无法相信。

　　灭天指落在龙尾上，只听一声闷响传来，天光紫龙的身体便失去了行动的能力。这一刻，他感应到一股雷电之力进入他的体内，他的身体正是被这股能量限制了行动。不过，天光紫龙毕竟是雷系巨龙，再厉害的雷电对于他来说，也无法起到半点作用。

　　天光紫龙冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，刚想将这股雷电强行化解。忽地，雷电中一股毁灭灵魂的能量释放而出，瞬间来到他的元神中，想要将他的元神灭杀。天光紫龙瞪大了眼睛，眼中满是惊愕之色。

　　天下间的法术中，灭杀灵魂的法术最厉害，而眼下这道法术，威力之强，让他都觉得震撼。

　　可即使如此，天光紫龙的修为在那里，还是可以轻松化解。

　　天光紫龙怒吼一声，元神中释放出一股庞大的能量，向雷电和灵魂之力灭杀而去。转眼间，雷电之力便被他吸收了。吸收到这股能量后，天光紫龙心里一紧，眼中满是惊讶之色。他身为雷系巨龙，自然能感应到这股雷电之力的档次，竟然是传说中的紫光雷电。

　　天地间，紫光雷电少的惊人。据说，只有在修士元婴转变时，将会降落这样的雷电。

　　眼前的人类，可以在法术中蕴含这种雷电，只能说名一个问题，对方肯定渡过紫光雷云，而且将雷云中的紫光雷电炼化。若真是如此，对方身上肯定还有紫光雷电。天光紫龙想到这里，兴奋不已，他肉身奔溃，虽然日后还会恢复，却需要很长的时间。若是能获得紫光雷电，对于他来说可谓是大补，只要将紫光雷电炼化，修为恢复指日可待。

　　天光紫龙低吼一声，瞬间将灵魂之力击溃，而后看向韩斌，兴奋道：“人类，没想到你身上竟然还有紫光雷电，拿出来吧！本王给你一个全尸……”说到这里，他见韩斌不但没有说话，反而还露出一丝诡异的笑容，不解道：“你笑什么？”

　　韩斌目光一闪，向天光紫龙的上方看去。

　　天光紫龙好奇之下，顺着韩斌的方向看去。却看到一个巨大的黑色栏杆，正无声无息的快速落下，速度快的惊人，转眼间便来到他的身前。这黑色栏杆内虽然蕴含着庞大的能量，却没有半点攻击力，好像是一道防御法术。

　　天光紫龙实在想不明白，对方施展这道法术干什么。不过，他懒得去想，忙挥动龙尾，向黑色栏杆击去，想要将栏杆击溃。可是，就在龙尾挥起的瞬间，四面八方黑光一闪，又是三道栏杆随之出现。四个栏杆猛然一个加速，以惊人的速度来到天光紫龙的身前，只听啪嗒一声，栏杆合并为一体，形成一个巨大的囚笼，将天光紫龙困在其中。

　　囚笼内黑光闪动，庞大的能量释放而出，瞬间隔绝了神识的输出。神识无法输出，便不能继续控制法术，转眼之间，小灰身边的能量便消散了。与此同时，那道早已变得有半人大小的黑洞，也在以肉眼可见的速度缩小。按照这个速度下去，只需要数息便会消散。

　　小灰恢复了自由，对着天光紫龙怒吼一声，愤懑道：“他娘的，你这条破龙挺嚣张啊！现在怎么不狂了？”

　　天光紫龙虽然狂妄，可他并不傻，身体被囚笼困住的一瞬间，他也想明白了。韩斌开始施展的法术，看似厉害，却不是为了击杀他，而是为这道法术做铺垫，并将他困住。都说人类狡猾，心计叵测，天光紫龙这下终于见识到了。若不是亲眼所见，他真的无法想象，施展了这么多法术，竟然只是为了完成这最后一道法术。

　　天光紫龙冷哼一声，怒视着韩斌，一字一顿道：“卑鄙的人类，你以为这样就能困住我吗？”他的身上，瞬间释放出一股股恐怖的气息，不断的冲击着天地囚笼。每冲击一下，囚笼上的栏杆便猛烈的晃动一次，随着晃动的越来越厉害，天光紫龙疯狂的大笑道：“这等破烂法术，也想将本王困住吗？给我破……”

　　“破……”

　　“破……”

　　“破……”

　　天光紫龙连续喊了三声，每一声都比先前的要大，可无论他怎么喊，囚笼就是没破。

　　栏杆依旧在剧烈的晃动，能量冲击也没有停止，可囚笼为何不破，天光紫龙怎么想也想不明白。忽地，天光紫龙看到韩斌正不断的掐动法决，心里顿时明白。这囚笼之所以没破，因为每当奔溃的瞬间，对方都将灵力注入囚笼内，囚笼才得以坚持这么久。

　　天光紫龙虽然无法将神识散发到囚笼之外，但他说的话韩斌却能听到，他冷哼一声，道：“人类，你想和本王比谁的灵力深厚吗？那本王就和你拼消耗，看谁笑到最后。”说到这里，他见小灰一脸不屑的样子，心里更为恼火，怒声道：“小猫，你现在别得意，等本王破了这囚笼，一定将你撕成粉碎……”

　　小灰得意的一笑，道：“好啊！我也想看看，你能否将这囚笼击溃……”

　　天光紫龙冷哼一声，一股比先前更为庞大的能量从体内释放而出。释放的瞬间，他的灵体变得透明了，显然为了施展这道法术，消耗了他大半的灵力。就在天光紫龙要控制着这股能量，一鼓作气将囚笼击溃时，忽地，韩斌身影一闪，如鬼魅一般出现在囚笼前……


第397章 灵液的诱惑

　　只见韩斌举起右手，向囚笼上一按，一股股纯净的灵力从他手中释放而出。原本晃动的囚笼，瞬间恢复了原样。接着，让天光紫龙更加难以置信的一幕出现了，韩斌对着天道玉玺一招，玉玺上流光一闪，一滴滴晶莹的液体飞了出来，而后飞出囚笼，落带韩斌的手掌上。

　　韩斌一张口，将十几灵液吞服而下，体内的灵力瞬间恢复到最佳状态。

　　天光紫龙瞪大了眼睛，眼中满是难以置信。天道玉玺还在他的身下，对方如何能从里面取出东西？当他看清韩斌取出的东西是什么时，身体如触电般的微微一颤，失声道：“灵液，这里面存放的竟然灵液……”他狂喜之中，忙散发神识，向天道玉玺内感应去而，想要从里面取出灵液。

　　一旦天光紫龙成功取出灵液，便可借助灵液中的能量，让体内的灵力提升大一个难以想象的地步。到那个时候，别说将天地囚笼击溃，就算韩斌再施展出开天印，也能成功的击溃。天光紫龙的想法虽好，可天道玉玺外有一股极为神秘的力量，将他的神识阻挡在外，无论他用什么办法，都无法打开。

　　天光紫龙对阵法的研究很深，他不相信这股能量能阻挡他的神识进入，再次提升灵力，想要一举击破，可结果却让他瞪大了眼睛。这股能力刚一碰到天道玉玺，玉玺内突然释放出一股恐怖的力量，将他释放的灵力反弹而过。触不及防下，天光紫龙被击个正着，当即身体一晃，险些撞在天地囚笼上。

　　天光紫龙看向身下的天道玉玺，又看向韩斌，惊讶道：“这是什么法宝，里面没有你的神识印记，为何还能操控。”说到这里，他还是有些不甘，乘着韩斌说话的机会，怒吼一声，庞大的灵力凝聚在双爪中，猛然向囚笼击去。

　　有一点，天光紫龙想错了。

　　韩斌根本没打算说话，他嘴巴动了几下，露出想说话的样子，就是想让天光紫龙发动偷袭。眼下，见天光紫龙真的发动攻击，韩斌冷哼一声，庞大的能量从体内而出，输入到天地囚笼之上。下一刻，天地囚笼上释放出耀眼的黑光，其上的防御力顿时提高了数倍。

　　天光紫龙双爪落在其上，天地囚笼仿佛磐石一般，丝毫微动。

　　不但如此，囚笼内还释放出一股庞大的反弹之力，当即将天光紫龙推到一旁。

　　天光紫龙的身体重重地撞在囚笼上，幻化的虚影再次奔溃，化为灵魂之力散发开来。

　　韩斌眼疾手快，对着天地囚笼上一点，囚笼上流光一闪消失不见。而后，他突然抬起手，瞬间凝聚出一道灵力大手，对着散开的灵魂之力抓去，转眼间便将所有的灵魂之力抓入手中。韩斌目光一闪，低喝道：“凝。”

　　天光紫龙的灵魂在韩斌的控制下，强行凝聚在一起，变成一个巴掌大小的紫色小龙。

　　这条紫色小龙早已没有先前的狂傲，重伤之下，身体变得十分黯淡，好像一阵风便能将他吹散。不但如此，天光紫龙还气喘吁吁，脸上满是痛苦之色。他抬起头看向韩斌，那眼神就好像看到了一个怪物，惊讶道：“怎么可能，你到底如何做到的？”

　　韩斌没有理会他的话，而是反问道：“服是不服？”

　　龙天生狂傲，不可一世，若是让它们服，比杀了它们还要难受。

　　故而，一般情况下，当龙遇到这种事情时，都会选择自杀。

　　天光紫龙也是如此，他冷哼一声，道：“卑鄙的人类，你这点本事也想让本王服你吗？有种你放了我，我们打在一次。”

　　韩斌手腕张开，放开天光紫龙，随即后退出三步，凝声道：“即使放了你，你也不是我的对手。”

　　“是吗？”天光紫龙冷哼一声，抬起双爪，指向韩斌。就在他要施展龙族法术，击杀韩斌的瞬间。忽地，他身上流光一闪，直奔门前而去，想要破开别院中的阵法，逃遁出去。因为这个时候，天光紫龙心里明白，别看韩斌修为不高，可一身法术深不可测，若是他没有重伤，或许还能斗过对方。眼下身受重伤，体内灵力不足一成，即使施展龙族禁术，恐怕也杀不了韩斌。

　　天光紫龙想法虽然好，可他还是低估了韩斌的实力，当他来到别院门前，刚想破开阵法的瞬间。一道身影突然出现在他的面前，并冷声道：“怎么，想跑吗？”这声音冰冷无情，带着庞大的霸气，让人听了以后，忍不住想要臣服。

　　天光紫龙身体一颤，下意识的后退三步，惊骇道：“你，你，你……”他实在无法相信，对方到底施展了什么法术，竟然能快到这等地步。他可是龙，速度远比一般妖兽快上许多，即使如今身受重伤，对方也不可能追上他。

　　韩斌没有回答，小灰却说道：“老家伙，你刚才不是说了吗？我的体内有神龙和白虎的血脉，这两到神兽，速度都是最快的，而我融合了两到神兽的速度，当然继承了它们的优势了。”说完，冷哼一声，不屑道：“老家伙，你服不服？”

　　天光紫龙苦笑一声，道：“我确实低估了你们的实力，可让我服你，那是不可能的事。”

　　小灰冷哼一声，刚想说话，却听到韩斌道：“不服也行，我们可以做一笔交易。”他先前之所以这么做，就是想将天光紫龙打服。因为龙天生傲慢，若是不将它们打服，即使天光紫龙知道极品罗盘的秘密，也不会告诉自己。

　　没想到，做了这么多，这天光紫龙还是没有打服。

　　既然打不服，就必须采用新的策略，故而，韩斌才说粗这样的话。

　　天光紫龙眼珠子一转，颇为诧异的看了韩斌一眼，道：“人类，你又要耍什么花样？”

　　韩斌神色肃然，凝声道：“你不用想那么多，我只是想找你合作罢了。如果你觉得合作的不满意，可以拒绝我，我现在就放你离去，你看如何？”

　　天光紫龙一脸不信，道：“有这么好的事情？”

　　韩斌点头道：“确实有这么好的事。”

　　天光紫龙没有回答韩斌的话，想了许多，才道：“你先说说怎么合作吧！”

　　“很简单，你将极品玉玺的炼制方法告诉我，我给你想要的东西。”韩斌没有废话，直觉说出了如何合作。

　　“就这么简单？”天光紫龙不解道，“极品罗盘有什么好的，不就可以提升速度吗？只要修为到一定境界，这罗盘根本没用。”

　　“你说也许是对的。”韩斌反问道，“可现在我还没有达到不用罗盘，便能横渡星域的境界，你说我要不要弄个罗盘？”此刻，从天光紫龙的话中，韩斌可以肯定，对方一定知道极品罗盘的炼制方法。

　　天光紫龙又问道：“我可以告诉你极品罗盘的炼制方法，可你能给我什么东西？”

　　韩斌右手向前一探，手掌上白光一闪，露出天道玉玺。而后，一滴滴纯净的灵液从玉玺内飞了出来，悬浮在他的身前。仅仅片刻，便有百滴灵液。韩斌看了一眼灵液，对天光紫龙道：“如果你答应我，这是定金，而且现在就可以给你……”

　　灵液不但能恢复灵力，还能加快伤势的恢复速度。

　　这等宝贝，不仅修士需要，妖兽同样需求。

　　天光紫龙砸吧着嘴巴，眼中射出道道金光，他确实很想要这百滴灵液，可让他将极品罗盘的炼制方法说出，他怎么都觉得中了对方的奸计。就在天光紫龙犹豫不决时，韩斌手臂一挥，百滴灵液消失不见，“如果你不想合作，我现在就送你出去吧！”

　　韩斌拿出玉齿，对着阵法上打出一道法决，别院的门上露出一道柔和的白光。

　　只要进入这白光内，便能离开别院。

　　天光紫龙看了一眼白光，又看了看韩斌，最终一咬牙，道：“好，我和你合作。”他实在太想要灵液了，这不仅关系到他的伤势，还关系到他的命运。如果他没有重伤前，即使对方出再多的灵液，他也未必会答应。眼下受了重伤，修为隐隐有倒退的趋势，若是真的离开别院，一旦被别的修士遇到，结果不堪设想，很有可能再次被抓住。不到万不得已，他不会选择这一步。

　　韩斌嘴角露出一道不易察觉的笑容，道：“你将极品罗盘的连制图说出来，我就将灵液给你。”说着一挥手，别院门前的白光消失不见。

　　天光紫龙一怔，道：“你不是说先给定金吗？”

　　“你傻啊！”小灰不等韩斌开口，便抢先道，“若是我们给了你灵液，你不告诉我们，还将灵液吞服，然后逃走，我们倒哪里去找你？”

　　听到这话，天光紫龙苦笑一声，他刚才确实有这种想法，却没想到被对方识破了。

　　天光紫龙深吸一口凉气，沉声道：“给我一枚空白玉简，我将炼制方法输入其中，你自己研究吧！”

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出一枚玉简，扔给天光紫龙，并说道：“希望你不要乱输入信息，若是我发现哪里错了，我们的合作至此结束……”说到最后，韩斌身上的霸气猛然一弱，一股庞大的杀气瞬间从他体内释放而出，将整个别院笼罩在其中。

　　感应到这股杀气，天光紫龙心里一紧，他可以肯定，对方杀死的人极多，甚至还是越阶击杀，否则决不可能释放出如此庞大的杀气。想到韩斌刚才击败时，施展的一连窜法术，天光紫龙突然觉得，眼前这个人类绝对不简单。

　　既然已经走到这一步了，说再说的话也无用，天光紫龙点头道：“放心，我们龙族决不会和你们人类那样，尽想着如何算计别人。本王既然答应了你，就一定会将罗盘的炼制方法，原原本本的输入到玉简中。”

　　半个时辰后，天光紫龙将输入完信息，对韩斌道：“极品罗盘的炼制方法我已经弄好了，你必须先给我灵液，我才能交给你。”


第398章 炼制草图

　　韩斌手腕一摊，百滴灵液悬浮在掌心之上，而后向前一推，便飞到天光紫龙的身前。

　　看到飞来的灵液，天光紫龙一怔，道：“你就不怕我吞了灵液后逃走？”他实在想不明白，先前韩斌如此提防他，此刻还没拿到玉简，为何又将灵液给他了呢？

　　韩斌微微一笑道：“我相信龙族妖兽，不屑做这样的事情。”

　　天光紫龙眼睛眨动，想从韩斌的眼神中看出他内心的想法，可看了半天，却一无所获。最终，天光紫龙一张口，将百滴灵液吞噬而下。他身上的伤势，以极快的速度恢复着，转眼之间便恢复了五成的灵力。

　　“好纯净的灵液。”天光紫龙深吸一口凉气，喃喃自语道，“比我当年在天龙雪山得到的灵液，还要纯净百倍。”说到这里，他将手中的玉简扔给韩斌，而后问道：“人类，这样的灵液你还有吗？若是有的话，我还可以告诉你一个秘密，来换取灵液。”

　　韩斌接过玉简，神识输入其中，简单的扫了一遍，确实没问题后，道：“什么秘密？”

　　天光紫龙忙说道：“这极品罗盘的速度，其实还可以继续提升，若是你想知道提升的方法，先给我百滴灵液。”

　　听到这话，韩斌心里一紧，脸上却露出不信之色，道：“罗盘的速度已经到了极限，如何提升？”说完，看都不看一眼，转身向房间内走去。来到堂屋，韩斌取出玉简，仔细的研究起来。刚看了片刻，天光紫龙便飞了过来，郁闷道：“我说，你怎么不信呢！我说的可都是实话。”

　　“实话？”韩斌淡然一笑，道，“天狼城修士研究罗盘名震天下，他们研究的这么说年，都不知道极品罗盘如何提速，你怎么可能知道。”

　　天光紫龙冷哼一声，极为傲慢道：“天下间的秘密多的是了，那几个破修士，即使再研究万年，恐怕也不可能知道其中秘密。”他顿了一下，见韩斌还是不信，有些着急了，道：“我可没有骗你，当年我五级星球游玩的时候，就曾经看过比极品罗盘还要快的星罗盘，后来我无意中听到，原来在星极品罗盘内加一样东西，便可以将速度提升到不可思议的程度。”

　　“加东西？”韩斌皱起眉头，道，“加什么东西？”

　　天光紫龙见韩斌终于问他话了，暗暗松了一口气，道：“这东西你身上也有，怎么样，想不想知道？”

　　“不想。”韩斌干脆的拒绝后，继续研究极品罗盘的炼制方法。

　　天光紫龙一阵郁闷，道：“你真不想知道？”

　　韩斌没有理会他，可心里却十分明白，天光紫龙修为恢复后，之所以没有离开，便是惦记他身上的灵液。

　　至于天光紫龙为何没有动手抢夺，原因很简单，因为他不能肯定，能不能杀死韩斌。万一像刚才那样，被韩斌重伤，那可是赔了夫人又折兵。为了能得到灵液，并尽快恢复肉身天光紫龙不得不和韩斌套近乎，只有这样才能实现他的目的。

　　韩斌没有回答，一旁的小灰却听得不耐烦了，郁闷道：“破龙，你得到灵液后，怎么还不走，死皮赖脸的呆在这里，可不像是龙族的风格。”

　　此话一出，天光紫龙的脸色变得有些难看，强行将心里的怒火压下，道：“小猫，你休要嚣张，若不是你主人厉害，我早就将你打入轮回空间了。”

　　小灰冷哼一声，道：“你说这么说废话有用吗？关键要看结果，我现在还不是好好的站在这里。”他摇着尾巴，一脸欠抽的样子。

　　天光紫龙怒不可遏，终于忍不住了，怒声道：“很好，本王现在就让你明白，花儿为什么那么红。”

　　小灰哈哈一笑，道：“花儿红不红我不知道，等下我让你连元神都无法凝形。”

　　天光紫龙冷哼一声，不屑道：“你有多少本事，来吧！本王拭目以待……”

　　小灰看了一眼房间，又看看别院，道：“这里打不开，我们去别院里打。”

　　天光紫龙早就有这个想法，听小灰提醒，忙点头道：“走。”

　　两只妖兽身影一闪，便来到别院中。

　　刚想开打，韩斌的身影突然传来，“你们想怎么打，我不问。若是谁伤到对方，我必定会出手阻止……”

　　听到这话，小灰和天光紫龙都是一怔，后者冷哼一声，道：“人类，你少在这里装好人，即使本王受伤，也不需要你出手。”

　　小灰眼中不解之色一闪而过，传音道：“老大，你为何不让我杀了他？”

　　韩斌自有他的打断，听小灰问起，便传音道：“此龙还不能杀，以后我有大用？”

　　“大用？”小灰郁闷道，“这样一只破龙，你能有什么用？”

　　韩斌回答道：“你别忘了，那件极品罗盘中，最重要的东西可是妖兽魂魄。而这条龙本身的速度也快的惊人，如果不用他的魂魄当器魂，而选中别的魂魄。能不能弄到还不一定，即使能弄到，恐怕速度也不及它的一半。”

　　小灰听到这里，心领神会，嘿嘿道：“老大，你放心吧！我一定不会下重手。”说着，他看向天光紫龙，冷哼道：“老龙，我知道你想要灵液，若是我们真打的两败俱伤，老大肯定会出手阻止，这样就失去了公平性。”他顿了一下，继续道：“不如这样，我们点到为止。如果你输了，就教我一道龙族法术，若是我输了，我就让老大给你百滴灵液，你看如何？”

　　听到灵液二字，天光紫龙眼中精光一闪，道：“此话当真。”

　　“当然是真的。”小灰嘴角露出一道诡异的笑容，又继续道，“老龙，你修为远远高于我，我很难打败你……”

　　天光紫龙昂起高傲的头颅，傲慢道：“那是当然，你能想明白这一点，看来也不傻……”

　　小灰心里暗骂了一句，嘴上却说道：“既然你修为高于我，我全力出手的情况下，很有可能会出现平局。若是真的平局，那……”他声音拉的很长，下面的话却故意没有说出，就是为了吊天光紫龙的胃口。

　　“那什么？”天光紫龙果然上当，忙问道，“你快点说，我还等着你给我灵液呢！”

　　小灰故意露出犹豫之色，道：“这样吧！若是我输了，给你两百地灵液。若是你输了，或者平局，就传我一种龙族法术，你看怎么样？”

　　“两百滴？”天光紫龙眼中兴奋之色更浓，想都不想，脱口而出道，“好，我答应你。”

　　小灰一拍手，大声道：“好，既然你答应了，我就一炷香的时间为限，开始吧！”

　　天光紫龙皱起眉头，道：“小猫，一炷香的时间有些短了吧！我们还是……”

　　小灰不等他说完，便打断道：“破龙，虽然我瞧不起你，可你怎么也瞧不起自己呢？难道你对自己信心，认为一炷香的时间无法击败我，还是觉得自己不行……”

　　天光紫龙最讨厌别人说他不行，当即怒吼一声，道：“一炷香就一炷香，我让你看看，本王一炷香的时间内也能将你打成死猫……”

　　看到对方上当，小灰嘿嘿一笑，道：“光说不打谁都会，有本事来真格的……”

　　天光紫龙冷哼一声，身上顿时释放出庞大的气息，他口中念念有词，显然在施展龙族法术。就在他法术施展到一般，想锁定小灰身体的瞬间。忽地，小灰身上流光一闪，凭空消失不见。无论天光紫龙如何感应，就是无法发现小灰的气息。

　　“隐息术，隐身术……”天光紫龙怒吼一声，这两道法术他都知道，却没想到对方竟然修炼到出神入化的境界，连他也无法感应到一丝踪迹。天光紫龙已经将法术施展完成，他的身前正悬浮着一个拳头大小的雷球。雷球内电光闪烁，释放出庞大的能量，那片空间也因为这道法术过于强大，而变得扭曲起来。

　　天光紫龙可以肯定，若是这道法术落在小灰身上，对方即使不死，也要重伤。可此时此刻，他根本找不到小灰的踪迹，即使法术再强大又有何用？天光紫龙警惕的看着周围，怒声道：“死猫，有种你给我出来，看本王怎么杀你了……”他的声音还是别院内回荡，可四周一片安静，静的连一根针落地都能清晰的听到。

　　天光紫龙干瞪着眼，在别院中寻找着，他那样子，就好像一个白痴。时间一息一息的流逝，转眼间便到了过了一炷香。小灰嘿嘿一笑，突然出现在十丈外的半空，对着天光紫龙道：“破龙，一炷香到了，你输了。”

　　天光紫龙愤懑不已，就要控制身前的雷球击杀小灰，小灰身影再次消失。消失的同时，小灰的身影回荡在别院内，“破龙，我们先前早已说好，若是一炷香内你无法击败我，就算平局，难道你想不认账吗？”

　　“你赖账也行，我小灰认了。”小灰感叹道，“只是你这么做，实在丢了龙族的尊严，若是龙族都像你这样，龙族在世人心里留下的神兽形象，岂不全被你毁了。若是有一日遇到神龙大人，你如何向他交代……”

　　“你，你，你……”天光紫龙现在打也不是，不打也不是。小灰的话就像石头一般击在他的心里，让他喘不过气来。

　　终于，天光紫龙再也忍不住了，仰天怒吼一声，而后咬牙道：“好，我认输……”

　　小灰嘿嘿一笑，再次现形，道：“这才是龙族的好榜样，我以你为荣……”他很聪明，为了防止天光紫龙愤怒之下突然偷袭，一个巨大的马屁拍了过去。

　　天光紫龙虽然是贵为龙族，可只要是有智慧的生物，无论是人类还是妖兽，没有不喜欢听好话的。天光紫龙听了之后，心里的怒火确实减少了不少，道：“说吧！你想学什么样的法术，我只说一遍，能不能学会我不负责。”

　　小灰早已想好学习什么发生，想都没想，便说道：“就学那个乾坤轮回，这法术我喜欢。”小灰体内由于有神龙的血脉，自然可以学习龙族法术。只是施展起来的威力，比龙族妖兽的要弱一些，毕竟他的血脉不纯正。

　　听到这话，天光紫光脸色一沉，果断的拒绝道：“不行，这道法术传内不传外，我不能传授于你……”


第399章 围堵抢劫

　　小灰脸上并没有太大的表情，只是长长的叹息一声，缓缓道：“不传就不传，何必找这么多借口……”

　　这句话，对于高傲的天光紫龙来说，等于是脚踏了他的尊严，他怒声道：“谁说不教你了，你若是想学，我现在就可以告诉你……”说完，才意识到说错了话，忙改口道：“我是说，你学别的法术可以，这道法术……”

　　小灰头一昂，冷哼道：“我只听到刚才你说，现在就告诉我……”

　　别院中，两只妖兽激烈的争论起来，堂屋内却是另一番景象。

　　韩斌握着玉简，时而皱眉，时而惊讶，时而露出感叹之声。

　　一个时辰后，韩斌收起神识，深吸一口凉气，向别院中走去。见两只还有还在为法术的事争论不休，开口道：“你们两个有完没完了，一个破法术，有必要这样吗？”说着，对小灰使了个眼色，示意他来到身前。

　　小灰知道韩斌出马，没有解决不了问题，身影一闪，便落在他的肩头。

　　天光紫龙听到这话后，眼中散发着无尽的怒火，盯着韩斌，愤懑道：“你说什么，我那是破法术……”

　　韩斌冷哼道：“你那若不是破法术，为何不愿意说出来？”

　　“好，好，好……”天光紫龙一副咬牙切齿的样子，怒声道，“好现在就把这道法术告诉他，他的资质还不知道能不能学会呢！”说着，他嘴巴动了几下，向小灰传音，把法术修炼的方法详细的说了一遍。只是语速快的惊人，若是记忆力不好者，根本无法记清。

　　说完之后，天光紫龙冷哼一声，道：“我说了，能不能领悟就看你的造化了。”

　　小灰没有回答他的话，眉头一动，庞大的能量从他的身上释放而出。下一刻，天光紫龙的周围，出现一股庞大的力量，将他的身体困在其中。而后，只见空中流光一闪，一个巴掌大小的黑洞随之出现，黑洞正在以惊人的速度不断放大。

　　天光紫龙瞪大了眼睛，眼中满是难以置信，失声道：“怎么可能，你怎么可能听了一遍就学会了……”

　　小灰哈哈一笑，极为得意地说道：“这个世界上没有我小灰学不会的法术，现在知道我有多厉害了吧！”

　　韩斌目光一闪，心里同样震撼。他虽然不知乾坤轮回如何修炼，但天光紫龙不愿意将这道法术说出来，可见这道法术的重要性。而先前，天光紫龙也施展过一次，从那道法术中，韩斌能清晰的感应到，这道法术的威力极强。如此强大的法术，小灰能在瞬间学会，可见他的领悟能力强到何等程度。

　　这些念头在脑海中一闪而过，小灰看向韩斌，道：“老大，那玉简内的草图，看的怎么样了？”

　　韩斌眉头一头，缓缓道：“炼制手法我已经初步掌握，现在便去收集材料，只要材料收集齐全，我便能炼制出极品罗盘。”

　　小灰嘿嘿一笑，眼中满是憧憬之色，道：“马上就可以拥有属于自己的极品罗盘了，真的好期待……”

　　天光紫龙冷哼一声，道：“真不知道你们欢喜怎么，极品罗盘并非你想象的那么简单。当年为了炼制这那名叫紫龙的罗盘，十多个化神期修士同时炼制，其中还失败了两次。你一个未化神期修士，想炼制出极品罗盘，简直就是痴人说梦。”

　　韩斌并没有因为这话而生气，淡然道：“你若是不信，可以看我是如何炼制的。”

　　天光紫龙确实不信，道：“看就看，难道我还怕你们不成。”

　　韩斌不在理会天光紫龙，看向肩头的小灰，道：“走吧！”

　　小灰目光一闪，似乎猜到韩斌要干什么去，于是问道：“去哪？”

　　韩斌回答道：“收集材料。”说着，径直向大门前走去。

　　天光紫龙见韩斌离去，忙问道：“人类，你走了，那我去哪里？”

　　“你想去哪都行，这和我没有关系。”韩斌头也不回的说道。他嘴上这么说，心里却明白，天光紫龙肯定不会走。灵液可是难得的宝贝，即使在三级星球上也不多。这样的宝贝别说一下拿出百滴，就是拿出十滴也有些难度。

　　天光紫龙确实没有走的打算，道：“我留在这里等你们回来，看看你们能不能炼制极品罗盘。”说着，便飞到院子中灵气最为浓郁的地方修炼起来。

　　韩斌离开别院，走到街道上，小灰忍不住问道：“老大，你怎么知道那条破龙不会离开？”此刻，小灰已经同韩斌合体。除非有化神中期以上的修士，用神识感应韩斌，否则根本无法发现他体内的小灰。

　　“只要是有智慧的生物，都有欲望。”韩斌肯定地说道，“龙也是兽类，别看它们高傲，但对想要得到的东西，他们会尽最大努力却得到。”

　　“关键是天道玉玺内的灵液也不多了，万一这破龙真的要灵液，我们怎么办？”小灰有些担心地说道。

　　“放心吧！”韩斌给了小灰一个不要担心的眼神，道，“天道玉玺内每年都会产出一些灵液，那破龙现在还不会撕破脸皮，即使他要，我现在也不会给他。”说到这里，他顿了一下，又继续说道：“如果能成功炼制出极品罗盘，即使日后他要，或者拿提高罗盘的秘密来换，我也可以拿得出来一些给他。”

　　两人一路向前走来，看了数十家店铺，最终在一家材料店门前停了下来。

　　韩斌目光一闪，店铺内的所有东西便出现在脑海中，而后指向柜台前一个巴掌大小的紫色石头，道：“店主，这石头怎么卖？”

　　店主是一个四十多岁的中年男子，相貌普通，身材有些慵懒。他迈着方步，摇摇晃晃地走到韩斌的身前，笑着说道：“道友真是好眼力，这紫光石可是小店中的镇店之宝，道友一眼就看中了。”

　　韩斌懒得废话，径直问道：“什么价格？”

　　“这个价格嘛！有点高，不过今天第一笔生意，我给你打个八折。”中年男子伸出手指，做了一个八的手势。

　　“具体点。”韩斌再次问道。

　　中年男子微微笑道：“道友，八十万高阶灵石。”

　　这个价格，看似并不高，可炼制一件极品罗盘，需要的紫玉石多的惊人，没有一万也需要八千。一枚八十万，十枚就是八百万，一百枚便是八千万。韩斌身上的高阶灵石一共才七千万，也就是说，按照这个价格算的话，只能买下不到一百枚，而一百枚紫光石还不够撒牙缝的。

　　当然，紫光石只是其中的一种材料罢了，比紫光石更珍贵，更稀少的材料多的是。如果这么一直收集下去，即使把他卖了，恐怕也收集不到十分之一。忽地，韩斌眉头一动，而后对那老板问道：“你手里有多少紫光石？”

　　听到这话，中年男子眼中满是兴奋之色，道：“小店经营这么多年，手里还是有一些紫光石的，道友只要出的起钱，我就能提供足够的紫光石。”

　　“七十万一枚，我要一百枚。”韩斌也不废话，干脆的说道。

　　中年男子满脸犹豫之色，道：“道友，你这个价格特太低了。一下去了我十万，这不是让我亏本经营吗？”

　　“如果不卖，那我去别家了。”韩斌想走没想，便转身离去。前来的路上，韩斌去了不少家店铺，里面虽然也有紫光石，但价格高的惊人，全都在百万以上。而这里，开口价便是八十万，如果不是有采集矿石的渠道，那便是店铺有问题。

　　看到韩斌走到门前，中年男子眼中杀意一闪而过，咬牙道：“好，七十一枚，成交。”

　　韩斌虽然向门前走去，但他神识一直落在中年男子的身上，当他看到对方眼中闪过的杀意，心里更加确定，这家店铺绝对有问题。韩斌转过身来，从储物袋中拿出一个布袋，而后扔给对方，道：“这是七千万高阶灵石，店主可以清点一下。”

　　中年男子接过布袋，只是象征似的清点了一下，而后将一个存放紫光石的储物袋递给韩斌，道：“这十一百枚紫光石，道友可以看看。”他虽然九转修为，但他的神识之力却没有韩斌那般强大。故而，中年男子并没有发现，韩斌的神识一直落在他的身上。

　　韩斌清点之后，而后一抱拳，转身离去。

　　来到街道上，韩斌并没有回别院，而是去在各家商铺内逛了一遍，直到天色黯淡下来，才向城门外走去。走出城门的瞬间，两名守卫用怪异的眼神看着韩斌，他们实在想不明白，天色将晚，对方为何还要出城。要知道，夜晚的天狼星最乱，很多修士都会在这个时候做起杀人夺货的勾当，只要不被那些执法的强者发现，根本没事。

　　离开天狼城后，韩斌身影一闪，直奔远处飞去。

　　小灰忍不住问道：“老大，你怀疑有人跟踪我们？”

　　韩斌点点头，道：“那家店主有问题，以这么低的价格出售给我们，很有可能做起杀人夺货的勾当。”

　　小灰不解道：“天狼城内不允许杀人，若是我买了东西后不离开城池，他岂不是亏了吗？”

　　“问题就出在这里。”韩斌分析道，“此人很有可能只对散修下手，一旦从他那里买了东西，必定会派人跟随。要么在城内直接抢夺，要么在等对方离开城后再击杀。”

　　“若是我们永远不离开天狼城内？”小灰继续问道，“还有，如果别人将这些东西转手卖出呢？”

　　这一点，韩斌也想不明白，于是道：“放心吧！他既然对我们流露出了杀意，就一定有会来杀我们。我离开天狼城，只是为他们提供方便罢了。”

　　天色逐渐黯淡下来，当天地间最后一道余光消失在地平线上，黑夜笼罩着这个星球。

　　韩斌的身影如惊鸿一般，直奔远处飞去，大约飞了一个时辰，依旧没有修士追来。

　　这个时候，韩斌也有些怀疑，刚才是不是想错了，对方并没有派人来追杀。就在韩斌犹豫要不要回去时，忽地，几道流光从四面八方而来，转眼间便来到韩斌的身前，将他包围在其中。而后快速的祭出法宝，指向韩斌……


第400章 猎杀者现

　　眼下共来了四人，修为都是九转境界，他们身上的气势极为庞大，显然离化神只有一步之遥。

　　这四人的法宝各有不同，一人为剑，一人为枪，一人手中拿出飞轮。至于那最后一人，看似手中没有东西，但借着月光仔细看去，会惊讶的发现，她的手指中夹着无数的银针。这些银针小如蚂蚁，若是不仔细看，很难发现。

　　这四人装扮相同，全部一袭黑袍，将身体上下遮盖的严严实实。只露出一双满是杀意的双眼，仿佛饿狼一般盯着韩斌。三息后，悬浮在最前面的那名修士目光一闪，冷声道：“交出储物袋，留你全尸……”

　　如果正常情况下，一名九转修士遇到四人，决没有存活的可能。即使拥有极品罗盘，想冲出四人的包围，可能性无限接近于零。原因很简单，四人的神识死死地锁定在韩斌的身上，只有韩斌有一点风吹草动，他们便会毫不犹豫的发动攻击。

　　韩斌神色肃然，好像没有把四人的话放在心上一样，开口问道：“你们应该是传说中的猎杀者吧！”

　　先前开口说话的那人，冷哼一声，道：“既然你知道，还不交出储物袋？”

　　韩斌冷笑一声，反问道，“我为什么要交出储物袋？”

　　“为什么？”那人继续道，“因为我们是猎杀者。”

　　这个时候，一旁使用银针的那名女子有些看不下去了，道：“黄岳，你和他说那么废话干什么，直接杀了就是。”

　　黄岳摆摆手，道：“这么多年了，我们终于逮住一块肥肉，若是就这么杀了，实在没什么意思。”

　　那女子冷哼一声，道：“完成任务后，我们好早点回去，如此废话下去，什么时候才能结束？”

　　其余两人，也赞同这话，同时道：“黄岳，动手吧！”

　　黄岳想了片刻，点头道：“既然三位说了，那就动手吧！”说完，他看向韩斌，继续道：“小子，我给你最后一次机会，交出储物袋。若是你识趣的话，我们不但可以给你留一条全尸，还能让你的灵魂进入死灵空间，若是你不从的话，休怪我等将你打的魂飞魄散。”

　　四人中，黄岳为队长。他能当上这个位置，并不是他的修为有多高，神通有多么厉害，而是他有一种别人没有的能力，那便是遇到危机时的感应。黄岳从小便有这个能力，凡是遇到危机，或者遇到无法击杀的对手，都会产生这种的感应，而正是这个能力，曾经无数次救了他的命。

　　正是如此，黄岳看到韩斌第一眼的时候，并没有发动攻击，而是说出了这番话。一般情况下，若是九转修士被四名强者围堵，必定会神色慌乱，可对方不但没有慌乱，而且还异常的镇定，这种镇定让他觉得可怕。

　　这种情况下，只有两种可能，一是对方放弃了生存的希望，二是对方有逃脱的把握，甚至有击杀他们的能力。黄岳做猎杀者也有几百年了，可谓是经验丰富的老手，他瞬间便能肯定，对方决不是放弃了生存的希望，而是有逃脱的能力。只是他怎么想也想不明白，对方明明就是九转修士，即使神通再厉害，也不可能在四人的围堵中逃脱。

　　这些念头在黄岳的脑海中一闪而过，他见韩斌没有说话，再次问道：“你真的想死？”

　　韩斌还未开口，那女子冷哼一声，手腕猛然抬起，对着韩斌一挥。下一刻，只见银光闪动，数百道银针以惊人的速度直奔韩斌而去。这些银针内蕴含的灵力十分庞大，其攻击力绝对达到九转修士全力一击的效果。如此多的银针，若是真的落在韩斌身上，他即使不死，这具肉身也要报废。

　　除了黄岳外，其余两人也动了，各自控制法宝，向韩斌击去。

　　一时间，三面夹击，大有一击之下将韩斌杀死的趋势。

　　韩斌悬浮在半空，脸上并没有担忧的神色，对于周围的攻击，就好像没看到一样。就在银针落在他身上的瞬间，韩斌身上流光一闪，他的身影虽然还在原地，人已经消失了。银针从韩斌的虚影上传过，直奔远方而出，众人这才意识到不好。

　　可这个时候已经晚了，韩斌突然出现在那名女子身后，抬手就是一道灭魂指。

　　青光闪动，以惊人的速度来到那女子身前。如此快的速度，那女子根本来不及做出反应，只能眼睁睁的看着青光进入她的体内。青光飞入的瞬间，女子身体一颤，便失去了行动能力。当她提升法术，想要将体内的雷电强行击溃时，青光中突然释放出一股灭魂性的能量，直奔她的脑海而去。接着，脑海中的灵魂之力便被灭魂指吞噬，而后便成一具没有灵魂的躯体。

　　韩斌目光一闪，一道杀意爆射而出，一掌击在女子的后背，那女子应声飞出。空中，肉身奔溃，化为一片血雨，向地面落去。

　　这一幕看似用了很久，其实从韩斌来到女子身后，到将她击杀，只用了半息时间。

　　如此快的速度，根本不像是同阶修士斗法，反而像化神期强者秒杀九转修士。

　　女子死去后，黄岳都人等愣住了，三人瞪大了眼睛，眼中满是难以置信。

　　良久，黄岳倒吸一口凉气，惊讶道：“你，你是化神期强者……”

　　韩斌没有理会他的话，手腕一招，一个储物袋飞出他的手中，而后放入腰间的布袋内。完成这一切后，韩斌身影再动，来到另一名修士身前。对方虽然是九转强者，却根本无法同韩斌抗衡，施展的法术瞬间被韩斌击溃，而后被他轻松的秒杀。

　　杀死对方后，韩斌没有半点停顿，随即将另一人击杀。

　　转眼间，三人全部死在韩斌的手中，只剩下黄岳一人，他惊骇的向后退去。

　　韩斌冷哼一声，神识死死地锁定在黄岳的身前，道：“你觉得能跑的了吗？”

　　黄岳心里明白，对方修为极高，绝对不是化神期强者所能施展的威力，想要在对方眼皮低下逃走，简直是痴人说梦。当然，黄岳也不会束手就毙，警惕的看着韩斌，道：“我知道跑不了，也知道你不会放过我。但我临死之前，想死的明白，希望你能解开我心中的疑惑。”

　　韩斌淡然道：“说吧！”

　　黄岳瞳孔一缩，眼中智慧光芒一闪即逝，开口问道：“我想知道，你买了星光石后，为何要离开天狼城？”

　　“我知道有人要杀我。”韩斌回答很干脆，也很简单。

　　“果然是这样。”黄岳似乎也猜到了这一点，他深吸一口凉气，而后问出了他最想知道的问题，“你是化神期强者吗？”

　　对于一个临死之人的问话，一般修士都会回答。但这个问题，只要有点心机的人，恐怕都不会说出。俗话说的好，隔墙有耳，毕竟黄岳还没死，若是他用特殊方法，将韩斌的情况说出去，必定有化神期猎杀者出现，来个杀人灭口。

　　“我没有化神。”韩斌本不想回答这话，但转眼一想，他这次出来为的是什么？就是为了让猎杀出出现，并从他们手中抢夺东西。猎杀者以抢夺宝物为生，他们储物袋中的东西必定不少，杀死九转修士，虽然能得到一些东西，但真正的好东西还是化神期强者的手中。面对化神期强者，韩斌虽然没把握击杀，但从他们手中逃脱并不难。当然，韩斌也想知道，他现在的修为，同化神期强者之间究竟有多大的差距。

　　听到这话，黄岳不禁一怔，他认为对方必定不会回答，却没想到韩斌说出了。对于这话，黄岳不知道是真是假，但他认为真的可能性比较大，因为对方没有必要骗自己。想到这里，黄岳苦笑一声，从腰间取出储物袋，扔给韩斌道：“希望你能看在我没有动手的份上，放过我的灵魂……”

　　话落，黄岳一掌拍向头颅，当即死去。而后，他头颅上青光一闪，直奔天际而去。天空之上突然出现一个拇指大小的黑洞，将他的灵魂拉了进入。那黑洞看似同轮回空间相同，其中蕴含的能量却不同，散发着无尽的死气。

　　黄岳的灵魂进入死灵空间后，小灰郁闷道：“太没意思了，就这样死了。”说完，突然想到什么，兴奋道：“老大，快看看他们的储物袋中，有没有好东西。”虽然黄岳自杀有点扫兴，但杀人夺货的勾当，对于小灰来说，还是很有意思的。他甚至觉得，这样的事若是多做做，以后的生活则会变得有滋有味。

　　韩斌手腕一动，四个储物袋出现在韩斌的手掌上，他将其中一个打开，神识输入其中。这一看，韩斌一阵苦笑，储物袋内的东西虽然不少，却没有多少值钱的东西，就是高阶灵石，也只有不到一千万枚。

　　将这些东西放入腰间的储物袋中，韩斌继续打开第二个布袋。这个储物袋内同样如此，依旧没有值钱的东西，当第三个储物袋被打开后，韩斌可以确定，这决不是巧合。猎杀者身上并非没有好东西，而是他们知道现在的职业，朝不保夕，不知何时便死在对方的手中。故而，值钱的东西并没有贴身保存，而是存放在一个隐秘的地方。

　　“老大，就这点东西，我看以后还是别抢了，真没意思。”小灰郁闷不已，苦笑道，“都说猎杀者富有，他娘的，我看还不如我们。”

　　韩斌摇摇头，道：“你错了，猎杀者其实很富有，只是没有把东西放在身上罢了。”

　　“那他们把东西放哪了？”小灰连忙问道，那他急促的语气，恨不得现在就知道答案。

　　韩斌两手一摊，道：“别问我，我也不知道。”

　　听到这话，小灰心里很是不爽，话锋一转道：“不是还有一个储物袋吗？一并打开吧！”

　　韩斌抬起右手，只见手上流光闪动，快速向储物袋上拂去。下一刻，并没有如预料中的一般，将储物袋上残留的神识印记抹去，而是出现了难以置信的一幕。储物袋上突然释放出一股庞大的能量，这股能量刚一出现，便化为一道利刃，直奔韩斌的胸前飞去。

　　利刃的速度快的惊人，转眼间便来到韩斌的胸前，眼看就要进入他的体内。


第401章 魔道强者

　　面对飞来的利刃，韩斌反应极快，只见他脚下一个错步，便退到千丈之外。那利刃死死地锁定在韩斌的身上，流光一闪，再次向韩斌追去。如此一来，便失去击杀韩斌的最好时机。韩斌目光一凝，猛然抬起右手，对着飞来的利刃方向，虚空一抓。

　　下一刻，利刃便被灵力大手紧紧地抓住。

　　利刃内顿时释放出恐怖的气息，不断冲击的着灵力大手，每冲击一下，大手内蕴含的能量便减弱一分。按照这个速度下去，只需要数息，便能将灵力大手击溃。可这么长的时间，足够做很多事情，韩斌冷哼一声，庞大的能量集中的右手中，猛然向利刃按去。

　　按下的瞬间，由于释放的能量过于庞大，周围的空间也变得扭曲起来。

　　利刃仅仅坚持了半息，便在韩斌的攻击下奔溃了。接着，一道流光突然射出，直奔远处的储物袋飞去，速度快的惊人，转眼间便来到储物袋前。就在这道流光即将进入储物袋的瞬间，空中光影一闪，韩斌突然出现，一把将流光抓入手中。

　　这流光正是一道神识，从散发的气息上可以看出，对方修为不低。

　　神识被抓住后，微微一怔，显然没有想到，对方的速度竟然快到这等程度。

　　韩斌盯着手中的这道神识，目光冰冷而又无情，冷冷道：“猎杀者，我知道你能听到我说的话？”

　　那神识很聪明，并没有幻化成人形，而是以流光形态对韩斌道：“小子，你能瞬间杀死他们四个，我以为你很厉害了，没想到我还是低估了你。能将瞬移修炼到这等境界，即使化神期修士中却屈指可数。”

　　说到这里，对方话锋一抓，言语中散发出无尽的杀意，“你胆子倒不小，竟然主动对猎杀者动手，千万年来，你还是第一个。”他顿了一下，又继续道：“既然你杀了我们的人，今天也别想活着离开了。”他的声音还是空气中回荡，忽地，流光一闪，竟然选择了自爆。

　　自爆的同时，一股庞大的能量释放而出，想要将韩斌重伤。

　　韩斌早有防备，冷哼一声，右手猛然发力，这股冲击波便被轻松的化解。而后，韩斌一把抓抓储物袋，放如腰间的布袋内，并警惕的看着周围。对方说出这话，又选择自爆，只有一种可能，他的本尊已经前来。

　　果然却韩斌猜测的那样，三息之后，百丈外流光一闪，一名中年男子出现。

　　那男子身穿一身红色的长袍，身上的衣服在无风的情况下，兀自翻腾起来，远远看去，倒也有种道骨仙风的感觉。只是，这种感觉颇为差异，隐隐有夹杂着一丝邪气。长袍将他的身体完全包裹，只露出一双深邃的眼睛和一双手，从这双眼睛中，看到的是无尽的杀戮。

　　月光下，这件长袍格外的显目，十里之外都能清晰的看到。可此地里天狼城极远，又是夜深人静的时候，根本没有修士注意这边。即使有人注意，看到这样的局势，只要不是脑子有问题，肯定不会前来参合一脚。

　　中年男子纵然穿着长袍，依旧能从他的身材上看出，他的身体有些消瘦，尤其是的露出外面的双手，用骨瘦如材来形容也不为过。他身上没有散发出庞大的气势，整个人看起来如同凡人无异。不过，若是仔细观看，他的身体好像融入到天地之中，这天便是他，他便是天。

　　如此强大的修士，身体又如此的单薄，只能说明一个问题，他修炼了魔道法术。魔道法术虽然能快速提升修为，却异常的邪恶，越是邪恶的法术，修炼的速度越快。据说，一些魔法法术以出献祭寿元和灵魂外代价，强行提升修为，只要资质稍微好一点，千年内都有可能化神。

　　不过，这种法术修炼起来，代价实在太高。只要脑子没问题，或者思想不偏激者，根本不会修炼这类法术。可这个世界恩恩怨怨实在太多，不少人还是愿意选择这一步，有些人甚至觉得，只要让自己强大起来，牺牲再多也愿意接受，哪怕只强大一天也好。

　　红袍男子出现之后，冷冷的看着韩斌，看向韩斌的眼神，就好像在看一个死人。

　　半响，他终于开口了，道：“小子，我承认你法术很强。可你别忘了，修为之间的差距无法取代。”说着，他抬起手，对着虚空一挥，身上的气势惊人的速度疯狂成长，这股气势中蕴含了一股天地之力。这一刻，他给人的感觉，好像可以操控这天地一般。

　　“化神期强者。”韩斌瞳孔一缩，下意识的后退一步。

　　中年男子身上的气势越来越庞大，当庞大的一定程度后，他放下手臂，道：“不错，老夫正是化神期强者。”他顿了一下，又道：“小子，若是你废除记忆，保留元婴让我吞噬，我留一个全尸，如何？”

　　韩斌第一眼看到他的时候，便猜到他是魔道修士。此刻听他说出，不禁冷笑一声，道：“魔道修士虽然厉害，可一身修为以献祭寿元和灵魂为代价，即使再强，同境界的情况下也不是正统修士的对手。”

　　“正统？”中年男子听到这话，情绪有些激动，哈哈大笑声，“少和说什么是正统，这个世界上有几个好人？你的法术虽然厉害，但你体内的灵力只有九天之力罢了，而化神期强者的灵力中却蕴含着天地之力，你怎么和我斗？”

　　“我是斗不过你，可你想杀我也不可能。”韩斌冷冷说道，眼中满是不屑之色。他之所以说这些话，原因很简单，魔道修士思想偏激，最容易因为一些话而暴怒。只要是有智慧的生物，暴怒的情况之下，都会影响都思维，而这个时候施展的法术往往不经过大脑。

　　中年男子脸色一沉，眼中杀意更浓，道：“小子，你修为不高，口气倒不小。我倒要看看，你有多大的本事。”说着，他手中法决掐动，对着韩斌所在的方向猛然一按。这一按，周围的天地仿佛都在晃动，庞大的能量以极快的速度形成一道巨大的无形气场，直奔韩斌而去。

　　这股能量实在太大，大到韩斌无法想象的地步，不但让周围的空间扭曲起来，呼吸也变得困难。最让韩斌惊讶的地方不是这些，而是他的身体竟然失去了行动的能力。平日里只要一个念头，便能施展的瞬移，此刻却不听使唤。

　　看到韩斌愣在原地，一脸诧异的样子，中年男子哈哈一笑，道：“小子，老夫忘了告诉你，化神期强者除了能施展出蕴含天地之力的法术外，还能施展空间法术。你被老夫的空间法术禁锢，不要再有逃脱的打算，那只会让你死的更快，还是乖乖地等死吧！”他的双目一闪，眼神再变，仿佛已经看到韩斌死去的场景。

　　一般修士面对这道攻击，决没有生还的可能，毕竟彼此之间的差距实在太大。九转修士虽然厉害，可同化神期之间根本不在一个档次。前者好像一个成年人，后者却是一个巨人。成年人纵然再强大，也不可能同巨人抗衡。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，将天道玉玺握在手中，而后快速的掐动法决。

　　中年男子眼中不屑之色一闪而过，冷哼道：“老夫刚才说了，不要再做无谓的抵抗了，即使你把防御法术修炼到出神入化的境界，也无法同老夫抗衡。你这类修士我杀的太多了，总有几个不甘心死的，可这个世界就是这样，弱肉强食，你不要怪老夫，要怪就怪你太弱了……”最后一句话，他像是在对韩斌说，又像是自言自语。

　　韩斌掐动的法决越来越快，当掐动到一定程度时，突然转变成印法。

　　看到这样一幕，小灰实在忍不住了，道：“老大，你不化盾，施展印法做什么？”

　　“玉玺化盾后，虽然防御力很强，可这道法术太过变态，我怕化盾也抵挡不了。”韩斌不是没想想过化盾，可一旦化盾后，无法抵挡对方的攻击，结果不堪设想。故而，韩斌准备以攻击对攻击，即使攻击法术被击溃，也可以再次化盾。

　　转眼之间，开山印便施展完成，韩斌并没有停下，继续施展断河印。

　　韩斌现在的修为，施展开山印尚且有些勉强，这断河印若是展出来，身体必定承受巨大的负荷，甚至会修为跌落。可这个时候，韩斌顾不了那么多了，只能勉强一试。半息之后，开山印和断河印相继施展而出。

　　韩斌目光一闪，指向迎面飞来的巨大能量，低喝道：“去。”两道印法在韩斌控制下，快速闪电一般飞了出去。

　　印法同庞大的能量碰撞在一起，天地在这一刻突然变得安静下来。接着，只听一声响彻天地的轰鸣声响起，整个天地都剧烈的晃动起来。一股毁灭性的能量，瞬间化为无形的冲击波，以惊人的速度向周围散开。

　　凡是被这股能量波及者，无论是树林还是山脉，全部化成粉末和尘埃，随风飘散。

　　韩斌反应极快，忙从玉玺内拿出数滴灵液，吞服而下，而后将玉玺举到半腰，瞬间化盾。巨大的盾牌刚挡在身前，那股冲击波夜随之扑来。巨大的能量将韩斌的身体不断向后推去，与此同时，盾牌上出现一道道裂痕，裂痕正在以极快的速度扩大。按照这个速度下去，只需三息，盾牌便会奔溃。

　　再说中年男子那边，情况更惨。他完全没有想到，韩斌施展的印法竟然强大的这等地步，可以同他的法术拼个不相上下。故而，两道法术碰撞的一瞬间，他并没有做出准备。当巨大的冲击波出现后，他想要施展法术地方，为时已晚，只能凭借对空间法术的领悟，快速钻入虚空中。可即使如此，那股能量还是追上了他，并将他重伤。

　　中年男子重伤之后，愤怒之下，将剩余的冲击波击散。当他抬头寻找韩斌时，却发现韩斌不见了。他冷哼一声，神识快速的散发而出，向周围仔细的感应起来，不到片刻便在一个山脉中发现了重伤的韩斌。

　　感应到韩斌已是进气少，出气多，中年男子冷冷一笑，“找死。”说着，便一个闪身，直奔韩斌而去……


第402章 三眼阵法（上）

　　空中流光一闪，中年男子便来到一处山脉中。看到身前重伤的韩斌，他冷哼一声，一把将韩斌抓入手中，冷笑道：“小子，你不是很厉害吗？现在怎么倒在地上了，老夫就在你面前，有本事你杀了我啊？”

　　中年男子的声音还在空气中回荡，忽地，韩斌闭合的眼睛突然睁开，爆射出一道冰冷的寒光。这道寒光冷入骨髓，凡是看到者无不觉得身体一颤，后背发凉。中年男子下意识的后退一步，心里暗暗道：“好冰冷的眼神，他的道心到底是什么，怎么可能流露出如此冰冷的眼神？难道，他也是魔道修士……”

　　想到这里，中年男子有觉得不对，先前韩斌的话中，他能明显的听出，对方不屑于魔道修士。既然他不是魔道修士，怎么可能修炼出如此冰冷的眼神？就在中年男子想不明白的时候，韩斌身上光芒一闪，瞬间变成了一跟百丈长的黑色木头。

　　“幻术？”中年男子又是一怔，愤怒的将手中的饿木头砸向地面。刚才，他明明用神识感应了，这确实是对方的本尊，可为何还中了幻术。他难以想象，一个九转修士，竟然把幻术修炼到这等境界，连他也无法看透。

　　中年男子神识一动，快速的向周围搜寻起来，却没有发现韩斌的身影。而后，他身影一闪，直奔远处飞去，并扩大寻找的范围。半个时候后，中年男子辗转而回，继续在这片山脉搜寻，当没有发现韩斌后，再次起身离去。如此反反复复几次，直到天色亮起，才不甘心的离去。

　　当清晨的阳光照着在大地上，中年男子先前寻找的那片山脉中，一片草丛突然动了一下。仔细看去，这片草丛内可以看到斑驳血迹。而后，草丛内走出一人，他身上的衣服已经破碎不堪，并沾满了血迹，不但如此，他的脸色还异常的苍白，苍白的几乎看不出血色。

　　此人，正是韩斌。

　　肩头上流光一闪，小灰随之出现，道：“老大，你怎么知道他还会回来？”

　　韩斌抬起头，看着虚空，凝声道：“能修炼到这等境界的人，哪一个不是精明的如狐狸一般。他一心想杀我，而我又突然消失，他自然会再次寻来。不过，他的修为虽然很高，神识却不强。如果我猜的不错，最多只有化神初期的境界，而且神识之力还在我之下。否则，即使躲得再远，也不可能从他的眼皮底下逃走。”

　　小灰点点头，又问道：“即使他是化神初期的修士，若是仔细在这片草丛搜寻，恐怕也能发现一丝蛛丝马迹吧！”

　　“不错。”韩斌深吸一口凉气，问道，“你别忘了一个问题，我刚才已经重伤。一个重伤的修士，在强者追杀的情况下，会做出怎样的选择？”

　　小灰想都没想，脱口而出道：“当然会拼命的逃跑了？”

　　“这就对了。”韩斌缓缓说道，“他认为我逃走了，或者早已离开这片山脉，所有才这里没有仔细的搜寻。”

　　听到这话，小灰又糊涂了，继续问道：“既然他认为你走了，为何后来又辗转而回呢？”

　　“很简单。”韩斌回答道，“他认为最危险的地方，才是最安全的地方。他回来想看看，我有没有回到这里养伤。”说到这里，韩斌顿了一下，眼中精光一闪，又继续道：“如果我猜的不错，刚才他看似逃走，其实一直躲避在附近的山脉中，想来了守株待兔。此人虽然聪明，但却没有想到，我一直躲在这里，根本就没有离开过。”

　　“老大，你这招实在太狠了。”小灰擦了一把额头上的冷汗，“刚才若是他真的寻到这里来，我们恐怕已经死了。”

　　韩斌没有在这个话题上继续说下去，思忖了片刻，道：“既然我们已经得罪了猎杀者，不如一不做而不休，继续杀下去。”

　　小灰不禁一怔，失声道：“老大，这么做是不是太危险了，若是被那些猎杀者围堵住，岂不是……”

　　韩斌自有他的打算，见小灰不明，便解释道：“天狼城的强者虽多，但化神期修士也只有百人罢了，这些修士中，不可能全部都是猎杀者，最多只有十多人罢了。而这十多人中，恐怕大部分都是幻神初期的修士，即使有化神中期或者后期的强者，也不会有多少人。”

　　说到这里，韩斌顿了一下，又继续道：“我们只要不遇到化神后期的修士，即使化神中期修士出现，我们联手之下，也能从对方的手中逃走。何况，猎杀者平日里不会派化神期强者出现，我们只要对那些化神以下猎杀者动手，同样能获得一些好东西。”

　　韩斌手腕一动，先前那个没有打开的储物袋出现在掌心上。他将储物袋扔到小灰面前，笑着道：“你看看这里便明白了。”

　　小灰好奇之下，将神识输入储物袋中，当他看到里面的东西时，顿时瞪大了眼睛，而后倒吸一口凉气，失声道：“这，这，这么多东西……”

　　韩斌目光一闪，快速的分析道：“这里共有千枚紫光石，而此件储物袋的主人，正是那组猎杀队的队长。如果我猜的不错，每次猎杀队抢夺东西后，这些东西都会放在队长的手中暂为保管，然后再交上去。而每个队长的储物袋，只能放东西，却不能拿出东西。如果要拿，必须经过化神期修士的同意，先前我们无法打开储物袋，正是因为上面留有化神期强者的神识印记。”

　　听韩斌这么一说，小灰也觉得有道理，随即想到什么，问道：“老大，你说的也许是对的，可天狼星这么大，即使散发神识能将整个星球笼罩。可若是对方刻意隐藏气息，我们若是不近距离感应，还是很难发现这些猎杀者啊！”

　　韩斌一副胸有成竹的样子，道：“你不用担心，天狼星虽大，可天狼城万里之里不会出现猎杀者。其余的地方，我们可以多布置一些阵法，只要这些人在阵法感应的范围内动手，我都可以发现。”

　　小灰又是一怔，惊讶道：“这是什么阵法，我怎么没见你以前施展过？”

　　“以前不需要这类阵法，我自然没有施展过。”韩斌正色道，“当年我们将天罗宫内的所有阵法拿走，其中便有这样类阵法，当时我还觉得这阵法没用，却没想到，现在派上了用场。”说着，从储物袋内取出一些阵石，摆放在草丛周围，而后手中快速的掐动法决，对阵石内打出，不到片刻一个小型的阵法便出现了。

　　这道阵法十分简单，此阵法内的法术十分高明，不但融合和韩斌知道的所有的幻术，只要没有靠近这道阵法，即使修为再高，也无法发现。不过，这道阵法除了能将一丝神识隐藏之外，没有半点作用，因为那道神识小的可怜，若是被别人发现，神识除了自爆外，根本无法发动攻击。

　　阵法布置完成后，小灰看了一眼，郁闷道：“这阵法也太小了吧！连我都进不去。”

　　韩斌微微一笑，道：“这阵法只是为了隐藏我那道神识罢了，又不是隐藏身体的阵法。”

　　小灰又问道：“老大，这阵法叫什么名字。”

　　“三眼奇阵。”韩斌话锋一转，道，“走吧！我们要布置的阵法还很多。”

　　接下来的日子，韩斌的身影快速的穿梭在四块大陆中，他专挑那些不被人重视的地方布置阵法。一道道阵法布置而成，到了最后，连韩斌也不知道究竟布置了多少。一个月后，韩斌站在雪域冰原前，迎着吹来的凛冽寒风，他深深地吸了一口新鲜的口气。

　　忽地，听到小灰的传音，韩斌皱眉道：“你不要出来。”

　　小灰大为不解，道：“这里有没人，我为什么不能出来？”

　　韩斌回答道：“此地虽然没人，但却有无数的妖兽，那些猎杀者也有可能在这里出现。”

　　四块大陆上都布置了阵法，只有这里没有布置三眼奇阵。原因很简单，此地妖兽众多，几乎每几里便能发现一只五级以上的妖兽，在这样的地方布置阵法并不难，但不被这些妖兽发现几乎不可能。因为妖兽为了防止人类找到它们，几乎每隔一段时间便会换一个地方，当它们发现附近有阵法后，必定会将其击溃。

　　三眼奇阵的幻术虽然厉害，可无意中碰到上面还是会被发现。

　　妖兽不仅防御力惊人，而且攻击力也不弱，一个没有攻击和防御的阵法，对于它们来说，想要击溃简直是轻而易举。而韩斌前来这里，并不是为了布置阵法，而是为了在这里修炼。他体内的拥有水属性灵根，冰系法术源于水系法术，若是能将水系法术修炼到一定的境界，以后战斗起来也不会像现在这样，法术如此的单一了。如今，法宝只有天道玉玺和绝杀剑可用，而法术只有灭魂指和开山断河可以施展。别的法术虽然不错，但遇到同等级的修士，几乎起不到半点作用。

　　韩斌最拿手的法术，自然是火系法术，可法术中，除了火球术以外，根本不会别的。原本，韩斌想过修炼火系法术，可有了水系灵根后，对水系法术的领悟能力达到了一个难以想象的程度，技术水系法术看了一遍，便知道如何施展了。

　　小灰点点头，继续问道：“老大，我们来这里做什么，你别告诉我抓捕天狼？”

　　“天狼速度奇快，我们即使发现了它，也抓不到。何况，我们也没有时间去抓。”韩斌说到这里，顿了一下，又道：“我这次来，除了在这里躲避猎杀者的追杀外，最大的原因还是在这里修炼冰系法术，此地极为冰寒，若是在这里修炼冰系法术，可以提高数倍速度……”接着，他又将心里的想法，详细的说了一遍。

　　小灰听完之后，问道：“老大，你在这里修炼，开辟洞府吗？”

　　“开辟。”韩斌正色道，“此地妖兽众多，不仅要开辟阵法，还要在冰层内开辟。”

　　小灰一怔，道：“冰层内是不是太冷了？”

　　韩斌微微一笑，道：“若是你不想修炼的时候被打扰，可以不进入洞府内。”说着，他身影一闪，直奔不远处的一座巨大冰山飞去。


第403章 三眼阵法（下）

　　茫茫冰原，雪光连天。

　　雪域冰原北方，有一处高耸入云的山峰，这里被天狼星的修士称为冰雪峰。

　　冰雪峰高约万丈，十分陡峭，仿佛一把利剑插在地面上。此地异常的寒冷，一阵阵寒风吹来，冰冷入骨。修为低者会被瞬间被冰封，即使修为高者，若是没有达到化神期以上的境界，几乎无法踏入山峰半步。当然，也有一修诶例外，只要修士精通水系法术，或者单一的冰系法术，也可以凭借体内的灵力，强行进入山峰内。只是，能前行多高，就是个未知数了。

　　据天狼星上的记载，从未有人登上山顶，即使传说中的婴变期强者，最多只能飞到八千丈的高度。至于化神期的修士，一般情况下，只在三千丈高度徘徊，若是再高一些，同样会被寒风冰封后杀死。

　　正是如此，冰雪峰几乎成了修士的禁地。

　　韩斌并不知道冰雪峰的情况，当他来到山脚下，一股庞大的寒风迎面吹来，还未到身前，便感觉全身的血液并冰冻了。韩斌脸色大变，忙抬起右手，对着前方的寒风猛然一挥。狂风术施展而出，带着庞大的能量直奔前放而去。

　　原本，韩斌认为这道法术即使吹不散寒风，也能让它改变飞行的轨迹。却没想到，狂风刚一飞去，竟然被同化了。与此同时，飞来的寒风威力更强，温度更低，以惊人的速度前来韩斌身前，眼前就要将他吞噬。

　　如此快的速度，韩斌根本来不及闪躲。寒风的速度快的难以想象，即使施展瞬移，恐怕还没离去，便被寒风吞并了。故而，寒风将韩斌吞噬的瞬间，他拍腰间的储物袋，祭出一块巨大的龟壳。这龟壳，正是从深海玄龟身上得到，这些年来，一直没时间炼制。

　　龟壳刚一出现，便化为千百快龟片，瞬间覆盖在韩斌的身上，将他包裹的在严严实实，只一双眼睛都没有露出。寒风呼啸，将韩斌的身体卷入其中，直奔远处而去，转眼间便飞行了千里。如此，又吹了百里，寒风的速度开始减弱，并逐渐的消散，当寒风飞离山脚下后，完全消散。

　　冰雪峰下，有一处占地面积极大远古森林。

　　这里的树木同十方大陆不同，无论是树木，还是其上生长的树叶，竟然全部都是白色，远远如冰雪一般。这种树木名叫白雪松，不但木质坚硬，还能储存相当多的灵力，大陆上所有的大殿，几乎都是用这种树木建造而成。

　　此刻，森林内有两名金丹期修士，他们年龄都不大，只有二十岁出头。两人前来这里的目的很简单，就是来碰碰运气，看看能不能捕捉一些低阶妖兽。可妖兽还没抓捕到，却看到一股寒风从山脚下快速而来，转眼间便来到他们的身前。

　　两人脸色大变，想都不想，便向一旁逃遁。

　　刚跑出十里，便被寒风追上，将他吞噬在风中。不过，庆幸的是，此刻的寒风威力已经减弱，加上树林的阻拦，几乎没有多大的杀伤力。可两人修为太低，被寒风卷入后，还是被吹得东倒西歪，体内灵力涣散。看他们脸色苍白的样子，显然是受了重伤。

　　片刻后，其中一人站起身来，对另一人问道：“郭志，你怎么样了？”

　　那名叫郭志的青年摆摆手，道：“赢辉，我没事，你伤势如何？”

　　“我没事，只是灵力溃散而已。”赢辉苦笑一声，感叹道，“早就听说寒风变态，却没想到这么强。这还是在森林内，若是在山脚下，恐怕我们早已死了千万次了。”

　　郭志同样叹息一声，道：“天地所产生的威力，确实难以想象。恐怕只有传说中的化神期强者，才能抵挡住如此强大的寒风，否则再厉害的修士也别想在寒风中存活。”说着，他从腰间拿出两枚丹药，扔给赢辉一枚，将另一枚吞服而下。

　　两人吞下丹药后，体内的灵力恢复了一些，郭志道：“此地不易久留，我们还是找一个安全的地方恢复伤势吧！”

　　赢辉点点头，刚想说话，眼角中突然出现一个黑影，连忙看去。

　　那黑影如同人形，上面覆盖着密密麻麻的龟片，大的如巨盆，小的也有巴掌大小。

　　赢辉严眼力不错，一眼就看这些龟片全部都是好东西，忙喊道：“郭志，你快来看，这些龟片好奇怪，一定是难得一件的宝贝。”

　　郭志一个健步来到他的身前，看了片刻后，点头道：“这些龟片确实是龟类妖兽的外壳，从上面流露的气息可以看出，这只妖兽生前不但厉害，这龟壳的防御力也强的惊人。”说到这里，他眼中精光一闪，兴奋道：“若是将这些龟片拿到天狼城内出售，必定能得到不少灵石。”

　　赢辉兴奋的搓搓手，道：“那还等什么，我们快点弄下来吧！”说着，一拍腰间的储物袋，祭出一把匕首，便向龟片走去。

　　郭志连忙拦住他，道：“这龟片我们来的时候还没有，现在突然出现，又在我们身边，难道也是被那到寒风卷来的。”

　　赢辉头脑不太灵光，想都没想，便道：“卷来的又怎么样，反正是无主之物。”

　　“等一下。”郭志见赢辉就要用匕首取下龟片，连忙喊道。

　　赢辉转过身来，有些不耐烦地说道：“又怎么了，你到底想说什么？别忘了，此地修士不止我们两人，若是被别人发现，就没我们的份了。”

　　郭志深吸一口凉气，道：“你不觉得这龟片的形状有些奇怪吗？”

　　“确实奇怪，不过，既然被寒风卷来，即使再厉害的修士也要死去。可能这名修士被寒风卷入时，想用一身龟片来防御。”说到这里，赢辉冷哼一声，嘲笑道，“这修士要么修为不高，要么脑子有问题。寒风无孔不入，即使用龟片来防御，也起不到多大的作用，简直浪费了这样的宝贝。”

　　郭志也想到了这一点，可他想不明白，对方为何要这么做。即使用龟片防身，也难挡无孔不入的寒风。忽地，他脑海中灵光一闪，沉声道：“若是此物真的是无主之物，我们将他收入储物袋内，若是收不进去，我们快点离开此地。”

　　“这样也好。”赢辉点点头，对着龟片一抓，一股庞大的能量释放而出，将龟片包裹在其中。他将龟片收入储物袋时，龟片却纹丝不动。赢辉瞪大了眼睛，低喝道：“给我收，给我收……”任凭他如何叫唤，龟片就是没有半点反应。

　　郭志眼中闪过一丝担忧之色，道：“赢辉，这龟片内很可能真的有一名修士，这修士要么没死，要么死后留下了庞大的神识印记。而这道印记短时间内还无法消散，我们自然无法将他收入储物袋中。”

　　“那怎么办？”赢辉一心想得到这些东西，现在让他放手，他心有不甘。

　　郭志比他要理智许多，凝声道：“现在只有两种办法，一是强行将对方参与的神识击溃，二是转身就走，以免惹来杀身之祸。”

　　听到这话，赢辉想都没想，对着那人形龟片，就是一拳。

　　只见拳影闪动，瞬间便落在其上，而后一阵闷响传来，龟片依旧纹丝不动。

　　赢辉却后退了三步，脸色苍白如纸，并大口的喘息着。刚才施展法术时，他清晰的感应到，一股庞大的反弹之力传来，那力量落在他身上后突然减弱。否则，他不是仅仅后退三步那么简单了，很有可能瞬间被击毙。

　　这一刻，赢辉认识到事情的严重性，忙说道：“这里面很可能真的有修士……”

　　郭志目光一闪，急声道：“快走……”说着，便要施展法术离去。他心里明白，对方能在寒风下不死，修为一定高的惊人。以他们两人的修士，对方动动手指便能将他们击杀。何况，刚才赢辉又动了手，对方绝对不会放了他们。

　　就在这时，冰冷的声音突然从龟片内传来，“想走吗？”

　　这声音冰冷无形，带着庞大的杀气，两人听了之后，身体一颤，体内的灵力随之溃散。

　　两人双腿一软，当即跪倒在地上，求饶道：“前辈，我等无意冒犯你，还请饶命……”

　　空气中流光一闪，所有的龟片自行飞起，而后在天空盘旋一圈，飞入储物袋内。

　　韩斌收起龟片后，对着两人问道：“你们是什么人？”

　　两人根本不敢抬起去看韩斌，低着头说道：“我们是寒雪大陆的散修，前来这里……”当他把前来目的说完之后，忙说道：“前辈，我等真的无意冒犯你，求你放过我们……”他的声音不大，却不断的颤抖，显然担心韩斌将他击杀。

　　“放了你们不是不可以，只要你们回答我几个问题就行。”韩斌目光一闪，一股庞大的杀气释放而出，声音也随之冰冷起来，“你们最好说实话，若是我知道你们话中有假，结果不用我说了吧！”

　　郭志反应极快，韩斌刚把话说完，便把头举过头顶，起誓道：“我郭跃发誓，若是接下来的话有一句虚假，便降下天雷，将我击杀……”

　　韩斌见对方如此识趣，指向不远处的冰雪峰，道：“那座山峰叫什么名字，为何会有如此强大的寒风吹下。”

　　“此山峰名叫冰雪峰。”郭志将冰雪峰的情况，简单的说了一遍后，又道，“前辈，此山峰上不但有寒风，还有许多厉害的妖兽生活在里面。据一些老一辈的修士说，山峰上七级以上的妖兽，便有数十只，其中天狼星上最厉害的天狼，冰狐，邪影三大妖兽，全部在山上修炼。”

　　韩斌听完之后，脸上没有露出半点表情。接着，又问了一些问题后，才挥手道：“你们走吧！”说着，他一个闪身，继续向冰雪峰飞去。这次去，他除了修炼外，还有一个目的，那就是为了邪影。只要得到邪影，即使不用天光紫龙的魂魄当器魂，也能将极品罗盘提升到一个难以想象的程度。

　　看到韩斌再次前去，两人瞪大了眼睛，眼中满是难以置信。

　　赢辉嘴巴中了几下，最终还是忍不住，道：“郭志，这位前辈莫非疯了，竟然还要前去……”

　　郭志苦笑一声，道：“前辈疯没疯我不知道，若是我们再不走，那真的是疯了。”


第404章 妖兽邪影

　　冰雪山下，狂风呼啸，方圆百里内荒无人烟，即使有修士前来这里，只是远远地看上一眼后，便离开了。因为所有的修士都知道，山峰上随时会吹下寒风，若是被这股寒风波及，除非拥有化神期以上的修为，否则即使不死，也要重伤。

　　纵然如此，但还是有一个人站在山脚下，远远的观望。

　　此人，正是韩斌。

　　韩斌被寒风卷入之后，用半个月的时间将玄龟壳炼制着一套铠甲。这套铠甲异常的精美，其上布置着无数的阵法，甚至还有一些小型的禁制。铠甲平日里隐藏在体内，只要韩斌心神一动，便会出现在体外，将他身上所有的部位全部遮掩，只露出面部。

　　半个月后，韩斌便一直站在山脚下，观看寒风的规律。最终让得出一个结论，狂风并时时刻刻都从山上吹下，而是有一定的规律可行。一般情况下，每天吹三次，分别是清晨，中午和傍晚，有些时候夜间还会吹上一两次，只是夜间吹下的次数很少，几天才会出现一次。

　　发现这个规律后，韩斌没有急于前行，便在山脚下盘坐，一边吸收空气中的灵气，一边修炼冰系法术。如此，又过了半个月的时间，韩斌终于决定上山。他双腿猛然发力，快速闪电一般直奔冰雪峰而去，转眼间便来到山脚下。

　　这个时候，让韩斌没有想到的一幕出现了，冰雪峰好像知道有修士前来一样，突然吹下一道寒风，直奔韩斌而来。这股寒风比起前一次弱了几分，但以韩斌现在的修为，想多击溃也不可能。他身影一闪，在寒风吹来的瞬间，出现在百里之外。

　　韩斌刚一落地，那寒风突然消失的无影无踪，好像从来没有出现过一样。

　　“老大，这冰雪峰有点怪。”小灰突然说道，“刚才那股狂风吹起的时候，我好像感觉到了妖兽的气息。”

　　听到这话，韩斌目光一凝，忙问道：“你是说，这股寒风突然发动攻击，有妖兽在背后操控不成？”

　　小灰回答道：“有没有妖兽操控我不能肯定，但绝对和妖兽有关系。”

　　韩斌思忖片刻，又问道：“你能从这股气息中辨别从哪种妖兽吗？”

　　小灰苦笑一声，郁闷道：“若是在十方大陆上，妖兽放一个屁，我也能断定他是什么妖兽。可这里不同，天狼星上的妖兽太多，很多我都没有见过。何况，这里如此冰冷，几乎所有的妖兽修炼的都是冰系法术。冰系法术可以竟气息融入到寒气后，我即使能感应到它们的气息，那也是极其微弱，一时间还无法断定它们是什么妖兽。”

　　韩斌盯着冰雪峰看了片刻，突然做出一个大胆的决定，道：“如果我们不断的进入山峰，你能否从气息中感应到妖兽所在的位置？”

　　小灰一怔，急声道：“老大，你疯了，刚才那股寒风并不弱，虽然杀不死我们，但若是一个不慎，我们也有可能重伤。再说，如果那妖兽突然加大攻击力度呢！难道我们与之抗衡不成？我看还是算了吧！这冰雪峰上未必是修炼的好地方，还有那邪影，恐怕也不好抓。”

　　韩斌摇摇头，道：“我们既然来了，就不应该放弃。眼下我们已经成为猎杀者的击杀对象了，猎杀者这么长时间都没行动，如果我猜的不错，很可能与追杀我们有关系。而眼下的这座山峰，则是我们修炼的最佳地方。”

　　说到这里，韩斌顿了一下，又继续道：“那邪影能不能抓到并不重要，我们只要进入山脉，就有机会找到它。你不是一直说，只要让你闻到气味，无论多么厉害的妖兽都能寻到吗？怎么，现在没有信心了？”

　　小灰长长的叹息一声，道：“老大，我不是没有信心找到妖兽，而是我不知道能不能进入山中。”

　　韩斌眼中闪过一道智慧的光芒，用肯定的语气道：“放心吧！我们一定可以进入山中。”说着，身影一动，再次向冰雪峰上飞去。

　　这一次，情况同样如此，刚来到山脚下，又是一股不弱的寒风吹来。

　　韩斌对时间的掌握非常好，当寒气飞来的瞬间，他的身影再次消失不见。如此反反复复，连他自己也不知道进去山脉多少次了。终于，小灰告诉他，找到那妖兽的位置了。这一次，当韩斌再次面对吹来的寒风，并没有闪躲，而是挥起拳头，对着不远处的一片虚空猛然击去。

　　拳影闪动，带着庞大的能量，向那片虚空飞去。

　　接着，便听到一阵闷响传来，那片虚空微微扭曲，一道黑影随之出现。那黑影刚一现身，便向山上飞去，速度快的惊人，几乎一眨之下便消失了。如此快的速度，按说韩斌根本无法发现对方才对，可韩斌挥动拳头的瞬间，早已将神识留在其中，并凭借那道神识之力，清晰的感应到对方的样子。

　　那是一只白色透明的蝙蝠，个头不小，足有成年人的那么大。蝙蝠的眼睛同样是白色，散发着冷冷寒光，那道寒光冰冷入骨，看上一眼，仿佛如坠冰窖一般。最奇特的还是它的翅膀，曾透明色，微微一动，便能飞行千万里，比起瞬移的速度还要快上无数倍。

　　先前，从郭志那里得知，此地分别有天狼，冰狐，邪影三大妖兽。

　　天狼和冰狐的样子并不难想，而邪影究竟长什么样子，韩斌并不知晓。眼下看到这只妖兽，而且速度又如此的快，韩斌几乎可以肯定，这只白色蝙蝠很有可能就是传说中三大妖兽之一的邪影。韩斌甚至还大胆的猜想，冰雪峰上每天都吹出庞大的寒风，同这只邪影有些莫大的关系。

　　邪影被击退后，飞向韩斌的寒风顿时消散，冰雪峰上再次恢复正常。

　　与此同时，小灰郁闷道：“老大，这妖兽的速度也太快了，我神识竟然追不上它。”

　　韩斌目光一闪，将刚才看到的情况，以及心里的想法简单的说了一遍，而后问道：“你能凭借着它的气息，找到它吗？”

　　“这妖兽真他娘的邪门，飞行的时候只能看到影子，被称为邪影也在情理之中。”小灰长长的叹息一声，而后道，“老大，邪影的速度你也看到了，它留在空气中的气息几乎感应不到。若是它一直呆在一个地方，向我们发动攻击，我们还有可能抓到它。如果它隐藏起来，我即使散发全部的神识，也无法找到它的踪迹。”

　　韩斌点点头，想了片刻，嘴角露出一道诡谲的笑容，道：“放心吧！它既然阻止我们上山，就一定会阻止别人，到时候我们再找它也不迟。”说到这里，他顿了一下，祭出绝杀剑，一边开辟洞府，一边道：“这段时间，我们一边修炼，一边等猎杀者出现。而你也快突破七级了，你不是一直向幻化人形吗？这里的灵气不比别院中弱，只要此地修炼百年，你绝对可以达到级妖兽的境界。”

　　听到七级二字，小灰止不住的兴奋，道：“对，我一定要快点突破七级，人间的美女们还在等我呢！哈哈……”

　　不到片刻，一处洞府便开辟完了。为了防止寒风吹到，韩斌故意将洞府开辟的很深，一直深入千丈，直到山峰中心位置才停止下来。越是靠近山峰的中心位置，温服越低，到了最后，韩斌不得不释放灵力，强行将寒气阻挡在外。

　　感应到体内的灵气，以极快的速度消耗着，韩斌拿出大把的阵石，并祭出混天令旗，布置一道极大的阵法，将寒气阻挡在外。可即使如此，寒气仿佛无孔不入一般，竟然能穿破阵法，渗透到洞府内。

　　韩斌想了一下，拿出天道玉玺，吸收周围的灵气，看看能不能将寒气吸收。

　　这本是不经意的一个念头，却没想到成功了。天道玉玺在吸收灵气的同时，把寒气一并吸收了。寒气进入天道玉玺内，瞬间转化为纯净的灵力。让韩斌难以置信的是，这寒气所形成的灵力，比起空气中的灵气还要多，还要精纯。

　　韩斌目光一闪，心里略有所悟。

　　这寒气看似寒冷，其实却是将灵气浓缩到一定程度后，所产生的变异形态。简单的来说，这寒气就是纯净的灵气。如果没有天道玉玺，韩斌根本无法发现这一奥秘。此刻发现了之后，韩斌都不想，将阵法打开一处缺口，让寒气吹入洞府内。

　　如此一来，空气中的温度顿时提高了许多，四周寒气弥漫，形成一股庞大的雾气。雾气极为浓郁，仿佛清晨的大雾一般，无法看到十丈以外的东西。不过，韩斌所在的地方却是一个例外，这里没有半点雾气，凡是飘到在这里的寒气，全部天道玉玺吸收了。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出一个蒲团，而后盘坐在其上，进入修炼之中。

　　小灰也离开了韩斌的身体，在韩斌身边坐下，大口吸收着周围的灵气。至于这寒气，小灰可不敢吸收，他可没有天道玉玺这样的宝贝，可以把寒气转化为灵力。若是他强行吸收寒气，恐怕吸上几口，就要变成一具冰雕了。

　　时间过的飞快，转眼间便过了三个月，这三个月以来，韩斌身上的气息看似没有什么变化，但灵力中却多了一丝冰寒之力。这股冰寒之力极为重要，若是没有它，虽然能施展出冰系法术，但威力并不大。一旦有了它，冰系法术的威力将会提高数个层次。当然，这冰寒之力也不是那么好修炼的，若是没有水系灵根，或者冰系灵根，外加上天资一般，很可能一辈子都无法修炼出一丝。即使天资过人者，也需要几百年的修炼，而且还要在极为寒冷的地方。

　　韩斌能这么快修炼出冰寒之力，完全是因为手中的天道玉玺。此超级法宝，将寒气转化为灵力，无形中节省了大部分的时间。纵然如此，韩斌能在这么短的时间内修炼出寒气，也算了一个奇迹了。毕竟他的天资太弱，同秦柔儿双修后，虽然提升了一些，但也只有三星灵根。

　　这一日，韩斌突然睁开眼睛，对身边的小灰道：“猎物上钩了，你去不？”


第405章 终极猎杀者

　　天狼星上共有四块大陆，分别是天光大陆，天元大陆，天风大陆，天岳大陆。

　　四块大陆之间，全部都是一眼看不到边际的海洋。这里的海洋同天明星上一样，其上同样有强大的海啸和海浪，只是海啸和海浪的威力，比起天明星强大许多。可能因为这里是三级星球，天明星只是一个半废弃的星球吧！

　　天元大陆，一处占地面积足有万里大小的山脉中，一名身穿青色道袍的青年，正快速飞行。此人名叫孙才，孙氏家族的嫡长子，修为在金丹期境界。孙家只是一个小家族，在天狼星的数以万计的家族中，虽然不能说是末流家族，但也相差不多。

　　孙家并不像那些大家族一样，有着雄厚的财力，积累了上百年，才攒到一枚极品灵石。这一次，孙才正是带着极品灵石，前往天狼城内购买紫光石。紫光石不仅是打造极品罗盘必须的材料，上品罗盘也同样需要。孙家一直有一个愿望，那就是拥有一件上品罗盘，只要有了这东西，漂洋过海采购材料，就不用以前那样一去就要几个月的时间了。

　　孙才脸上写满了兴奋，因为家族已经收集了不少紫光石，只要将这些紫光石带去，便能炼制出上品罗盘。可惜，孙才犯了一个致命的错误，他没有听长老的话，去四大商城内买东西，而是选择了小型的店铺。至于去的那一家，正是韩斌先前去过的那家商铺。

　　孙才一问之下，发现这里的灵石便宜许多，将极品灵石拿出，买了二十枚紫光石。按说，千万高阶灵石，才等于一枚极品灵石。但一枚极品灵石的价值，绝对不止千万高阶灵石，因为高级灵石容易获得，极品灵石却难以得到。一般情况下，一枚极品灵石，等于一千五百万枚高阶灵石。正是如此，一枚紫光石需要八十万，他才能买这么多。至于多出的几枚，则是老板赠送的。

　　飞行了半个时辰，孙才体内的灵力也消耗了不少，找个一处没有妖兽的地方，落了下来，他从储物袋中拿出几枚灵气丹，吞服而下。刚想盘坐在地方修炼，一个冰冷的声音突然从头顶上方响起，“不用恢复灵力了，你可以死了。”

　　听到这声音，孙才脸色一沉，忙向周围看去，却发现周围根本就没有人，忙喊道：“你是什么人……”其实，并不是周围没有人，而是他的修为实在太低，根本无法用神识感应到对方所在的位置。

　　“你这等废物，即使我出来，你也杀不了我。”

　　空气中，流光一闪，一名身穿黑袍的男子突然出现，离孙才只有不到三丈的距离。

　　这身装扮，只要是天狼星上的本土修士，都知道他们是什么人。

　　孙才脸色一沉，惊恐道；“你，你是猎杀者……”他来的时候，长老便交代过，千万不要夜间赶路，会遇到猎杀者。不但如此，长老还将猎杀者的样子，已经他们会在什么时间动手，详细的说了一遍。那长老显然对猎杀者也不太了解，只知道猎杀者一般在无人的地方动手，并且还在夜晚，却没想到白天也会有猎杀者出现。

　　孙才突然想起，长老曾经说过，猎杀者每次出动都有四人，而眼前只有一人。不等对方回答，孙才再次问道：“你不是猎杀者，对，你一定不是。猎杀者每次都出现四人，而且夜晚出动，你肯定不是，别吓唬我啊！我胆子很大的……”他实在太过惊恐，以至于说的话也变得语无伦次起来。

　　黑袍男子冷哼一声，道：“杀你还不需要四个人，我一个人就足够了。”说着，瞥了一眼孙才腰间的储物袋，冷冷道：“交出储物袋，我可以给你留下全尸。”他说出这话，原因很简单，对于一个金丹期修士，他实在懒得动手。

　　孙才忙将储物袋从腰间取下，紧握在手中，摇头道：“不，我不能给你……”

　　“不能？”黑袍男子眼中闪过一道杀意，冷冷道，“既然你不交出来，那就去死吧！”他猛然抬起右手，对着孙才所在的方向猛然抓去。只见空气中流光一闪，一道黑色的手掌突然出现，快如闪电一般来到孙才的面前。

　　面对飞来的法术，孙才感觉体内的灵力都奔溃了，双腿一软，险些跌倒在地上。毕竟两者之间的修为差距太大，一个是九转强者，一个却只有金丹期修士。九转强者杀死金丹期强者，比捏死一直蚂蚁还要简单。

　　这一刻，孙才已经看到不活下去的希望，闭眼眼睛，等待死亡的来临。

　　就在那黑色手掌即将落在孙才身上的瞬间，忽地，空气中流光一闪，手掌随之奔溃。

　　黑袍男子男色一沉，警惕的看着周围，厉声道：“什么人，给我出来。”他嘴上这么说，心里却掀起了滔天巨浪。那流光的速度实在太快，快到他都无法看清，便消失了。当他散开神识去寻找，根本无法寻到。

　　“一个九转强者，竟然击杀金丹期修士，也只有你们猎杀者能做得出来……”

　　冰冷的声音虚无缥缈，在树林中久久地回荡开来，好像在身前，又好像在万里之外。

　　黑袍男子目光一凝，再次道：“道友，既然你知道我们是猎杀者，就不要多管闲事，否则会惹祸上身……”他说话的同时，手中则快速的掐动法决，法术很是奇异，看起来好像是一种传音法术。

　　“惹祸上身？”空气中流光一闪，韩斌出现在孙才的身前，冷笑道，“这祸我已经惹过了，我倒要看看，如何才能上身。”说着，他话锋一转，又道：“把你的同伴叫来吧！躲在暗中偷袭，可不像你们猎杀者的作风。”

　　黑影闪动，三人同时出现，将韩斌包围在其中。

　　黑袍男子凝视着韩斌，问道：“既然道友这么了解我们猎杀者，报上名来……”

　　“我叫什么，你们无需知道。”韩斌的声音依旧冰冷，只听他冷冷说道，“你们只要明白，明年的今天就是你们的忌日，就行了。”

　　黑袍男子冷哼一声，道：“好大的口气，我倒要看看，你到底有什么本事。”他一眼便看出，韩斌只有九转修为，即使刚才的那道流光的速度再快，他们现在有四人，杀死一个人并不难。纵然无法杀死，也可以轻松逃遁。

　　想到这里，黑袍男子一拍腰间的储物袋，便要祭出法宝，对韩斌发动攻击。

　　韩斌突然抬起右手，手中法决快速掐动，一股庞大的能量从他身上释放而出，只听他低喝一声，“冰封！”周围的空气顿时冷了下来，甚至树叶上都蒙上了一层冰霜。韩斌身上释放的庞大能量，瞬间变成一股浓郁的寒气，寒气在他的控制下，直奔黑袍男子而去。

　　此刻，黑袍男子刚拿出法宝，还未等他发动攻击，浓郁的寒气便来到他的身前。下一刻，他的身体便被冰封了，变成一个人形冰雕。这冰雕刚一出现，韩斌手中法决再动，低声道：“碎！”只听啪嗒一声，冰雕便碎了，变成无数的碎片。

　　碎片中全部都是血肉，一眼看去，让人止不住的想要呕吐。

　　韩斌目光冰冷，好像没看到一样，对身边三人道：“一起来吧！”

　　三人早已看傻了，眼中满是惊骇之色。刚才那一幕发生的实在太快，快到他们都没有反应过来，他们的队长便死了，而且死的这么残。忽地，三人想到前段时间也有一队猎杀者被人杀死，连长老都没有将其擒拿，心里的惊惧更浓。

　　想到这里，三人下意识的后退一步。

　　“既然你们不动手，那我就不等你们了。”韩斌手腕一动，那股飞到百丈外的寒气，再次来到他的身前。

　　三人中，其中一人道：“三个月前，你杀过我们的人？”

　　韩斌没有回答对方的话，手腕一动，庞大的寒气在他的控制下，直奔三人而去。

　　三人控制的法宝想要阻挡，却无法将寒气驱散，只能眼睁睁的看着寒气将他们冰封。

　　杀死四人后，韩斌一招手，四个储物袋飞落在他的手里，而后对其中一个储物袋道：“出来吧！我知道里面有你一的神识。”

　　储物袋上流光一闪，一道青色的光团飞了出来，它并没有幻化出本体的模样，而是道：“果然是你，难道你想一直杀下去吗？”

　　韩斌冷冷一笑，道：“怎么，只允许猎杀者杀我，我不能杀你们吗？”

　　对方沉默片刻，而后道：“上次杀你，我们也有责任。道友修为不低，法术又如此厉害，难道想一直过被追杀的日子吗？我实话告诉你，猎杀者是一个巨大的门派，不但天狼星上有，别的星球也有，你若是得罪我们，日后将被无尽的追杀。”

　　说到这里，他见韩斌并没有回答，继续道：“不如这样，我在这里向你道歉，之前的恩怨一笔勾销，如何？”

　　“一笔勾销？”韩斌冷哼一声，道，“想要一笔勾销也可以，不过，你必须给我准备一些我炼制罗盘的材料。”

　　对方想都没想，便说道：“可以。”他认为，韩斌即使需要材料，最多炼制上品罗盘的。至于极品罗盘，他不是没想过，只是这等罗盘的炼制草图只掌握在少数人的手里，对方一个九转修士，而且又是外来者，决不可能拥有极品罗盘的炼制草图。

　　“紫玉石一万枚，星月石五千枚，羽灵石三千枚，风灵珠一千枚……”

　　韩斌如数家珍的说了十多种，当他说完后，问道：“你们只要将这些东西给我，之前的恩怨就一笔勾销……”

　　对方没有回答韩斌的话，过了许久，才哈哈大笑道：“小子，你在耍我们吗？这么多东西，别说我们一时间没有这么多，就算我们有也不会给你。”他顿了一下，声音变得冰冷起来，冷冷道：“小子，你的样子我已经汇报给上级了，既然你不识趣，就等着被猎杀者联盟追杀吧！”话落，光团一闪，直奔天空飞去。

　　刚飞到半空，韩斌冷哼一声，对着天空一挥手，低喝道：“冰封……”


第406章 叛徒盟友

　　冰雪峰，洞府内。

　　韩斌盘坐在地上，正处于修炼之中。他身上不时散发出一股股纯净的寒气，寒气聚而不散，因绕在身体的周围。当这些寒气浓郁到一定程度后，在他头顶盘旋一圈，又进入他的体内，同灵力融合在一起。韩斌体内的冰寒之力越来越多，仔细看去，他的元婴内有一个拇指大小的银色光点，那光点正在以极快的速度不断变大。

　　这光点，便是冰晶的初级形态。

　　冰晶是冰寒之力的源泉，只要冰晶不散，体内的冰寒之力便不会消失，即使身受重伤，同样可以施展出冰系法术。韩斌虽然知道冰晶，却没想到，这么短的时间内便凝聚了。有了冰晶，他的修为虽然没有改变，但攻击力却提高了数个层次。没有凝聚冰晶前，他便可以秒杀同阶修士，如今有了冰晶，即使遇到化神初期的强者，韩斌也有把握将其击杀。

　　这半年来，韩斌除了修炼之外，便出去击杀猎杀者。大陆上的猎杀者，一队队被他杀死，所获得的储物袋被都他收入囊中。虽然有一次战斗中，猎杀者设下了圈套，并派出了三名化神期围杀韩斌，但还是被他轻松的摆脱。

　　期间，猎杀者曾找韩斌谈过，韩斌依旧坚持，只要给他炼制极品罗盘的材料，便同猎杀者之间的恩怨一笔勾销。猎杀者虽然富可敌国，可这么多的东西，他们决不可能拿出。最终，谈判失败，猎杀者暗中下达了一个追杀令，击杀韩斌，并将韩斌的相貌在猎杀者组织内公开。而公开的范围，不仅仅是天狼星上，只要有猎杀者的星球，都可以击杀韩斌。

　　韩斌并没把这事放在心里，他如今身为冰雪峰上，即使猎杀者寻道这里，他只要气息隐藏的好，猎杀者也无法寻到他。不过，最近一段时间，出现在冰雪峰中周围的猎杀者越来越多，多的时候甚至有上百人。这些人借着猎杀妖兽为名，暗中开始寻找韩斌的下落。

　　这百名杀猎杀，其中有不少化神期强者。韩斌的修为虽然是九转境界，但他的神识之力远在化神初期修士之上。外加同小灰再一起，可以将气息隐藏的最小，而此地温度极低，气息散发的又很弱，再加上韩斌身在阵法内，即使化神后期修士前来，若是不靠近韩斌所在的洞府，同样无法发现他。

　　这一日，韩斌从修炼中醒来，刚站起身来，小灰便醒来了，道：“老大，最近你很活跃啊！”

　　韩斌眉头一动，道：“怎么了？”

　　小灰嘿嘿一笑，道：“我虽然没和你一起去，但你出入如此平凡，肯定去击杀猎杀者了吧！”说到这里，他突然想到了什么，忙问道：“快说，这半年来收获怎么样？”

　　韩斌苦笑一声，道：“开始几次得到不少东西，到了最后，他们变得聪明了，将储物袋内的东西全部清空……”

　　小灰哈哈一笑，道：“如此频繁的去击杀他们，只要他们脑子没问题，肯定不会把好东西带在身上的。”忽地，他眉头一动，失声道：“天那！山脚下这么多猎杀者，老大，看样子他们要来围杀你了吧！”

　　韩斌淡然一笑，不以为然道：“他们来这里已经半个月了，我们只要不出去，他们发现不了我们的……”说着，他又将这半年来发生的事情，简单的说了一遍，说完后问道：“对了，你修炼的怎么样了？”

　　小灰苦笑一声，道：“我体内的灵力早已达到一个瓶颈，这段时间一直冲击八转妖兽的境界，可无论如何就是无法成功，心里越着急，越是不行。”

　　韩斌虽然不懂妖兽如何他哦破瓶颈，但他明白一个道理，凡是有智慧的生物，着急的情况下什么都做不了。听到小灰的话后，韩斌思忖片刻，道：“不如这样，我带你出去散散心，随便杀几个猎杀者，如何？”

　　听到这话，小灰不禁一怔，道：“老大，你疯了不成，外面这么多猎杀者，我们两个去，那不是找死吗？”

　　韩斌淡然一笑，毫不担心地说道：“我们只要偷袭即可，又不与她们正面斗法。他们即使人多，恐怕也抓不到我们吧！”说到这里，他顿了一下，又继续道：“何况，他们中只有三名化神初期修士，我们联手，击杀他们也不是没有可能。”

　　“不错，我小灰惊天一爪一出，那还是不死一大片。”小灰找回了自信，突然间又想到什么，再次问道，“可是，我们杀的没意思啊！他们的储物袋内又没有东西，即使杀得再多，也得不到好东西。”

　　韩斌摇头道：“猎杀者只出动一小部分罢了，我们只要杀多了，必定会有强者出现。到那个时候，我们将其击杀，或者暗中跟随，寻找他们所在的地方，然后来个一网打尽。”说到这里，他深吸一口凉气，道：“这是以后的打断，现在我们还是一边修炼，一边动手，只要我们突破现在的修为，并得到极品罗盘，便可以离开这里了。”

　　小灰赞同韩斌这句话，道：“天狼星实在没什么意思，若不是为了极品罗盘，我早就想走了。”

　　韩斌目光一闪，突然道：“走，他们有几队人去西边了。”

　　冰雪峰上一道流光闪过，直奔西方飞去。

　　韩斌的速度快的惊人，又刻意隐藏气息，离开冰雪峰的时候，猎杀者并没有发现他。韩斌飞了三息，便来到一处不大的树林内。此刻，三队猎杀者共十二人，正盘坐在一处空旷的地面上，烧着篝火，烤着野味。

　　这个时候，其中一人郁闷道：“我说，上头上我们来这里寻找那名修士，可我们找了半个月了，连个人影都没看到。”

　　王晓辉点头道：“上面说那修士就躲在这里，既然找不到他，难道他在冰雪峰上了不成？”

　　一旁的修士，摇头道：“这怎么可能，冰雪峰上不但温度极低，时而还会吹下寒风。除了长老能勉强进入外，我们这等九转修士，若是进去，那简直就是找死。何况，据长老说，那名修士也只有九转境界罢了，他怎么可能躲在山峰上？依我看，他肯定躲在附近的森林中。”

　　王晓辉并不赞同这个观念，道：“可周围的森林，我们都找遍了，并没有发现他的踪迹。即使他布下阵法，这般密集的搜索也该发现了。我现在想知道的是，我们还要找多久，此地如此冰冷，每天都要消耗大量的灵力，这么下去，别说修为增加，能不倒退就不错了。”

　　其余修士同到这话，大多点头道：“是啊！这么找下去也不是办法，真不知道什么时候是个尽头。”

　　众人沉默，过了片刻，一名女子道：“郭兄，这里你地位最高，不如你去找长老问问，我们还要找到什么时候。”

　　那名姓郭的修士，坐在角落中，从始至终都没有说过话。他虽然也是队长，修为也在九转境界，但他身上散发出的气息，却要比别的修士浓郁许多，隐隐有突破到化神期的趋势。他名叫郭天德，曾经是猎杀者长老之一，后来因为同一名强者厮杀，重伤后跌落修为，成为了领队。

　　郭天德听到之后，冷哼一声，冷冷道：“你们在这里墨迹什么，上面怎么安排，我们就怎么做。”他也不想呆在这种地方，可修为跌落后，地位也随之跌落。他本身就十孤傲，从长老成为队长，对他的自尊心有着极大的打击，故而变得沉默寡言。

　　片刻后，篝火上的食物烤好，众人取下刚想吃一顿。忽地，一个冰冷的声音突然想到，“吃吧！吃完了好上路……”

　　此话一出，众人脸色一沉，忙祭出法宝，警惕的看着周围。可看了半天，别说发现修士，连个人影都没有发现。众人可不是傻子，顿时想到对方很可能是他们此次寻找的那名修士。郭天德冷哼一声，对着不远处的一片虚空道：“道友既然来了，为何不出来一见。”

　　“想不到，猎杀者中也有修炼神识的。”韩斌身影一闪，便出现在众人身前。

　　看到韩斌如同鬼魅一般出现在他们的身前，众人脸色一沉，相继后退了一步。他们早就知道韩斌厉害，来无影去无踪，速度快的惊人。却没有想到，速度竟然快到这等地步。如果刚才，对方突然偷袭，他们之中又有几个人可以活下去？

　　众人想到这里，脸色变得更加难看。

　　当然，有一个人是例外，那便是郭天德，他目视着韩斌，眼中没有半点惧怕，正色道：“我修为再高，也不如你。刚才若不是你说话，我恐怕也感应不到你所在的方向。”刚才，他虽然感应到韩斌所在的方向，却不知道具体的位置。如果韩斌稍为移动，他将无法再次寻找。

　　韩斌打量了郭天德片刻，道：“有意思。”说完，便把视线落在其余十一人身上，道：“一起来吧！”

　　郭天德一怔，大为诧异的看向韩斌一眼，道：“你为何不杀我？”

　　韩斌微微一笑，说了一句让所有人都听不懂的话，“你想见我，我为什么要杀你。”

　　“若不是亲眼所见，我真的无法相信，你年纪轻轻，城府竟达到这等程度。”郭天德深吸一口凉气，转身看向十一人，对韩斌继续道，“既然你看出我的目的，那就把他们解决了吧！”说着，一拍腰间的储物袋，祭出一把三尺长的蓝色飞剑，对着剑身上打三数道法决。而后剑光一闪，快速闪电一般，直奔最前面的那名修士而去。

　　如此近的距离，如此快的速度，外加那名修士根本没想到郭天德会对他下手，飞剑瞬间击在他的胸前，径直穿过。那修士瞪大了眼睛，眼中满是难以置信，用最后的力气道：“你，你，你为什么背叛我们？”

　　郭天德好像没听到他的话一样，剑身再动，飞向他的丹田处，将其元婴击爆。


第407章 瞒天过海

　　杀死一人后，郭天德并没有停下，继续控制飞剑，向其余人杀去。

　　众人这才反应过来，忙施祭起法宝，施展法术，抵挡郭天德的攻击。

　　王晓辉一边控制着身前的盾牌，一边问道：“郭天德，你这是干什么？”

　　郭天德冷哼一声，道：“干什么，你们这些人早该死了。”他的修为不高，但法宝相当的厉害，蓝色飞剑几乎每闪动一次，便有一件法宝奔溃。众人连连后退，他们若不是联手抵挡，早就被郭天德的杀死了。

　　王晓辉目光一闪，突然拍向腰间的储物袋，并厉声道：“长老，你看到没，我们猎杀者中出叛徒了。”他的声音在空气中回荡，可过了三息，依旧没有人回答。他突然想到什么，脸色不禁变得难看起来。

　　郭天德冷冷一笑，道：“王晓辉，你修别指向长老来救你们了。”

　　“你在储物袋上动了手脚？”王晓辉咬着牙，怒视着郭天德，一字一顿道，“我知道不是你们的对手，可死之前，你能让我们死的明白吗？”如果只有一个郭天德，他决不会说这样的话。而眼下韩斌在这里，面对这样一个强者，决没有逃走的可能。

　　郭天德眼中杀意一闪而过，却没有回答他的话，而是冷声道：“如果你们想知道，就去地狱问阎王吧！”说着，飞剑一闪，径直向王晓辉飞去。

　　王晓辉似乎早已认命，闭上眼睛，等待死亡的来临。就在飞剑来到身前的瞬间，他一掌拍向丹田，而后低喝一声，“爆！”丹田内，庞大的能量突然自爆，产生了一股强大的冲击波，将飞剑震开。与此同时，他虚弱的元婴也飞了出来，化为一道流光，直奔天空而去。

　　韩斌这个时候动手了，他右手抬起，对着王晓辉飞去的方向一点。只见一道青光飞出，快速闪电一般追上对方的元婴。接着，便听到一声残叫声传来，他的元婴从天空掉落。刚一落下，便奔溃了，化为点点灵光，消散在空气中。

　　杀死王晓辉后，韩斌眉头一动，突然感应到什么，一把抓住郭天德，道：“我们走！”

　　树林中流光一闪，韩斌和郭天德便消失不见。

　　两人刚离开不到三息，他们所在的地方突然出现三道身影。这三人穿着一身红色的长袍，显然都是猎杀者长老。不知为何，他们此次并没有蒙面，而是露出了原本的样貌，三人都是中年男子，年龄在四十岁到五十岁之间，其中一人眼神冰冷无情，眉宇中散发着杀气。

　　如果韩斌在这里，一定呢个认出此人，他便是当初施展空间法术，追杀他的那名猎杀者长老。

　　此人名叫猎杀，他站在三人中间，旁边的两人分别叫猎焰和猎风。

　　猎姓并不是他们原本的名字，而是成为长老后，以猎为姓，从新再取的姓名。

　　许多修道者并不在乎姓名，毕竟修士中很多人都摒弃了七情六欲，名字对于他们来说，只是一个称号罢了。猎杀者中大多都是魔道修士，魔道修士天生就是随性而欲，想到什么便会做什么，从不计后果。再说，一旦达到他们这等修为后，许多事情都看开了，更不会在乎这么多了。

　　三人出现后，见旁边还有十人，暗暗松了一口气，猎杀忙问道：“刚才发生了什么事？”

　　这十人恍如雕像一般站在原地一动不动，他们表情凝固，或是吃惊，或是惊骇，或是愤怒。

　　猎杀原本并没注意到十人的神态，此刻见他们不说话，冷哼一声，将视线落在他们的身上。这一看，不禁瞪大了眼睛，十人身体之外浮现一层冰霜，这冰霜越来越多，不到片刻便将他们冰封起来。接着，一声声巨响传来，十人突然自爆了。

　　自爆产生的庞大力量，形成一道无形的冲击波，向周围散来。若不是猎杀反应速度极快，将这股冲击波化解，三人必然重伤。冲击波化解后，猎杀眼中闪过一道杀光，冷冷道：“好强大的冰系法术，竟然能修炼到这等境界，我还是小看了你。”

　　此话一出，猎焰忙问道：“怎么回事，这是什么人下的手？”

　　“还能有谁？”猎杀冷哼一声，道，“除了他，没有人敢和我们猎杀者做对？”

　　一旁的猎风也点点头，忽地想到什么，疑惑道：“不对，他们身上的储物袋中有我等的一道神识，他们动手的时候，我们应该……”

　　猎杀没等他说话，便冷哼道：“你还没看明白吗？这里只有十个尸体，王晓辉已经自爆。”说着，瞥了一眼周围的尸体。

　　猎风眼珠一转，随即便想明白了，惊讶道：“你是说，郭天德背叛了我们？”

　　“不错。”猎杀肯定地说道，“我早就怀疑郭天德有问题，却抓不到证据。他当年也是长老，自然知道如何将储物袋内的神识移走。如果我猜的不错，他不但将这些神识移走了，而且还封印了。至于我们三人的神识在哪里，恐怕已经落到那名外来修士的手中了。”

　　猎焰本就火爆脾气，听到这话后，怒吼一声，道：“他大爷的，这郭天德太过分了，他为什么要这么做？”

　　“为什么？”猎杀冷哼道，“他要么脑子有问题，要么是别人派来的奸细，天狼星上想把我们赶出去的家族多的是了，后者的可能行比较大。”

　　“赶我们出去？”猎焰不屑道，“就凭他们那点本事，我们没灭他们家族就不错了，还想赶我走。”

　　猎风突然想到什么，不等猎杀开口，忙说道；“不对，郭天德即使拿了我们的一丝神识又能如何？又无法对我们起到作用，为何他不将我们的神识强行击溃呢？这样的话，还能对我们的神识有一定的影响。”

　　猎杀好像早已把事情看透一样，分析道：“这还不简单，他现在将我们的神识击溃，最多对减弱我们一丝元神之力罢了，又无法伤到我们的根本。一旦他将我们的神识交到那名外来修士的手中呢？此人对阵法极为精通，就怕到时候他们施展强大的阵法，以此击杀我们……”

　　猎风脸色一沉，眼中闪过一道慌乱之色，忙问道：“若真是这样，我们现在怎么办？”

　　猎杀摆摆手，给了他一个不用担心的眼神，道：“天下间虽然有利用神识重伤对方的法术，但三级修真星还没有。即使有的话，以他那九转境界的修为，也无法施展出来。何况，我等修为远高于他，若是他真的施展出这样的法术，我们完全可以利用这道法术反噬于他，纵然无法将他杀死，也能让他重伤。”

　　听到这话猎风暗暗松了一口气，道：“现在我们怎么办？”

　　猎杀想了一下，道：“此事极为重大，我暂时还无法决定。你们两个在这里守候，我去见大长老，将这里的情况禀报于他，一切由他来决定。”说完，又提醒道：“记住，把所有猎杀者集中在一起，不要让他们私自行动，千万不要再出现类似的事情。”

　　猎焰没什么头脑，想都没想，便道：“去吧！这里有我们，你尽管放心吧！”

　　这个时候，猎杀如何能放下心来，他就怕自己走了以后，对方会出来动手。不过，转眼一想，当年对方都不是他的对手，猎焰和猎风虽然只有化神初期的境界，但毕竟有两人，对方再厉害，也不可能将他们杀死。

　　这些念头在猎杀脑海中一闪而过，他对着两人一抱拳，而后破空飞去。

　　冰雪峰，韩斌所在的洞府内。

　　郭天德看了一下周围，感叹道：“我们费尽心机寻找你，却没想到，你竟然躲在了这里。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“我很想知道，你是如何猜到我引你来这里，而你又如何知道我会背叛猎杀者组织？”

　　韩斌并没有回答他的话，而是道：“如果我猜不到这一点，恐怕你也不会找到当盟友了吧！”

　　此话一出，郭天德脸上顿时浮现诧异的神色，道：“厉害，不愧是让猎杀者组织都想灭杀的修士，你的心计也城府实在超出了我的想象。这些年来，天狼星猎杀者分布只下过三次猎杀令，前两次无不是化神期强者，而且身份显赫。而当初对你下达猎杀令的时候，我还觉得奇怪，现在看来，我实在低估了你。”

　　“我也很佩服你。”韩斌缓缓道，“你隐藏在猎杀者组织内这么多年，却一直没暴露身份，不简单。”

　　郭天德目光一凝，道：“你是如何看出来的？”

　　韩斌微微一笑，道：“很简单，猎杀者组织每队的领队者，都是九转境界，而是你却化神初期修士，这一点便值得怀疑。还有，当初你带领这一队去树林中时，我在你们说话的时候，便发现你的眼神不对，于是留意了一下，发现他们储物袋内并没有那道隐藏神识的阵法，后来你又发现我的方位，我感应了你的气息，发现你并非九转修士……”

　　“虽然你气息隐藏的很好，但还是有一道若有若无的气息散发在身体周围。”韩斌说到这里，停了下来，目光转落在郭天德的身上。

　　郭天德停了之后，不断的点头，当韩斌说完，他哈哈一笑，拍手道：“好，很好！我在猎杀者组织呆了八百年，他们都没有看破我的身份，没想到，这短短的片刻，你竟然能看得这么透彻。”他顿了一下，言归正传道：“既然你看破我的身份，我那就实话实说吧！我想和你合作，并成为盟友，你可愿意？”

　　“先说说有什么好处吧！”没有利益的事情，韩斌可不会去做，他可没时间去管这些闲事。

　　郭天德一怔，随即笑道：“我就喜欢你这样直爽的人，同样，没有利益的事，我也不会去做。”他话锋一转，继续道：“至于我背后的势力，这里我不便多说。你只要知道，我们也想将猎杀者组织从这个星球上除名就行了。如果你帮我灭了他们，猎杀者组织内所有的东西全部归你，我只要一样东西，如何？”


第408章 魔道邪术

　　郭天德见韩斌没有回答，又道：“我知道你很想得到极品罗盘的材料，天狼星猎杀者分舵有一处藏宝阁，里面不但放着所有抢夺来的宝贝，猎杀者本身的东西也存放了那里。藏宝内的宝物多的惊人，只要能得到里面的东西，别说炼制一个极品罗盘，就算你想要再多一些，也能够打造出来。”

　　听到这话，韩斌确实有些心动，但他没有立刻答应对方，而是道：“我想知道天狼星上有多少猎杀者，以及他们具体的修为。”

　　郭天德似乎早有准备，当韩斌说完后，一拍腰间的储物袋，将一枚玉简扔给他，道：“这里有天狼星猎杀者分舵详细的情况，你可以看完之后，再给我答复。”

　　韩斌接过玉简，并没有将神识输入其中，而是警惕的观察了一番，当确定玉简上没有留下手脚后，才将神识输入其中。玉简内出现一行行文字，确实如郭天德说的那样，这里详细记载了猎杀者分舵的详细情况。

　　片刻之后，韩斌将玉简内的文字看完后，道：“如果这里面的内容不假，我答应与你合作。”他不是没想过郭天德故意弄出这样一番局面，然后骗他上钩。可想到郭天德看向猎杀者时，瞳孔深处所流露处杀意，便觉得没这种可能。一个人即使可以把谎话说的天衣无缝，但他的眼神却很难欺骗别人。

　　听到韩斌答应，郭天德的神色没有太的变化，笑着道：“我知道你会答应我的。”

　　韩斌眉头一动，反问道：“为何？”

　　“聪明人都不会放过这次机会。”郭天德缓缓说道，“你虽然只有九转境界，可你已经领悟了道心，化神并不遥远。当然，你现在的修为比起化神初期修士也不差多少，这样一个修士，而且城府又深的难想象，怎么可能永远呆在这里呢？”

　　郭天德说到这里，顿了一下，瞥了韩斌一眼，又继续道：“如果我猜的不错，天狼星只是你的一个跳板罢了，你通过这里得到极品罗盘，然后再去别的星球。只有四级以上的星球，才会将化神期的秘密公开，我说的对吗？”

　　韩斌脸上没有太多的表情，心里却惊讶不已，对方简简单单的一席话，却把他的想法看透。对方一再强调，自己的城府很深，其实他的城府决不在自己之下。一个城府如此深的人，隐藏在猎杀者中这么多年，依旧没被发现，这也在情理之中。从对方眼神中流露出的杀意可以看出，他对猎杀者的恨已经达到一个难以想象的程度。

　　韩斌甚至可以想到，为了取得猎杀者的信任，他付出了多大的牺牲。

　　这些念头在韩斌脑海中一闪而过，韩斌目光一闪，言归正传道：“道友，你既然选择今日找我，想必已经有了确切的方案了吧！”

　　郭天德点头道：“不错，猎杀者的情况你也看了，除了一千名普通猎手外，便是那些化神期长老了。化神初期的长老共有十多人，化神中期长老三名，后期大长老一名。这次领队之人，便是那化身中期修士猎杀，此人你也与他交手过。”

　　说到这里，郭天德顿了一下，道：“你对上猎杀，有把握击杀吗？”

　　韩斌想了一下，道：“如果将他引到这里，我有五成的把握可以杀死他，若是在别的地方，我不是他的对手。”

　　郭天德听后，没有立刻说话，思忖少许，道：“现在的问题，就是如何击杀化神中期修士，至于那化神后期的大长老，不足为惧，此人半年后去前往猎杀者总舵，将这百年来收集的东西送过去。”他见韩斌神色一紧，忙说道：“道友大可不用担心，藏得内东西多的惊人，即使送去了一部分，其余的珍宝也难以估计。”

　　韩斌问道：“这三人如何击杀？”

　　郭天德给了韩斌一个不用担心的眼神，道：“这三人除了那个猎杀外，还有两兄弟，分别是猎光和猎芒。这两人此刻正在一处极为隐蔽的地方修炼，冲击化神后期瓶颈，一旦让他们突破，猎杀者的实力将会更加强大。到那个时候，你我即使有极品罗盘，也休想从这里或者离开。”

　　韩斌皱起眉头，道：“难道这天狼星上，他猎杀者组织一家独大吗？”

　　郭天德叹息一声，道：“小兄弟，你有所不知，这天狼星上看似不是猎杀者的天下，一切大事都是猎杀者做主。天狼城内虽有城主，可城主只是一个傀儡罢了，他们想换就换，至于那几大家族，同样如此，对大长老的态度，比对他们亲爹还要恭敬。”

　　听到这里，韩斌转眼一想便明白了，天狼星那巨大石碑上的明文规定，其实都是写给外来人看来，其实天狼星比别的地方都要乱。试想，如果有外来修士在天狼星上失踪，谁能肯定死在这里呢？毕竟广袤星域中什么事情都有可能发生，无凭无据，别人也不会想到这里，因为天狼星上有明确规定，此地不允许杀人。

　　韩斌沉默少许，道：“我们什么时候去击杀那两人？”

　　郭天德想都没想，便道：“最好现在去，我反叛猎杀者，猎杀一定回去通告大长老，若是大长老猎魂通知了两人，并让他们做好迎敌的准备，我们想去偷袭就有些难度了。”

　　“走。”韩斌对着洞府门前打出一道法决，只见流光一闪，阵法打开一个缺口。

　　两人一前一后，直奔洞府外飞去。

　　离开天雪峰，又飞行了半日，才来到天光天元大陆一处极为隐蔽的山脉中。

　　这处山脉，占地面积小的难以想象，一眼看去，光秃秃的一片，更像是一处荒山。这里别说高大的树木，就是几丈高的小树也很难看到。不但如此，此地灵气极为稀薄，几乎感应不到。如果不是郭天德带路，韩斌决不会认为这样一个地方会有化神期强者在此修炼。

　　郭天德知道韩斌一肚子疑惑，向他使了个不要说话的眼神，传音道：“道友，此地确实没有布置阵法。别忘了，两人修炼的是魔道法术，灵力是否浓郁并不重要。而他们选择这里，只是不想修士经过这里打扰他们的修炼罢了，毕竟这道法术最关键时刻，一旦有人打扰，都有可能走火入魔。到那个时候不但一身修为全废，甚至还会当场死亡。”

　　韩斌点点头，道：“既然不能打扰，我们何不……”说着，做出一个轰山的准备。

　　郭天德摇头道：“不行，我还无法确定他们修炼到何种程度，若是莽撞轰山，万一他们还没有修炼到最后关头，以我们两人的修为，能逃走都有些难度。”说到这里，他顿了一下，指向不远处的一个地方，道：“那片草丛中有一个小型的传送阵，只要从那里进入，他们不会发现我们。”

　　两人是身影一闪，便来到那片草丛中，拨开杂草，一个小型的传送阵出现在视线中。

　　这道传送阵上布有幻阵，将传送阵巧妙的隐藏在其中，若是不仔细观察，确实很容易忽略这里。不过，韩斌一眼就看出，这阵法虽然精妙，但比起他的布阵手法还有一定的差距。此阵不大，传送距离也有限，最多只能传送半里。

　　郭天德先一步进去阵法中，确实没有问题后，对韩斌点点头。

　　韩斌一个健步，来到郭天德的身边。

　　郭天德右手抬起，快速的掐动法决，而后对着阵法上打出一道灵力。接着，阵法上流光一闪，两人身影消失不见。下一刻，两人出现在一个黑黝黝的山洞内，这里黑的惊人，可谓是伸手不见五指，可以看出，此地位于山脉内部。

　　韩斌刚一落地，便问到一股血腥味迎面扑来，这血腥味浓郁的难以想象，隐隐中还有一丝淡淡的清香。从血腥味道中可以辨别出，这些血液不但是人血，还是婴儿的血。因为年龄的成长，每天要吃下大量的五谷杂粮，体内的血液会越来越浑浊，只有婴儿的血液，才能散发出略带清香的味道。

　　婴儿身体小，血液也不多，而眼下如此浓郁的血腥味，这要杀多少婴儿？

　　魔道修士，为了短时间内提高修为，竟然做出如此丧尽天良的事。

　　韩斌心里虽然愤怒，却不会因为这事而失去理智。这种事，天下间实在太多太多，若是遇到一次管一次，恐怕用不了多久，便会死在魔道修士的手中。这些年来的经历，韩斌懂得一个道理，那就是明哲保身。关系到自己的事，一定要管。如果遇到不关系自身的事，能管则管，若是实在管不了，总不能去送死吧！

　　周围虽然漆黑，但修士都有夜视的能力，韩斌看到郭天德脸上的神色没有一丝变化，便知道他知道对方修炼的是什么法术。对于魔道修士如何修炼，韩斌没有任何兴趣，传音道：“他们离这里还有多远？”因为对方这个山洞内，韩斌不敢轻易散发神识，所以也不知道这山洞的情况。

　　郭天德对这里似乎很了解，回答道：“魔道修士的洞府与正道不同，他们不会开辟那么多外洞，只有一个内洞。不过，这洞府的通道很长，如同迷宫一样，若是一个方位走错，便会进入死胡同。到那个时候，便会触动周围的阵法，惊动他们。”

　　说到这里，郭天德看了韩斌一眼，犹豫了一下，还是提醒道：“等下无论看到什么，或者发生什么事情，都不要出声，你只要跟在我的身后即可。”说完，见韩斌答应，转身向前往走去。他对魔道洞府极为熟悉，脚下的速度很快，没走多久便来到一处分岔口。

　　这里的血腥味更加浓郁，隐隐中还能听到鬼哭狼嚎的声音回荡在耳畔，甚至还有一些透明灵体在周围飘来飘去。这些灵体全部都是刚出生的孩子，他们虽然没有思维，但身上却散发着庞大的怨气，若是他们一直这般存在下去，用不了多少年便会成怨灵。

　　如此又走了半个时辰，忽地，一道透明的灵体飘了过来。

　　看到那灵体的模样后，韩斌瞳孔一缩，身体如触电一般颤栗在原地，脸上满是难以置信。


第409章 天地威压

　　前方不远处，一个白色灵体缓缓地飘了过来。

　　那灵体并非婴儿，而是一名成年女子。她的身上散发着一股庞大的傲气，尤其是那双眸中的眼神，好像从未把什么人放在眼里一样。不到片刻，她便飘到韩斌的身前，用那熟悉而厚陌生的声音道：“韩斌，我好想，你怎么来这里了？”

　　这女子不是别人，正是韩斌日萦夜绕的萧雨瑶。至于萧雨瑶的声音，为何让韩斌觉得陌生，原因很简单，因为萧雨瑶同别人说话时，极为傲慢，同韩斌说话却无比的温柔。而刚才，那声音虽然不大，但韩斌还是能从声音听出一丝傲慢的口气。

　　韩斌下意识的后退一步，惊讶道：“你……你是瑶儿？”

　　那灵体已经来到韩斌的身前，点头道：“我是瑶儿，我是你最爱的瑶儿，你难道忘了我吗？”

　　“我没有忘记了，在我心里最爱的人一直是你。”这句话，韩斌很想说出，可到了嘴边，却咽了下去。他凝视着眼前的灵体，一字一顿道：“瑶儿，我们不能在一起了，因为你离开之后，发生了很多事情……”

　　那灵体不等韩斌说完，突然打断道：“为什么，你为什么要这么对我，难道就为了秦柔儿那个小贱人吗？你告诉我，她哪里好，不就是因为救过你一命吗？韩斌，你真的让我失望，我当年真是瞎了眼，爱上你这样的人。”说着，她深深地看了韩斌一眼，转过身去。

　　可是，就在她转身的瞬间，猛然一个加速，直奔韩斌而来，转眼间便来到韩斌的身前。接着，她突然张开血盆大口，露出一对森然的獠牙，对着韩斌的脖子咬了过去。那獠牙足有半寸长，锋利无比，散发着冷冷寒光，若是真的咬在韩斌的脖子上，他这身肉体多半要报废了。

　　不过，就在那双獠牙咬住韩斌脖子的一刹那，韩斌一挥手，猛然将灵体抓在手中，而后庞大灵力输入带灵体之内。灵体如触电一般，微微一颤，而后被韩斌死死地抓在手里，失去了行动的能力。

　　那灵体已然收起獠牙，眼中满是难以置置信，用惊讶的声音道：“你是如何发现，我并非你最爱的那个女人？”

　　韩斌冷哼一声，道：“我和秦柔儿之间的事，瑶儿并不知道。你知道的如此详细，根本就不是她。”他冷哼一声，右手猛然发力，庞大的灵力疯狂的冲击着灵体。转眼间，灵体便奔溃了，化为点点灵光消失在漆黑的山洞中。

　　与此同时，郭天德也转过身来，见韩斌没事，暗暗松了一口气。不过，当他看到韩斌神色复杂，尤其是眉宇之间闪过一道内疚之色，忍不住问道：“你刚才也遇到了吧！”他见韩斌点了一下头，便继续道：“刚才那道法术，则是魔道中最厉害的噬心咒。这种法术可以隐藏在阵法内，一旦靠近，即使没碰到阵法，噬心咒便会发动攻击，并幻化中记忆里最不可磨灭的人，而后与之交谈，并在修士失去警惕的时候突然发动攻击。”

　　“这些灵体威力并不大，只不过防不胜防，如果修士心神坚定，或者能看出破绽，便能轻松破解。若是无法看出破绽，拖延的时间越久，灵体的威力越大。若是修士认为这灵体，就是记忆中的那人时，则最危险，甚至有当场击杀的可能。”

　　说到这里，郭天德大为诧异的看了韩斌一眼，道：“小兄弟，你的心性比我想象还要好。这种法术，我刚加入猎杀者组织的时候，便训练过无数次。可即使如此，我还是用了三息才将其击溃。而你，一个从未训练过噬心咒的外来修士，能在这么短的时间内破除，连我都觉得是奇迹。”

　　韩斌没有回答，郭天德的声音在他的耳边回荡，他却没听进多少。此刻，韩斌的脑海中不断浮现在萧雨瑶的身影，纵然知道那不是真的，可当灵体说出那样的话时，他的心里仿佛针扎一般的难受。韩斌深吸一口凉气，紧紧地握着拳头，心底发誓道：“瑶儿，你不要担心，我一旦炼制出极品罗盘，即使不去化神，也要全力寻找苏醒你的办法，我不会让你久等的。”

　　鱼人泪，虽然可以让灵魂苏醒，可需要多久才能醒来，没有人知道。

　　郭天德看到韩斌的指甲深入到肉中，一丝丝鲜血不断留下，而韩斌本脸上却没有半点疼痛之感，心里暗暗佩服起来。郭天德虽不知道出现在韩斌身前的那灵体到底是谁，但也能猜测到，此人同韩斌之间的关系非同一般。

　　噬心咒施展之后，被施法者身前出现的灵体，只有他一人可以看到，外人是看不到的。

　　故而，郭天德并不知道韩斌看到了什么。同样，韩斌也不知道郭天德刚才发生了什么事。

　　洞府的通道中，一时间变得安静起来，静的连一根针落地都能清晰的听到。

　　郭天德并没有打扰韩斌，他知道任何人发生这样的事情，都要平息一段时间。就在他准备再等韩斌一会时，韩斌深吸一口凉气，突然道：“走吧！我没事了。”韩斌的脸上恢复了冰冷，但仔细看去，还是能从他的瞳孔深处看到一道淡淡的忧伤，只是这忧伤隐藏的很深，很深。

　　听到这话，郭天德眼中再次闪过惊讶之色，韩斌能在这么短的时间内恢复过来，让他再次看出了韩斌的不凡。郭天德暗暗叹息一声，起身向前方走去。洞府比想象中的要大，走了大概半个时辰，才来到内洞中。

　　这一路走来，除了先前被噬心咒攻击外，后面并没有再遇到，走的还算顺利。

　　当来到内洞前，韩斌停下了脚步，道：“等一下。”

　　郭天德皱起眉头，不解道：“怎么了？”

　　“你不觉得这一路走来太顺利了吗？除了被噬心咒攻击一次外，再也没遇到任何攻击？”韩斌将心里的想法说了出来，并警惕的看着周围。

　　郭天德并不赞同这个观点，传音道：“小兄弟，你说的不错，可你别忘了，我曾经也是猎杀者组织的长老，对他们的洞府极为了解。说句不客气的话，除了噬心咒我无法防范外，其余的阵法我根本没放在眼里。”

　　说到这里，郭天德顿了一下，看向前方黑漆漆的内洞道：“这内洞外，布置一道隔音阵法，我们无法感应到里面的情况。等下我们击溃阵法后，突然发动攻击，我们先联手杀一个，然后再将另一个杀死，你看如何？”

　　韩斌沉默少许，道：“我觉得还是在这里等一会吧！”

　　“等？”郭天德摇头道，“我们要在这里等到什么时候？万一大长老派猎杀前来通知他们，三人联手下，我们别想从这里逃遁。”

　　听到这话，韩斌犹豫片刻，道：“这样吧！等下击溃阵法后，我先不要进入洞府内，在这里有法术和法宝攻击即可。”他担心对方早有准备，若真是如此，一旦进入内洞中，对方便会疯狂的攻击，他们决无生还的可能。如果不进入内洞中，而是在通道内发动攻击，即使对方有所准备，也能把伤亡减到最小。

　　郭天德转眼一想，便明白韩斌的用意，于是道：“好，就按你说的做。”说着，一拍腰间的储物袋，祭出一把黑色的匕首，而后对匕首长打出数道法决。那匕首上黑光一闪，顿时释放出浓郁的黑雾，旋即一个闪动，直奔前方的阵法飞去。

　　匕首落在阵法上，只听啪嗒一声，阵法便奔溃了。

　　接着，匕首去势不减，一个闪动，直奔内洞而去。

　　内洞正中间位置，此刻正盘坐着两人，两人一身红色道袍，同样没有遮盖面部。他们年龄不过四十岁左右，看起来比猎杀还要年轻一些，身上的气息早已达到化神中期的顶峰，离突破只有一步之遥。难怪郭天德一直说他们是两兄弟，现在一看，不仅仅是兄弟，还是双胞胎。他们的相貌如出一辙，如果不熟悉两人，根本无法分清哪个是哥哥，哪一个又是弟弟。

　　匕首速度奇快，转眼间便来到两人身前，直奔其中一人的丹田出飞去，想要击碎他的元婴，废除一身的修为。与此同时，韩斌也同了，他并没有祭出法宝，而是抬起手，对着匕首飞行的方向猛然一指，而后张开吐出一道神念，并施展出灭天指。

　　灭天指威力奇强，最擅长偷袭，若是对方没有准备下，这一道灭天指即使无法杀死，也会让他重伤。此刻，加上匕首的攻击，一旦灭天指落上，废除对方的修为那是板上钉钉的事了。可是，就在匕首落在丹田之上的瞬间，一道声音突然传来，“两位，我们等你很久了，没想到你们现在才来。”

　　声音还在空气中回荡，两人身上流光一闪，消失不见。

　　接着，一股庞大的空间威压突然产生。巨大的威压下，那匕首不禁一颤，随之定格在半中。而后，庞大的威压落在匕首上，其上出现一道道裂纹，裂纹的速度还在以惊人的速度变大，不肖片刻，便化为碎片，飘落在的上。

　　韩斌施展的灭天指同样如此，庞大的威压下，根本抵挡不住，便崩溃了。

　　威压散去，两道身影突然出现在内洞中，其中一人冷哼道：“猎狂，你聪明一世，这点破绽都看不出来。若不是那小辈提醒你，你恐怕已经死了。”

　　猎狂，便是郭天德曾经当长老时的名字，这个名字他早就不用了。

　　郭天德冷哼一声，道：“猎魂已经通知你们了？”

　　猎光并没有回答这句话，而是道：“有句古话叫听螳螂捕蝉，你既然做了这螳螂，为何没想到身后还有只黄雀呢？”

　　一直没有说话的猎芒，这个时候也冷声一声，开口说道：“猎狂，当年你当长老的时候，不是一直想修炼下品仙术天地威压吗？刚才那道法术正是天地威压，以天为威，以地为压，天地合并，威压剧增。”

　　猎光看了弟弟一眼，道：“小弟，你和他说那么多废话做什么，快点解决他们，我们好继续修炼。”


第410章 青龙再现

　　“一人杀一个吧！我去解决那个外来修士，你去干掉组织内的叛徒。”猎芒点点头，而后一个闪身，直奔韩斌而去。

　　“好，猎狂就交给我了，看我们谁先杀死自己的猎物。”猎光也动了，直奔郭天德而去。与此同时，一股庞大的能量从他的身上释放而出，大有一击之下将郭天德击杀的趋势。

　　看到对方飞来，韩斌想都不想，一拍腰间的储物袋，祭出绝杀剑。只见剑身一闪，直奔上方飞去，而后无数的石块掉落而下，一个巴掌大小的深洞随之出现。韩斌身影一动，化为一道流光，直奔深洞飞而去，片刻之间便穿过深洞，来到山顶之上。

　　此刻，猎芒也追了出来，冷笑道：“小子，你觉得在老夫的手中能跑的了吗？”

　　韩斌并没有跑，悬浮在半空中冷冷地看着对方。他没有说话，抬起右手，对着身前的绝杀剑打出数道法决。绝杀剑上流光闪动，发出嗡嗡声响，而后在韩斌的控制下，化为一道白光，直奔猎芒而去。

　　面对飞来的小剑，猎芒根本没放在眼里，冷哼一声，道：“这等法宝也敢拿出来斗法，即使速度再快，也是不堪一击。”他眼中不屑之色一闪而过，而后一个加速，瞬间出现在小剑的身前，随即举起右手，一把将绝杀剑抓在手中。

　　绝杀剑在猎芒的手中无法动弹，猎芒再次狂笑道：“今天我就让你明白，修为之间的差距是无法弥补的。”他刚要将庞大的能量输入带绝杀剑内，将剑身强行击溃。可就在这一刻，剑身内突然散发出液一股雷电之力，瞬间进入他的体内，将他的身体定力在原地。

　　猎芒眼中的不屑之色消失不见，转变成惊讶，难以置信道：“紫光雷电，你竟然将紫光雷电炼化了？”他惊讶之余，强行将体内的灵力逆转，一股庞大的气息从他的身上释放而出，瞬间将雷电之力消散。而后他看向韩斌，哈哈大笑道：“小子，你这雷电之力当然厉害，可老夫修炼的是九幽魔术，可以将灵力逆转，你这道法术还伤不了我。”

　　韩斌脸上没有太大的表情，心里却十分吃惊，这紫光雷电百试不爽，没想到竟然被对方如此轻松的化解。同时，他也认识到对方的法术确实厉害，强行将灵力逆转，那可是拿生命开玩笑，随之都会让经脉断裂，肉身报废。而看对方的样子，好像逆转灵力是一件十分轻松的事情。

　　这些念头在脑海中闪过，韩斌手上却没有停下，一道法决掐动，而后对着猎芒所在的方向猛然一挥。这一挥之下，庞大的冰寒雾气散发而出，以惊人的速度来到猎芒的身前。而后，韩斌法决再动，低喝一声，“冰封！！！”

　　庞大的冰寒之力，瞬间笼罩在猎芒的身上，他的体外出现一道道冰冷，就在即将冰冻的一瞬间。猎芒目光一闪，低喝道：“给我破！”他的体内顿时释放出一股强大的灵力，不断的冲击着即将冰封的身体，无数的冰块从他的身上掉落而下，眼要就要将韩斌的法术击溃。

　　韩斌知道这道法术困不住对方，手中法决再动，一道开山印施展而出。开山印刚一形成，他的脸色便变得苍白起来，显然这道法术消耗了他极大的灵力。以前，灵力用尽时，便肆无忌惮的吞服灵液。眼下，天道玉玺内最后的百滴灵液都给了天光紫龙，根本没有灵液可用。无奈之下，韩斌只能拿出一些快速恢复灵力的丹药，吞服而下。

　　这场战斗，绝对是有生以来最困难的一次，一个不慎，生命便会终止。

　　故而，韩斌要不计一切代价将猎芒杀死，对方若是不死，那死的就是自己。

　　小灰在这个时候也动了，悄然的从韩斌体内飞去，并隐藏在猎芒的身边，伺机而动。

　　猎芒轻松的将冰封化解，看到飞来的开山印，他冷哼一声，对着韩斌就是一掌，“魔化手。”一道完全由黑色雾气凝聚的大手快速形成，而后在他的控制下，以极快的速度向开山印飞去。两道法术碰撞的瞬间，发出巨大的声响。庞大的冲击波，形成一道道透明的波纹，向四周快速扩散，凡是碰到的东西，无论是树木还是石块，都在瞬间化为粉末。

　　韩斌脸色一沉，后退了三步，一口鲜血吐了出来。

　　猎芒站在原地一动不动，面对迎面而来的冲击波，他轻松化解，并冷冷道：“小子，游戏结束了，本以为三息并能将你杀死，现在过了四息，你可以死了。能死在老夫的手中，你也足以自豪了。”

　　“阴魂缠绕。”猎芒低喝一声，手中法决快速掐动，一道道阴魂随之出现。

　　阴魂同冤魂相差不多，只是颜色有所区别罢了。后者是白色，前者却是黑色，并散发着庞大的杀气。这些阴魂在猎芒的控制下，直奔韩斌而去，转眼间便来到韩斌的身前。就在阴魂即将缠绕在韩斌身上的瞬间，韩斌一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺。

　　韩斌刚想施展化盾，接下来的一幕让他做梦也没有想到。

　　天道玉玺上突然释放出耀眼的白光，那光芒一闪，所有的阴魂全部消散。速度快的惊人，连韩斌都没有反应过来，阴魂便消失了。与此同时，天道玉玺上的巨龙仿佛活了过来，双眼中散发出无尽的杀气。而后，一道青龙虚影突然出现，并悬浮在韩斌的头顶上方。

　　看到青龙虚影，猎芒也瞪大了眼睛，失声道：“这，这是什么法宝……”

　　那青龙仰天望天，发出一阵龙吟声，这声音之大，整个天狼星都能清晰的听到。

　　这一刻，无论是山脉中的妖兽，还是冰雪峰上的妖兽，身体都是一颤。七级以上的妖兽当即匍匐在地，对着青龙发出声音的方向膜拜。那些七级以上的妖兽，神色同样恭敬，有些妖兽为了弄清原因，竟向这边飞来。

　　天狼城，城主府内。

　　一名身穿黑衣的老者，听到龙吟声后，突然皱起眉头，惊讶道：“怎么回事，天狼星上没有龙系妖兽，这龙吟声从何而来？我的雪豹惧怕到这种程度，竟然匍匐在地，不敢起来，这妖兽难道是传说中的神龙不成？”

　　黑衣老者想到这里，忙祭出极品罗盘，飞了出去。

　　与此同时，大陆上许多化神期强者，都向这边飞来，他们都想弄清楚到底是发生了什么事，为何又龙吟声响起。

　　韩斌这边，那青龙刚一出现，直奔猎芒而去。

　　当年在七天山脉中，韩斌却无意中祭出了青龙，可那时候的青龙并没有现在这么大，其上散发的气息也没有这么强。眼下这只青龙，足有万里长，一眼看去遮天蔽日，尤其是它身上所散发的气息，用恐怖两字也形容。

　　小灰一直隐藏在猎芒的身边，当他看到青龙虚影后，瞪大了眼睛，忙传音道：“老大，怎么回事，你怎么又弄出这道神通了？”

　　韩斌一阵苦笑，道：“这道神通可不听我的控制，上次突然出现，这次又突然出现。”

　　听到这话，小灰倒吸一口凉气，道：“老大，这青龙生前必定是一只十分厉害的神龙。当年的气息仅在元婴期境界，现在的气息足有同化神期强者抗衡。我怀疑，它能随着你的强大，而变强。当然，神龙极其厉害，同境界下几乎没有多少人是神龙的对手……”

　　小灰的话还没有说完，青龙突然动了，对着猎芒怒吼一声，张口就是一股黑色的龙息。这龙息的腐蚀力特别强，而且速度又快的难以想象，猎芒的身体被青龙死死的锁定，根本无法逃遁，只能眼睁睁的看着龙息落在他的身上。

　　龙息跟那个落在猎芒的身上，他的身上便冒出滚滚黑烟，一股恶臭味随之传来。仔细看去，会发现猎芒的身体，正是以极快的速度被腐烂，转眼之间只剩下一具森森白骨。最让人吃惊不在这里，而是猎芒的肉身被腐蚀后，元神竟然没有逃遁出来。

　　如此只有两种可能，一是猎芒在肉身奔溃的瞬间，清醒逃遁了，二是他的元神被腐蚀。

　　前者的可能性几乎为零，因为小灰一直隐藏在猎芒的身边，若是他真的逃走了，小灰不可能没发现。

　　韩斌一个闪身，来到小灰身前，看了一眼从半空中掉落的森森白骨，道：“死了？”

　　小灰身影一闪，来到韩斌的肩头，用肯定的语气道：“死了。”他深吸一口凉气，继续道：“这青龙也太变态了，一个龙息便能将化神中期的修士击杀。若是每次战斗时，都能将青龙弄出来，我们在天狼星上岂不是无敌了？”

　　这等好事，谁不想天天发生，韩斌也想，可关键是青龙虚影根本不听控制。

　　韩斌苦笑一声，道：“别整天想着好事，还是努力修炼吧！”同猎芒的一战，韩斌再次认识到化神中期强者的厉害。刚才，若是青龙不出来，韩斌同小灰联手之下，也有把握破除猎芒的攻击，并成功的逃遁。至于将猎芒击杀，以他们现在的修为还无法做到。

　　小灰耷拉着脑海，郁闷的点头道：“老大，我何尝不想修炼到七级妖兽的境界，你不是说了吗？这事急不得，嘿嘿……”

　　韩斌瞪了他一眼，刚想说话。忽地，身下的山脉中，两道身影一前一后，快速飞了过来。

　　前面的那道身影不是别人，正是落荒而逃的郭天德。此刻他已然重伤，身上满是血迹，从他苍白的脸色和微弱的呼吸可以看出，他伤的很重。郭天德刚飞到半空，便看到了不远处的韩斌，忙喊道：“小兄弟，快跑……”


第411章 目瞪口呆

　　郭天德没有让韩斌救他，因为他心里清楚，即使韩斌和他联手也未必是猎光的对手，何况这里还有一个猎芒。只是他想不明白，为何猎光如此轻松的将他重伤，而韩斌和猎芒击杀了这么久，为何韩斌一点事都没有呢？

　　不过，郭天德心里的不解刚刚升起，却感觉天空之上好像有一个巨大的黑影。他下意识的抬起头，向天空看去，却看到一条巨大的青龙虚影盘旋在半空中。仅此一眼，他整个人失魂一般定格在原地，随之张大了嘴巴，眼中满是难以置信。

　　与此同时，追来的猎光哈哈一笑，道：“老匹夫，我看你还往哪里逃……”刚说到这里，便看到郭天德愣在原地，不禁皱起眉头。就在他认为郭天德是不是耍什么花样时，突然看到对方仿佛失魂一般，直勾勾的看着天空。

　　猎光疑惑之下，顺着郭天德的视线看去，这一看，他同样瞪大了眼睛。

　　龙，一直是兽类中最强大的存在，而龙系妖兽中，要数青龙最强。千百万年来，虽然出现过不少龙系妖兽，比如说天光紫龙，水龙，风龙。但青龙一直是一个传说，据说六级修真星上都无法看到，只有传说中的七级星球上才能寻找他们的踪迹。

　　故而，当猎光看到传说中的青龙出现在天空中，心里的惊骇无与伦比。即使这是一道虚影，可虚影能释放出如此庞大的气势，可见他本身拥有的攻击力极强。刚才，他在洞府内听到龙吟声响起，还以为是觉错呢！此刻才明白，这不是错觉，而是真的有青龙存在。只是他想不明白，这青龙虚影怎么会出现在这里，又是何人有这么大的本事，能施展出如此强大的法术呢？

　　这些念头回荡在猎光的脑海中，猎光神识一动，向周围看去。这一看，他眼中满是难以置信。方圆百里内，除了他们三人外，没有一人，而他的弟弟猎芒已经不知去向。他眉头一紧，忙从储物袋中拿出一块黑色的玉牌，这玉牌内存放他弟弟的一丝魂魄。

　　手掌上流光一闪，玉牌随之出现。而出现的瞬间，只听啪嗒一声，玉牌便奔溃了。

　　这声音不大，传到猎光的耳朵中，却是无比的清晰，他身影一颤，险些从半空中跌落在地。

　　“怎么可能，这怎么可能……”猎光实在想不出，究竟什么人能在这么短的时间内杀死他弟弟。但他很理智，很快便接受了这个事实，只听他怒吼一声，看向不远处的韩斌，森然问道：“你杀了我弟弟？”

　　“嘿嘿，一个废物而已，死就死了，何必这么生气。”小灰一副唯恐天下不乱的样子，兴奋的说道。

　　听到小灰说话，猎光又是一怔，随即眼中爆射出精光，哈哈笑道：“既然你们杀了我弟弟，那我就送你们一程吧！”弟弟死去，即使再伤心也没用，毕竟人死不能复生。眼下一个能说话的妖兽出现，若是能将它弄到手，并炼制成极品罗盘，这次收获也不小。

　　想到这里，猎光一拍腰间的储物袋，祭出一把骨杖。

　　这种法宝，天明星上并没有，只有天狼星的魔道修士，才会选用此物做本命法宝。骨杖长约三丈，杖身黑色，其上有一个森白的骷髅，显然用人头炼制而成。骷髅的双眼虽然空荡，却散发着庞大的杀气。

　　猎光将骨杖高高举起，口中念叨着听不懂的咒语，他身上的气息已惊人的速度增加着，短短熟悉，便从化神中期提升到后期的修为。与此同时，他眼中将光一闪，随之低喝一声，“天地威压。”庞大的能量从他的身上释放而出，方圆百里内的空间内，两股威压一上一下，快速的向半空合并。

　　郭天德脸色一沉，忙喊道：“快跑，这道法术我们根本破不了……”他说完这话，身影一闪，直奔猎光而去。他身受重伤，即使施展再厉害的遁术，也无法从空间威压的中逃遁，为了帮韩斌逃走争取时间，他准备选择自爆。

　　看到飞来的郭天德眼中散发着视死如归的神色，猎光冷哼一声，不屑道：“老匹夫，你即使选择了自爆，也休想伤到我。这片空间内，我不但施展了天地威压，还施展了空间禁锢，我让你停，你就必须停。”

　　说完，猎光抬起右手，对着郭天德一点，随即道：“给我停……”

　　随着声音响起，一股庞大的力量突然笼罩在猎光的身上，他的身体顿时定格在半空，无法动弹半步。如果没有重伤，郭天德可以突破这股能量的禁锢，眼下已然重伤，根本无法抗衡。他抬苦笑一声，眼角的余光中看到韩斌站在原地，一动不动，再次喊道：“你愣在那里做什么，快跑啊……”

　　韩斌不是不想走，可他的神识被猎光死死的锁定，根本无法施展瞬移。眼下天地威压已经形成，即使他成功施展了瞬移，也未必能逃脱猎光的击杀，除非有极品罗盘。眼下，韩斌再次认识到极品罗盘的重要性，一旦郭天德死去，极品罗盘的炼制材料恐怕也得不到了。

　　这一刻，韩斌不希望郭天德死。而想要救下郭天德，只有一个办法，那就让青龙动手。

　　刚才，青龙一出现，便将猎芒击杀，而此刻却悬浮在半空一动不动，那冷漠的眼神，好像一切事情都和它无关一样。韩斌眉头一动，突然做了一个疯狂的决定，身影一闪，以惊人的速度向猎光飞去。

　　看到韩斌不但不逃，反而向这边飞来，郭天德怒不可遏，愤懑道：“你疯了吗？”在他看来，韩斌飞来同找死没什么区别。

　　猎光也想不明白，韩斌为何这么做，他这次不惜以消耗精血，短时间内提升修为。除了为弟弟报仇的因素外，还有一点，就是想一举将两人击杀，并抓到九爪龙猫。至于天空之上的青龙虚影，他虽然想不明白何人施展出来，但看到青龙好像无意识一般，并没有发动攻击，也就没放在心上。

　　韩斌身影一闪，如鬼魅一般出现在猎焰的身前，而后抬起右手，化为一掌，向他的胸前拍去。

　　猎光冷哼一声，眼中满是不屑之色，冷笑道：“找死……”说着，他同样抬起左右，向韩斌的手掌迎了过去。

　　两掌相碰，一股庞大的冲击波释放而出。

　　韩斌显然不是猎光的对手，身体倒飞而出，一口鲜血吐了出来。

　　看到这样一幕，郭天德暗暗叹息一声，他实在想不明白，韩斌到底在干什么。

　　猎光则是哈哈一笑，道：“不错，一掌之下没死，你确实有点本事。即使你法术再厉害，体内的灵体再精纯，今天也休想从这里活着离开。”他并没有再施展法术，而是全力控制的天地威压，向韩斌所在的方向集中。所谓的集中，其实就是那一片天地威压所产生的能量，比别的地方那个高出数倍。

　　威压越来越大，韩斌所在的那片空间也变得扭曲起来。

　　庞大的威压下，韩斌脸色变得苍白的毫无血色，骨骼中传来一阵断裂的声音，他面部表情已经扭曲，但依旧咬着牙，没有发出声音。韩斌体内的灵力为了抵挡威压，也在以惊人的速度消耗着，按照这个速度下去，只需片刻，便会死在威压下，甚至连元婴也无法逃遁。

　　猎光仿佛看到韩斌已经死去的那一幕，哈哈大笑道：“小子，那只妖兽应该是你的宠物吧！他怎么不帮你了，难道他有先见之明，知道选择我这样的主人不成？”说着，他看向小灰，继续说道：“小家伙，你只要跟了老夫，我就不杀你的主人，如何？”

　　小灰回答道：“想让我当你宠物，也不是不可以，只是……”

　　“只是什么？”猎光皱起眉头，连忙问道。

　　小灰冷哼一声，厉声道：“只是你没这个机会了，因为你马上就要死了。”

　　听到这话，猎光先是一愣，随即大笑道：“想杀我的人太多了，可我还是好好的活着，我也想知道，我是怎么死的。”

　　“放心吧！”小灰冷笑道，“你马上就知道自己怎么死的了。”

　　“哎！”猎光长长的叹息一声，道，“我怎么死的还不知道，但我可以肯定的告诉你，你的主人马上就要死了。”

　　韩斌身上的气息越来越弱，当弱到一定程度时，散发出一丝死气。

　　死气，只有修士即将死去，或者寿元将近的时候才会散出。此刻韩斌散发出死气，确实到了油尽灯灭的地步了。就在猎光认为韩斌必死无疑时，接下来的一幕，让他做梦也没有想到。那悬浮在半空中的青龙突然动了，冷漠的消失不见，爆射出疯狂的杀意。

　　这种眼神，猎光从未见过，就好像此刻要杀的人是他的主人一样。为了保护主人，他可以杀死所有的人。若不是亲眼所见，猎光实在无法相信，一个青龙虚影怎么可能流露出这样的眼神，再说，对方已经有一只宠物了，怎么可能还有宠物？即使可以拥有两个宠物，这青龙是如何收服的？即使可以收入神龙，又怎么变成虚影了呢？

　　猎光的脑海中，出现一个又一个问号，他有些糊涂了。

　　看到青龙向他飞来，猎光向都不想，忙将天地威压集中青龙所在的方向。却没想到，威压刚一凝聚，青龙虚影突然怒吼一声，让人难以置信的一幕再次出现。只听啪嗒一声，威压随之奔溃，接着便消失不见。

　　青龙虚影仰天长鸣一声，瞬间出现在猎光的面前。

　　猎光脸色变得异常的难看，实在没有勇气打下去了，忙转身逃遁。可他的速度又如何能从青龙想比，眨眼功夫便被青龙追上。只见青龙举起龙爪，猛然向猎光拍去。猎光的身体被拍中的瞬间，全身的灵力随之奔溃，径直向地面坠落。

　　猎光落下的刹那，身上的气息已然消散。

　　看到这样一幕，郭天德瞪大了眼睛，他实在无法相信，这青龙竟然强大如这厮，一个照面便把化神中期修士击杀，而且还是拍死的。就在他愣神之时，忽地，韩斌出现在他身边，一把抓住他的手臂，厉声道：“快走，有人来了。”


第412章 这不可能

　　韩斌和郭天德刚一离开，青龙虚影由于离天道玉玺太远，逐渐变得透明起来，一阵微风吹来，随之消散。这个时候，数道身影快速而来，仔细看去，这些身影并非全是人类，其中还是有不少七级妖兽。

　　这些妖兽刚一前来，便隐藏在周围的山脉中，寻找传说中的青龙。

　　人类修士前来之后，并没有隐藏在山脉内，而是悬浮在本空，等待其余修士前来。这些修士全部都是化神期强者，他们脚下的罗盘形态各异，有棱形，有方形，还有妖兽的形态。这些罗盘散发着耀眼的光芒，可以看出，全部都是极品罗盘。

　　要知道，大陆上只有那些身份高贵的修士，才能拥有极品罗盘，否则修为再高，也未必可以拥有。一如刚才被青龙击杀的猎光和猎芒，修为虽高，可身份并不高贵，故而也没有拥有极品罗盘的资格。

　　第一个飞来的修士，则是天狼城的城主赵光旭。

　　赵光旭修为极高，已经达到化身后期大圆满的境界了，按说这样一个强者，不应该惧怕猎杀者擦对，他有足够的能力同猎杀者抗衡。但别忘了一点，猎杀者并非在天狼星有分舵，别的星球同样有。据说总舵内的修士，其修高的为难以想象，随便派来一个来，便能轻而易举的将化神后期的修士灭杀。

　　正是这个原因，赵光旭这个城主当的并不容易，表面上要做出一副同猎杀者敌对的姿态，暗中却是以猎杀者惟命是从。此刻，赵光旭悬浮在半空，神识散发而出，飞快的感应着周围的一切，当他看到地面上有一具白骨和一具尸体后，一个闪身，向那具尸体飞去。

　　来到尸体前，赵光旭看清的对方的样子后，身体如触电般的微微一颤，心里惊骇道：“猎光，他怎么死了？”天狼星的强者谁多，可大多都是化神初期的修士，像猎光这样的化神中期强者并不多见。更何况，别人不知道猎光的底细，他却知道的一清二楚，对方可是猎杀者中的长老，究竟什么人有这么大的胆子，敢对猎杀者长老动手。

　　想到这里，赵光旭突然想到先前听到龙吟声，暗自猜测道：“难道是那条巨龙不成？”转眼一想，他又觉得没这种可能。从猎光的尸体来看，对方死去的时间绝对不超过三息，这么短的时间内，那巨龙再厉害，也不可能离去。

　　为了弄清楚原因，赵光旭抬起右手，对着猎光的尸体一抓，只见一股庞大的吸扯之力从他的掌心内释放而出，而后落在猎光的衣服上。咔嚓一声，衣服破裂，露出猎光的胸膛，他的胸膛并没有问题。

　　赵光旭又将他饿身体翻过来，却看到后背上，一个巨大的龙爪印清晰可见。

　　“真的是青龙？”赵光旭瞳孔一缩，下意识的后退一步，眼中满是难以置信。修炼这么多年来，他去过很多地方，对于东临星域的许多事情都有所了解。在他看来，青龙几乎是传说中的神兽，只有七级修真星上才会出现他们的踪迹，怎么可能出现在这里？

　　赵光旭不是没想过，青龙虚影很可能是一件法宝，施展出来的神通罢了。可能施展出青龙法术的法宝，必须用青龙的龙魂炼制而成才行。天狼星不过是一个三级修真星罢了，这里怎么可能出现这样的法宝呢？

　　想了片刻，赵光旭还是觉得后者的可能性比较大，青龙何等高傲，即使离开七级修真星，也不可能来到这等灵力贫瘠的地方。故而，有人带法宝前来，而携带这法宝的人，虽然不能确定是谁，但肯定还在修真星上。

　　为了弄清楚对方是谁，赵光旭刚想起身离去，忽地，几道流光快速而来。

　　赵光旭眉头一动，对着猎杀的尸体就是一道火球术，森白的火焰释放而出，落在猎杀的身上，猎杀的身体瞬间化为灰烬。

　　而后，赵光旭一个闪身，飞到半空中，对着飞来的几名修士拱手道：“诸位，你们也是来看青龙的吗？”对方前来的目的再明显不过，若是说话的时候再遮遮掩掩，毕竟引起别人的怀疑，还不如痛快的说出来呢！

　　前来的共有五人，其中三人是天狼星三大商铺背后家族的老祖，另外两人也是大家族的强者。这五人修为相差不多，都在化神中期，比起赵光旭差了不少。五人同时拱手道：“赵城主，还是你那飞光的速度快，第一到达这里。”

　　赵光旭当了这么多年城主，客套话说的比谁都要精，笑着道：“并不是赵某罗盘的速度快，而是天狼城离这里不远，而赵某又先一步赶来罢了。”

　　五人微微一笑，其中一人忍不住问道：“赵城主，你先一步前来，有什么发现没有？”

　　赵光旭指向不远处一具森森白骨，道：“除了一具白骨，没有什么发现，那白骨上腐蚀的痕迹，很可能使传说中的青龙所为。”

　　此话一出，众人相互点点头，向那白骨飞去，而后仔细观察起来。

　　众人都是强者中的强者，眼力非凡，这一看，相继瞪大了眼睛。他们都从白骨中看出，对方应该是一名化神中期强者，否则骨骼不可能如此洁白，如同白玉一般。而大陆上的强者就这么多，很少私下斗法，而死亡的地点又是龙吟声发出的地方，难道真的是青龙所为不成？

　　众人同时想到了青龙，又人道：“这腐蚀痕迹，确实很箱传说中的青龙所为只有龙息才有这么强的腐蚀力。”

　　王天宏分析道：“很有可能是青龙，可此地出现杂此地青龙的可能性不大，我觉得应该是一道可以施展青龙的神通。”

　　“这等神通，只有龙族妖兽修炼到一定程度才能施展出来，天狼星上也没有九级以上的龙系仙兽啊！”

　　众人说了片刻，可谓是众说纷纭，依旧没有找到明确的答案。

　　这个时候，赵光旭微微一笑，道：“诸位，这青龙是否存在并不重要，即使他真的存在，我们也不是他的对手。你们也看到了，青龙的一口龙息，便能将化神中期的修士当场击杀，我们若是遇到，恐怕下场会一样。”

　　众人点点头，道：“是啊！青龙是最强大的妖兽之一，我们遇到也无可奈何。”

　　赵光旭话锋一转，又继续道：“我们还是不要去想其中的原因了，即使有人能施展这道法术，又能怎么样？试想，我们可以杀死对方，逼问出关于施展青龙的神通吗？”

　　“不错，能施展出这等神通的修士，修为必定高的惊人，我们还是不要追查下去了。”

　　“只是不知道什么人所谓，为何要来天狼星上杀人……”

　　“什么人都不重要。”赵光旭微微一笑道，“只要不影响我等的利益就行了，谁若是影响我们的利益，不管是谁，我们都要联手击杀。”

　　“对，谁若是影响了我们的利益，就算青龙也要杀死。”众人齐声说道。

　　这六人全部都是虚伪的小人，嘴上这么说，心里却是另一番想法。他们一直被猎杀者组织控制，却不敢反抗，眼下却在这里睁眼说说大话。若是真的出现一名强大的修士，他们又会变成另一副嘴脸，甚至会同对方联手，击杀猎杀者。

　　众人又说了几句，便散去了。

　　赵光旭先是回到了天狼城中，确定没有人跟踪，才起身向东方飞去。飞了半个时辰，便来到海面上，他认定一个方向后，径直向海面上飞去。当他的身影即将进入海水中的一刹那，只见流光一闪，他的身影消失不见。

　　接着，赵光旭出现在一处小岛上，岛屿并不大，其占地面积只有方圆十多里。海岛上有一处百丈多高的小山，几乎占了海岛大面的土地。一眼看去，山上不但有茂密的树林，还有无数个洞府，这些洞府密密麻麻，其数量绝对超过了一千。

　　如此多的洞府，外加海岛上又有布有强大的禁制，可见此刻非同一般。

　　赵光旭出现之后，并没有人阻拦，他一个闪身，向最大的一处洞府飞去。

　　来到洞府前，赵光旭一拍腰间的储物袋，刚要拿出传音符，一个老者的声音从洞府内传了出来，“进来吧！”

　　赵光旭一怔，接着便看到洞府外的阵法打开，他一个闪身进如洞府内。

　　穿过长长的通道，便来到内洞中，当他看到洞府内有两人时，又是一怔，而后道：“猎杀兄，你也在这里啊？”要知道，平利日这里不允许外人见来，即使猎杀者成员，能进入这里的人只有三人罢了。眼下猎光和猎芒已死，猎杀又前来这里，必定发生了什么大事。

　　猎杀回答道：“我来这里自然向大长老汇报事情，倒是赵兄你，什么风把你吹来了？”

　　大长老猎魂看起来五十多岁，相貌普通，穿着一身深紫色的长袍。他的额头上虽然出现几道皱纹，但双眼炯炯有神，散发着智慧的光芒。此刻，猎魂不等赵光旭回答，便笑着问道：“你很少来我这里，今天怎么有空了？”他是那种皮笑肉不笑的人，嘴上这么说，心里确实另一番想法。猎杀者组织中，他有一个很贴切的外号，人称笑面虎。

　　“我来这里，一是想看看大长老您，至于第二个原因，当然是向你汇报一件事情。”赵光旭并没有继续说客套话，径直道，“我今天经过天光大陆的时候，发现了两具尸体，其中一具便是贵门的猎光。另一人已然成白骨，我无法辨别出到底是谁，但从骨架上来看，很有可能就是贵门的杀光……”

　　赵光旭并没有说出两人是什么死的，他来这里的目的，只是想知道那道青龙神通究竟是什么人施展而出。在他看来，猎杀者组织肯定得罪了强大了修士，而对方则是施展青龙法术的关键所在。只要找到那个人，便能与其合作，将猎杀者从天狼星赶出。到时候，即使猎杀者总舵怪罪下去，他也可以把责任推卸到那人的身上。而他在这段时间，便能成为天狼星上真正的主宰，再也不用受猎杀者组织的摆布。

　　猎杀脸色一沉，不等赵光旭说完，失声道：“这不可能，一个时辰前我还联系过他们，他们怎么可能这么快就死去……”


第413章 未雨绸缪

　　猎杀将视线转移到猎魂的身上，眼中满是疑惑之色。

　　猎魂身为大长老，掌管着所有猎杀者的一丝魂魄。而这丝魂魄，并非主魂，也不是天魂和地魂，而是命魂。命魂并不属于三魂中的任何一魂，而是附加在三魂七魄之外的一魂。此魂失去后，对修炼并没有影响，一旦死去，拥有对方命魂者便会知道是肉本被毁，还是魂飞魄散。当然，猎杀者取下修士命魂，看似没有作用，可猎杀者修炼的都是魔道法术，他们可以操控命魂，虽然杀不死对方，却可以对命魂施展法术，寻到对方的下落。

　　猎魂的眉头紧紧皱起，他犹豫了一下，从储物袋中拿出两枚玉牌。

　　两块黑色的玉牌出现在猎魂的手掌上，刚一出现，玉牌的颜色便变成灰色。灰色玉牌，代表对方肉身奔溃，元神并没有死去。猎魂暗暗松了一口气，毕竟猎杀者在天狼星上的化神期强者并不多，尤其了化神中期的成员，死一个组织都有巨大的影响。

　　不过，猎魂这口气还没有松完，却听到啪嗒一声轻响，这声音不大，可洞府内实在太静，静的连一根针落地都能清晰的听到。故而，这声音传到猎魂的耳朵中，他身体微微一颤，双眼直勾勾的盯着玉牌。

　　玉牌上出现一道道裂痕，而裂痕还是以极快的速度扩大，眨眼之间，整个玉牌上全部都是。而后，又是啪嗒一声，两块玉牌同时奔溃。玉牌奔溃，便证明修士的命魂已不存在。命魂轻易不会消散，只有元神死去，才会一并消失。

　　猎魂眼中满是惊讶之色，同时一股杀气从他身上释放而出。他手腕一动，将玉牌碎片扔到地上，而后看向赵光旭，一字一顿道：“他们是怎么死的，究竟什么人所为？还有，你既然发现了他们的尸骨，那他们的尸骨现在位于何处？”

　　猎魂不是没想过是韩斌和郭天德所为，但转眼一想，又觉得没这种可能。两人，一个是化神初期修士，一个仅有九转修为。即使后者法术修炼地在厉害，体内的灵力再精纯，其拥有的攻击力最多达到化神初期罢了。

　　猎光和猎芒两兄弟，可是货真价实的化神中期修士，两人身为双胞胎，心灵相通，即使遇到两名同阶修士，也不是他们的对手。最让猎魂费解的还不是这些，而是一个时辰前，他确实施展秘术通知了两人。如此短的时间内，对方不但毙命，赵光旭还来到这里，路途如此遥远，同样也能说名一个问题，对方杀死两人并没用多长时间。

　　赵光旭苦笑一声，道：“大长老，两人的尸骨我虽然看到，可一时情急之下，忘了将两人的尸骨带来……”

　　这番话说给别人听，或许还会相信，但说给笑面虎猎魂听，根本不会信。他瞳孔一缩，庞大的杀气释放而出，笼罩在赵光旭的身上，用冰冷无情的声音问道：“回答我，为什么不将他们两个的尸骨带回来？”他虽然不知道，赵光旭为何不将实情说出来，但他可以猜出，其中肯定有什么秘密。

　　赵光旭心里紧张不已，他知道猎魂的手段，忙说道：“大长老，我真的没有骗你……”

　　“真的吗？”猎魂冷哼一声，右手突然抬起，一个巴掌大小的紫色雷球快速的形成，其上雷光闪烁，庞大的能量释放而出。

　　这道法术极其厉害，若是落在赵光旭的身上，即使他有天大的本事，也休想从这里活着离开。

　　看到猎魂眼露杀意，赵光旭普通一声跪倒在地上，发誓道：“大长老，我真的没骗你，当时只想着将这事告诉你，一时间忘了将尸骨带回来……”他见猎魂依旧没有相信，咬牙道：“我发誓，若是刚才的话有一句虚假，将死无葬身之地……”

　　猎魂没有说话，过了许久，才道：“好，我就相信你一次，你走吧！”说完，他收起雷球，而后转过身去，看都没看赵光旭一眼。

　　赵光旭嘴巴动了几下，却一个字没有说出，转身向洞府外走去。只是，他走出洞府的瞬间，眼中闪过一道杀意，显然想将猎魂杀死。这次前来并没有达到目的，他不会这样就放弃了，犹豫了一下，起身向冰雪峰的方向飞去。

　　赵光旭为何要去冰雪峰，原因很简单。他身为天狼城之主，虽然不管天狼星上的大事，但星球上的一些风吹草动，他还是十分清楚。最近，他听说几乎所有的猎杀者小队都前往冰雪山附近。当时并没放在心上，还以为他们去击杀妖兽。眼下发生这事，他隐隐觉得，同那个施展龙息神通的修士有着莫大的关系。

　　赵光旭离开之后，猎杀目光一闪，道：“大长老，刚才你为何不杀了他？”

　　猎魂转过身来，凝重道：“难道你没看出来，这些老家伙早就想脱离我们的掌控了吗？若是我这个时候杀了赵光旭，后果极为严重。那些老家伙必定会动手，将我们赶出天狼星，到那个时候局势就不是我能控制的了。”

　　猎杀眼中不屑之色一闪而过，冷声道：“这些废物，即使再多，也不是大长老的对手。”

　　“说是这么说，可你别忘了，我半年后要去总舵，起码需要三年才能回来。”猎魂有些担心地说道，“这段时间，最好不好对他们交手。万一他们勾结外来修士，以重金收买，你根本不是他们的对手。”

　　猎杀想了想，觉得事情的后果确实严重，但又咽不下这口气，继续道：“大长老，难道我们就这么算了吗？即使他们能杀死我们，可您一旦回来，依旧可以力挽狂澜，将他们都灭除，我们何必惧怕他们。”

　　猎魂叹息一声，道：“猎杀，你跟我也有一千多年了吧！”

　　“我加入猎杀者组织后，一直跟随在大长的身边，眼下已一千三百五十一年了。”猎杀说出了确切时间。

　　“想不到，你记得这么清楚。”猎魂大为诧异的看了他一眼，缓缓道，“既然你跟我这么久了，我就实话跟你说吧！猎光和光芒已死，天狼星分舵的修士中，你是最有可能达到化神后期的修士。而我，也快达到化神期大圆满的境界了。”

　　说到这里，猎魂话锋一抓，又继续道：“一旦我成功突破，便快调离总舵那边，这里的一切都会交给你。总舵那边现在也不太平，与不少门派之间都有矛盾，所以不能派遣修士过来支援。猎杀者成员只能从附近的修真星，或者本土星球上吸纳。所以，你没有接替我的位置前，千万不要乱来，一步错，天狼星分舵很可能有不复存在了。”

　　猎杀点点头，道：“那些大家族我可以不问，可那名外来修士和猎狂那个叛徒，我一定要杀。”他紧握着拳头，身上散发出庞大的杀气。

　　猎魂皱起眉头，突然问道：“你认为猎杀和猎芒怎么死的？”

　　“当然被赵光旭他们害死的了。”猎杀想都没想，便说道。

　　猎魂淡然一笑，道：“这种可能虽然存在，但无限接近于零。先不说他们能不能杀死猎光和猎芒，就算能杀死，以他们明哲保身的态度，轻易不会动手。刚才，赵光旭说出那样的话，肯定中间发生了什么事。”

　　“这段时间，你先不要击杀他们，冰雪峰上成员，全部给我调回来，一切等我回来再说。”猎魂的声音不大，却异常的浑厚，话语中没有半点反驳的余地。

　　猎杀嘴巴动了几下，却是没有开口说话，拱手道：“属下明白。”

　　冰雪峰上，寒气逼人。

　　如今已到了冬季，一片片雪花从半空中纷纷扬扬地飘落而下，形成一道极美轮美奂的风景线。而此刻，韩斌所在的洞府内，郭天德刚从修炼中醒来，他看到韩斌就站在洞府前，正感应到山外的情况后，不禁问道：“小兄弟，第一次看雪吗？”

　　韩斌转过身来，道：“虽不是第一次，可这么美丽无暇的雪花，还是第一次看到。”

　　郭天德微微一笑，几步走到韩斌的身前，道：“别的星球的雪花，一般都是六角形，而这里的雪花因为气温太冷，变成了七角形。这样的雪花，我刚来的时候也被其样子吸引了，尤其是飘落的样子，堪称一绝。”

　　说到这里，郭天德突然想到什么，忙抱拳道：“多谢道友救命之恩。”说着，深深地一弯腰。他是个聪明人，知道什么事该问，什么事不该问。对于先前韩斌施展出青龙虚影的事，不但不能问，还不能说出去。

　　韩斌也没有提这个话题，而是道：“你重伤的这段时间，猎杀者全部离去。而一名化神中期修士，经常在山脚下转悠。”说着，对着身前的虚空一挥，庞大的灵力释放而出，瞬间凝聚成一个中年男子的样貌。

　　看到这人之后，郭天德微微一怔，而后狂喜道：“此人名叫赵光旭，现任天狼城的城主。他一直对猎杀者组织不满，却是敢怒不敢言。如果我猜的不多，他肯定是因为猎光和猎芒的死，联想到了什么，然后来这里寻找我们……”

　　韩斌想了想，道：“此人我不了解，交给你处理吧！”他顿了一下，又道：“这段时间，我想修炼一下，如果没有危急的事，最好不要来找我。”

　　郭天德给了韩斌一个请放心的眼神后，道：“小兄弟，猎杀者既然已经离去，恐怕猎魂暂时不想对我们下手。毕竟他马上就要离开天狼星了，他也担心走了之后天狼星上会大乱。这样正好，我先去联系赵光旭，如果他能答应，我们半年后就动手杀入猎杀者分舵所在地。”

　　韩斌回答道：“你找多少合作伙伴都可以，但有两个前提。”

　　“道友请说。”郭天德忙问道。

　　“第一，这些人一定可靠，我可不想攻打猎杀者分舵的时候有人在背后偷袭。”

　　“这个没问题。”

　　“第二，我的那份东西，一个不能少。”

　　郭天德一怔，随即拍拍胸脯，用肯定的语气道：“道友请放心，那些东西若是有人敢抢，我第一个杀了他们。”


第414章 元神凝聚

　　深冬来临，天越来越冷了。

　　天狼星上的冬季，冷的吓人，尤其是冰雪峰上，鹅毛大雪似乎从来没有停歇过，日夜不停的飘落着。随着山峰上的雪越来越厚，那些前来猎杀妖兽的修士也逐渐离去了。一眼看去，冰雪峰周围白茫茫的一片，厚厚的大雪甚至超过了苍天古树。

　　如果不是亲眼所见，谁能相信，雪能下到这种程度？

　　不过，对于韩斌来说，此刻却没有欣赏雪景的闲心。他盘坐在洞府内，疯狂的吸收着周围的灵力。雪越下越大，或许对于狩猎的修士来说是一件坏事，但对于在冰雪峰上修炼的修士，或者妖兽来说，却是一件极为难得的好事。

　　冰雪峰越冷，寒气中的冰寒之力越纯净。这等天气下吸收一天的灵力，足以媲美平日里吸收一个月，甚至还要多。

　　韩斌身上的气势越来越强，脑海中不断浮现，如何将精气神三者融合在一起。当年，巴特说的话并非全错，想要化神，必须先领悟道心，然后在修炼出元神。然而，想要修炼出元神，精气神则只关键，只有将道心融合了精气神之力，元婴才会转化为元神。

　　关于化神期的情况，韩斌详细的询问了郭天德，对方说的十分透彻，韩斌听了一遍便明白了。精气神，指的是精血，灵气，神识。这三者是修士不可缺少的东西，一旦少了一点，便不再是修士。没有精血，便失去寿元，没有寿元的修士那就是死人。没有灵气，也就没有灵力，一个没有灵力的修士，还能算是修士吗？同样，没有神识看似无影响，可控制法宝，感应周围的情况，以及开启储物袋都需要神识操控，若是没有神识，什么也做不了。

　　这三者融合进道心中，才能凝聚成元神。

　　凝聚元神，说起来简单，可真正融合时，韩斌才发现比想象中的困难许多。

　　首先，要将三者从身体内剥离，而剥离的时间还不能太长，一旦超过的时间限制，肉身便会奔溃。没有化神的修士，肉身极为重要，一旦肉身被毁，除非夺舍新的肉身，否则永远没有化神的可能。

　　一般情况下，肉身保存的时间是一个月。

　　一个月看似很长，对于化神期修士实在太短了，很少有修士一次凝聚成元神。大多修士都是快到一个月后，精气神进入体内，然后再剥夺出来，继续融合，如此反反复复。运气好的修士，几次便能成功，运气不好者，或者对化神领取不到位的修士，有可能一辈子都无法成功的凝聚出元神。

　　这一日，韩斌身上庞大的气息突然收敛到体内，接着，他的头上血光一闪，一个血球大小的血球浮现在半空中。这血球红的惊人，散发着耀眼的血光。血球内不但蕴含着生机，还有庞大的寿元。韩斌如今才一千多岁，而九转修士足有五千年寿元，故而，他剩余的寿元庞大的难以想象。

　　血球离开身体后，韩斌身上再也感应不到生气，猛然看去，同死人没什么区别。

　　韩斌并没有死，只是失去生机罢了，他的元婴依旧还处于丹田之中。

　　片刻之后，韩斌头顶上又是流光一闪，一道拳头大小的白色光团飞了出来。

　　这光团正是灵气，也就是灵力凝聚后的形态。灵力位于丹田中的时候，一直是粘稠状的固体形态。此刻灵力悬浮在半空，由于同空气接触，所以变成了气体形态。灵气出现后，过了许久，都未看到神识剥离而出。

　　神识一直位于脑海之中，想要剥离实在太难了，一个不慎，不会魂魄飞散。

　　此刻，韩斌正小心翼翼的控制着神识，并让神识凝聚成拳头大小。当神识凝聚成拳头大小后，无论韩斌使用什么办法，神识就是无法离开身体。忽地，韩斌想到一种办法，先让神识进入元婴中，再让元婴离开体内。

　　这样果然成功了，当元婴悬浮在半空中，轻松的将灵魂剥离。

　　精气神三者全部离开身体，韩斌暗暗松了一口气，接着便是那虚无缥缈的道心了。从郭天德那里得知，道心位于意识中，这意识在何处，韩斌一直没想明白。后来，经过他的分析，最终认为，只要三者融合在一起，再感悟融合后的奥秘，应该可以成功凝聚出元神。

　　三个拳头大小的球体，快速的靠近。当即将碰到的一瞬间，韩斌改变了注意，他先强灵魂和精血先融合在一起，等成功之后，再融合灵气。因为精血和灵魂是人必不可少的东西，一旦失去两者，必死无疑。灵气却不一样，即使失去也不会死亡，大不了重修。

　　精血和灵魂碰在一起，一股庞大的排斥力随之产生，瞬间将两者反弹到一旁。

　　韩斌心里一紧，一时间不知道究竟是强行融合，还是寻找更好的办法。

　　时间快速的流逝，转眼间便过了一天，韩斌还是没有想到好的办法。郭天德虽然讲诉了如何融合，但每个人领悟的道心不同，融合的方法也不同。有些人可以轻松的融合在一起，有些人必须将精血打散，一点点融合，有些人则是用将灵力打散，再进行融合。

　　这些方法，韩斌全都试过了，最终发现全都不适合自己。

　　三天后，韩斌依旧没想到好办法，心里苦笑一声。以他谨慎的性格，刚要继续想下去。忽地，脑海中灵光一闪，一个大胆的想法出现了。韩斌领悟的道心是霸道，霸道主宰一切，无所不能，只有想到的事情，没有不可能做到的事。

　　既然如此，以霸道之心，做霸道之事。

　　韩斌心神一动，强行让精血和灵魂融合在一起，心里厉声道：“给我融……”

　　开始，两道气团产生了轻微的排斥，到了最后，排斥力越来越小，最终缓缓地融合在一起。与此同时，韩斌灵魂里的霸气越来越强大，当强大到一定程度时，已经不是融合了，完全是灵魂在吞噬精血。

　　融合也好，吞噬也罢，只要能成功融为一体，怎样都行。

　　两道气团融合为一体后，颜色发生了改变，变成了淡红色。

　　接着，韩斌以同样的办法，强行同灵融合在一起。庞大的霸道下，灵气根本没有反抗的余地，再次被吞噬。当精气神完全融合在一起后，其颜色变成了透明色。悬浮在空中，若是不以神识感应，根本就看不到。

　　韩斌暗暗松了一口气，而后让融合后的精气神进入元婴内。进入的一瞬间，只见流光一闪，元婴上的气势疯狂的提升，不到片刻，便提升到一个难以想象的程度。与此同时，元婴的样子虽然没有改变，其颜色却发生了巨大的变化，同样变成了透明色。

　　这一刻，韩斌感应到神识前所未有的强大，只要心里一个念头，便能穿过虚空，飞到星域中。感应到这一结果，韩斌再傻也明白，他已经凝聚成了元神。有了元神后，等于一只脚迈出了化神的门槛，他心念一动，控制着元神回到体内，疯狂的吸收着天地间的灵力。

　　冰雪峰上的灵力，以惊人的速度减少着，不但如此，还有山脉周围的冰寒之力。

　　暴雪仿佛感应到韩斌的疯狂，越下越大，天地间白茫茫的一片，每一朵雪花足有小孩的手掌大小。开始，暴雪还在冰雪峰周围飘落，到了最后，整个天狼星都在下雪，而且雪越下越大。一些知道这种情况的修士，忍不住抬头看向天空，心里颇为羡慕。

　　天光大陆，一处山脉中，一名身穿和黑衣的老者感叹道：“又下大雪了，不知这次哪为前辈化神成功。”

　　老者身边站着一名五六岁的小女孩，她穿着一身红色的衣服，眨巴着眼睛，问道：“爷爷，为何有人化神，会降下这么大的雪呢？”别看她年龄小，修炼的却不晚，虽然现在只有五六岁，却是一个练气期八层的修士了。

　　听到小孙女的话后，老者回答道：“天狼星本来就是一处冰系星球，据说十万年前，这里到处都是冰山。只是后来前来的修士越来越多，将天地间的灵气和冰寒之力全部吸收了，冰山越来越少，到如今只剩下冰雪山脉一处净土了。”

　　“冰系星球上有一个定律，如果有化神期强者在此地突破，便会沟通天地间的能量，将冰寒之力和灵气传入到星球上。正是这样，天地间才会降落大雪。眼先暴雪已经覆盖了整个星球，而且雪花又如此的大，可见那名突破的修士，不仅道心强大，一身的修为也难以想象……”

　　小女孩听到之后，不置可否的点点头，突然想到了什么，继续问道：“那位前辈很厉害吗？比起天狼城的城主，哪个更厉害一些呢？”

　　老者想都没想，用肯定的语气道：“天狼城的城主纵然厉害，可他当年突破的时候，雪花虽然覆盖了整个星球，却只有鹅毛一般大小罢了。此人一身修为难以想象，即使刚刚化神，赵光旭恐怕也不是他的对手。”

　　“哇！这位前辈好厉害啊！”小女孩兴奋的拍着手，激动道，“以后我要化神了，一定要找这样厉害的修士做仙侣。”

　　老者刚想说话，突然感应到了什么，身体如触电般的微微一颤。

　　小女孩见爷爷不说话，忙抬头看去，却看到爷爷仿佛失魂一般站在原地，忙问道：“爷爷，你怎么了？”

　　良久，老者才缓过神来，眼中惊讶之色一闪而过，随即指向半空，道：“你发现什么了吗？”

　　小女孩顺着老者所指的方向看去，不解道：“没有什么变化了，不对，这雪花好像变得更大了……”

　　老者深吸一口凉气，眼中惊讶之色更浓，用近乎颤抖的声音道：“这雪花足有成年人的手掌那么大，真的知道此人到底修炼了什么样的法术，领悟的又是什么道心，竟然能控制天地之力，让苍天将下这么大的雪花。”


第415章 空间凝固

　　冰雪峰上，一股股庞大的能量从四面八方向这里汇集而来，仔细看去，天地间出现无数个五颜六色的光点。这些光点中，有的是白色，有的红色，还有着的透明色。这些光点的颜色不同，其中蕴含的能量也不同。

　　白色的光点是纯净灵气，透明的光点是纯净冰寒之色，红色的光点则是纯净火之力。天地间的能量太多太多，其中以灵力为主，其余能量为辅。而天狼星由于是冰系星球，所以透明的光点极多。至于火属性红色光点，则少的惊人，一眼看去，几乎看不到多少。

　　这些能量是修士突破时，天地间将下的能量让其吸收，以助修士尽快稳固现在的修士。韩斌结婴成功时，同样出现了这样的现象，上次的出现的能量虽多，但却无法同这次相比。周围的能量实在太多，多的难以想象。

　　如果这个时候有元婴期以下的修士在附修炼近必定能在数日里结婴成功。可惜此地实在太冷，未降大雪前，化神期修士可以进入。而如今降下大雪，空气中的温度降到一个难以想象的程度，用滴水成冰也形容也不为过。韩斌若不是一直在这里修炼，即使他成功化神，也未必能进入这里。

　　天狼星上刚飘落大雪，一些化神期修士便来到了这里。他们前来的目的很简单，自然想分一份美餐。毕竟化神的时候，周围的灵气最为浓郁，若是在附近修炼，哪怕只修炼一个时辰，也比平时修炼数日吸收的灵力要多。

　　可是，众人前来之后，才发现此地实在太冷了，冰雪峰上好像极不正常一样，一道接着一道寒风吹下，除非化神后期大圆满修士前来，否则再厉害的修士也无法进入山脉中。一时间，冰雪峰周围来了十多名修士，这些人无不是化神期强者。化神中期的很少，大多都是化神初期修士。

　　天狼城的城主赵光旭苦笑一声，指着冰雪峰的方向道：“想不到，竟然有人在此地化神，真想知道那人是谁。”

　　这话，赵光旭是说给别人听的，当郭天德找他的时候，便知道这化神的人是谁了。只是他没想到，对方半年前才九转境界，这么短的时间内竟然化神了。说句心里话，直到现在他还是觉得难以置信。

　　赵光旭天资过人，两千年便化神成功。当年，他从九转境界凝聚出元神，仅用了三十年罢了。他以为很快了，却没想到天外有天，人外有人。眼前这个原本并未放在眼里的小辈，短短半年就化神成功了。

　　这个时候，一名修士冷哼道：“他娘的，这人也不知道是谁，竟然选择这样一个地方化神，就不能找个好地方，让我们也获得点好处吗？”冰雪峰周围的灵气虽然不弱，但比起山中差了太多。众人无不是一等一的强者，他们可不愿意浪费时间在这么冷，又没有浓郁灵气的地方修炼。即使有人愿意，可身份地位摆在那里，别人都没修炼，他们如何能放下面子？

　　赵光旭微微一笑，道：“王兄，你说的没错啊！我也很想知道这化神的修士，究竟是何人。”

　　王栋脸色一沉，道：“听赵城主这么一说，此人好像不是本土修士？”

　　“若是他是本土修士，你觉得他能在这里修炼吗？”赵光旭反问道。

　　王栋点点点，道：“赵城主说的不错，既然此地无法修炼，不如大家散了吧！继续呆在这里，也是浪费时间。”

　　众人想了一下，都觉得王栋说的有道理，大多修士都离开了，只有几名修士未离去。

　　片刻之后，当众人已经走远，赵光旭向不远处的树林看去，道：“郭兄，出来吧！”

　　树林中流光一闪，郭天德随之出现。他对着众人一抱拳，而后看着冰雪峰的方向，道：“不知道他什么时候才能修炼完成。”

　　这些留下来的修士，都是准备前往猎杀者分舵的人。他们留下来，除了保护韩斌的因素外，还有一点，那就是保护韩斌的安全。毕竟现在和韩斌之间是盟友关系，可不知道这个时候出事。虽说韩斌身在冰雪高峰上，很是安全，可若是此刻有修士疯狂攻击山峰，对韩斌的化神有着巨大的影响。轻者造成无法化神成功，重者甚至会重伤而死。

　　赵光旭微微一笑，道：“郭兄，大长老刚离开天狼星，你就想灭了猎杀者分舵？”

　　郭天德并没有回答他的话，而是道：“赵兄难道不想吗？”

　　赵光旭眉头一动，森然道：“想，我当然想。这样被控制的生活，我早就过够了，现在等到了这一天，我恨不得现在就灭了他们。”他表明了态度后，突然传音道：“郭兄，马上就要前往猎杀者分舵了，你还不告诉我，那青龙是怎么回事吗？”

　　郭天德露出一副不明白的神色，传音道：“赵兄，你在说什么，我怎么听不懂啊？”

　　“老狐狸，别以为我不知道青龙的事，也别以为我不知道你是其它组织派来的卧底。天狼星上除了你之外，还有谁能施展出这样的变态法术。”赵光旭心里这么上，却传音道，“既然郭兄不愿意分享，我也不多问了。”

　　就在这时，一道流光快速而来，转眼间便来到众人的身前，露出猎原本的样子。

　　猎杀刚一出现，便看到众人站在一起，先是一怔，而后厉声问道：“赵光旭，你这是什么意思？”他可不是傻子，众人站在一起，只能说明一个问题，他们找就达成了协议。猎杀此次前来，本想看看什么人在化神，却没想到遇到了他们。

　　赵光旭神色不变，笑着道：“我是什么意思，你心里应该很清楚。”

　　猎杀眉头一动，道：“你想造反不成？”

　　“造反？”赵光旭哈哈一笑，道，“我又不是猎杀者组织的人，如何能说造反呢？”说到这里，他脸色一沉，冷哼道：“猎杀，大长老已经走了，你休要在这里张狂，信不信我现在就杀了你？”

　　“就凭你们几个，也想杀了我吗？”猎杀毕竟是化神中期修士，而对方六人中，除了赵光旭达到化神中期外，其余人都是化神初期。故而，猎杀并不惧怕众人，以他的修士，虽然无法将众人全部杀死，但逃遁还是没有问题。

　　赵光旭笑着道：“我等确实无法杀了你，但联手起来，将你重伤还是可以做到。”说着，对郭天德等人使了个眼色，示意他们准备动手。

　　众人身影一闪，便将猎杀包围在中间，并祭出法宝，准备动手。

　　猎杀脸色变得有些难看，愤懑道：“你们好大的胆子，竟然想杀我。”说完，他顿了一下，又继续道：“赵光旭，我知道你想脱离猎杀者的掌控，只要你帮我杀了组织内的叛徒。以后猎杀者组织不再过问其余家族的事，你看如何？”

　　“你当我是三岁小孩子吗？”赵光旭冷冷一笑，道，“如果大长老说这话，我或许还相信，你即使说破了嘴皮，我也不会答应你。”说着，他一拍腰间的储物袋，祭出一把铜镜，镜子上流光一闪，顿时释放出庞大的能量。

　　而后，赵光旭看向不远处的一片树林，凝声道：“雪豹，出来吧！”

　　那片树林中，白光一闪，一只通体雪白的豹子快速而来。

　　这雪豹身上的气息极为庞大，已经达到六级妖兽的境界。它他的速度快的惊人，比起小灰也不差多少，一闪之下，便来到赵光旭的身前。赵光旭抚摸了它的脑袋，继续道：“猎杀，雪豹已经跟我了，以他的速度，你想逃走可能吗？”

　　猎杀见再说下去也没用，冷哼一声，道：“你以为我就一个人前来吗？”说着，一挥袖，大声道：“猎杀者成员，都给我出来。此次战斗，谁能杀死猎狂那个叛徒，奖励三枚化神丹，杀死赵光旭，奖励五枚化神丹，一本仙术秘籍。杀死其余修士，同样奖励两枚化神丹。”

　　一时间，流光闪动，一群修士向这边快速飞来。

　　转眼之间便来了上千人，这些人大多都是九转修士，其中有十人是化神初期强者。

　　猎杀不是傻子，他见众人逗留在此地，而此刻冰雪峰上有人化神，便说名那化神期的强者同他们有着莫大的关系。而众人已经形成联盟，要将猎杀者全部杀死，或赶出天狼星，对方的身份呼之欲出。故而，猎杀必须要破坏对方化神成功，而破坏之前必须将眼前几人杀死。

　　大长老走了之后，猎杀者组织内剩下的强者虽然不多，但毕竟还有十名化神期长老。只要不让那人化神成功，他们这么多人，将赵光旭击杀后，同样能力挽狂澜，而这天狼星还是他们的天下。

　　看到这么多人突然出现，众人脸色一沉，暗暗后悔为何不把所有参与的修士都叫来。

　　众人的表情，猎杀看在眼底，哈哈大笑道：“赵光旭，你和我比还嫩了点，如果你把所有家族的老祖都叫来，确实胜负难分。而眼下，你们只有六人罢了，如何同我猎杀者全部修士抗衡？”说着一挥袖，对其中五名长老道：“你们五个，各带一百人击杀他们五人，其余人随我击杀赵光旭。”

　　猎杀的话刚说完，庞大的能量释放出而，同时低喝道：“空间凝固。”随着他声音的响起，方圆十里内的空间，突然凝固起来，所有人无不觉得行动缓慢。猎杀脸色苍白，可见将这么多修士凝固，消耗了他几乎全部的灵力。他目光一闪，继续命令道：“所有人听令，开始攻击……”

　　一时间，天空中流光闪动，形态各异的法宝全部飞动，直奔赵光旭等人飞去。

　　赵光旭脸色大变，强行提升体内的灵力，对着身前的虚空就是一拳。

　　这一拳势大力猛，带着庞大的能量，狠狠地砸在了虚空中。接着，这片天空微微一晃，空间凝固所产生的限制，顿时消散。赵光旭的反应虽然很快，但还是慢了一步。众人刚恢复行动能力，那些法宝便飞了过来。


第416章 恶魔鼓现

　　如此多的法宝同时飞来，众人想施展强大的防御法术根本来不及，只能勉强从储物袋中祭出防御型法宝，挡在身前。法宝落在其上，只听叮当声响传来，众人祭出的防御型法宝相继奔溃。而后，一件件法宝落在他们的身上，他们的身体如断线的风筝一般向地面飞去。

　　一击之下，除了赵光旭之外，其余五人全部重伤。

　　郭天德要好一些，仅仅突破一口鲜血，并未伤到筋骨。毕竟他是魔道修士，知道猎杀最厉害的法术是什么，故而在对方施展法术的瞬间，便做好了准备。其余四人就没这么幸运了，有三人当场肉身奔溃，最后那人更残，不禁肉身被毁，元神也未来得及逃遁。

　　看到对方转眼之间一死三伤，猎杀哈哈一笑，道：“赵光旭，我早就说过，你们不是我的对手。”他顿了顿，话锋一转道：“不过，我刚才说的话还算，若是你现在投降，并帮助我杀了那个叛徒。从此以后涉及到你利益的事，猎杀者组织再也不过问，如何？”

　　听到这话，赵光旭确实想过投降，但转眼一想，又打消了这个念头。他了解猎杀，知道他是一个心狠手辣的人，未达目的不折手段。即使现在答应，猎杀也会将各大家族的强者相继杀死，到那个时候，局势就不是他所能控制的了，有可能下场比现在还残。

　　这些念头在脑海中一闪而过，赵光旭深吸一口凉气，道：“好，我答应你。”

　　猎杀哈哈一笑，手腕一动，一股庞大的能量释放而出，瞬间向三个元神飞去。

　　化神期以上的修士，失去肉身后，便会变成元神的形态。

　　元神看起来同元婴差不多，其颜色却不同，一个如婴儿一般的白色灵体，一个却是透明色。

　　这股庞大的能量，瞬间来到三个元神身前，三人自然不会束手就擒，忙施展防御法术抵挡。可失去肉身后，他的修为一落千丈，根本不是猎杀的对手，一个照面，法术便奔溃了。就在庞大的能量即将把三个元神包裹在其中时，赵光旭突然动了。他一个闪身来到三个元神前，将周围的能量击溃。

　　而后，赵光旭举起手中的铜镜，对着周围的几名猎杀者一照，只见一道道青光从镜面内释放而出，众人抵挡的同时，后退了数步。赵光旭将众人击退后，忙说道：“你们先走，把那些参与此地战斗的老祖全部叫来，这里我来挡着……”

　　其中一人忙说道：“赵城主，这……”

　　“别说了。”赵光旭用命令的口气道，“快走，否则我们一个也别想逃走。”

　　三人你看看我，我看看你，最终一个闪身，破空而去。

　　猎杀并没有追去，而是冷冷的看着赵光旭，森然道：“赵光旭，你竟然和我玩阴的，难道就不怕我擒拿你之后，将你放在恶魔鼓里祭炼吗？”

　　郭天德一个闪身，来到赵光旭身边，传音道：“现在怎么办？”

　　赵光旭给了他一个不要担心的眼神，而后对猎杀道：“如果我猜的不错，恶魔鼓应该是猎魂手中。如今他已经离开天狼星，这等话还是不要来糊弄我，我可不是三岁小孩子。”他不愧是天狼城城主，即使面对上千名修士，也是镇定自若，没有半点惧怕。

　　猎杀冷冷一笑，道：“是吗？”说着，一拍腰间的储物袋，祭出一件法宝。

　　那法宝却是一个半人高的大鼓，鼓身通体黑色，上面散发浓郁的黑色雾气。仔细听去，可以听到鬼哭狼嚎的声音隐隐传来。不但如此，还能从鼓身上感应到庞大的邪恶气息，不难看出，这恶魔鼓杀了许多人，而且修为都是化神期左右。

　　看到恶魔鼓，赵光旭目光一凝，讶声道：“恶魔鼓怎么可能在你的手中？”

　　恶魔鼓是猎杀者组织中领导者的象征，只有分舵的大长老也有资格拥有。眼下，恶魔鼓出现在猎杀的手中，只能说明一个问题，猎杀只下一任大长老的继承人。这些情况，赵光旭并不知道，他只听说恶魔鼓极为强大，若是施展起来，同境界下几乎找不到对手。

　　此刻，赵光旭早已没有刚才的镇定，心里不断思忖着，如何从这里逃走。

　　看到赵光旭紧张的样子，猎杀的笑声更大了，得意道：“赵光旭，你没有想到吧！恶魔鼓先前确实不在我手里，不过大长老离去时，把这件法宝交给了我。既然你快要死了，那我就告诉你一个秘密。从今天开始，我就是天狼星分舵的大长老，而天狼星上所有的家族，都要在我猎杀的掌握之中。”

　　说到这里，猎杀顿了一下，冷冷地看着郭天德，冷声道：“猎狂，亏我当年还把你当兄弟，没想到你竟然是别的组织派来的奸细。看来你所在的组织也不算强大，要不怎么派你这么一个废物前来呢！哦，错了，还有一个废物。他一身的法术虽然厉害，现在却在化神。可惜啊！可惜，他这辈子都别想化神成功了。”

　　猎杀已经想好，等下将两人解决后，便命令众人疯狂的攻击天雪峰，只要天雪峰坍塌，韩斌便会死在其中。想到这里，猎杀也不废话，对身边的众人道：“诸位听令，全部攻击赵光旭。”眼前的两人中，赵光旭修为最高，只要他一死，郭天德掀不起什么大浪。

　　纵然郭天德从这里逃走，也别想活着离开天狼星。原因很简单，因为猎魂走的时候，不但给了猎杀恶魔鼓，还将极品罗盘给了他。拥有极品罗盘，除非遇到化神后期的强者，否则再厉害的修士也别想从他的手中活着逃走。

　　赵光旭此刻才明白，猎杀这次有备而来，同时也低估了猎魂的智商。猎魂虽然走了，可他把一切都安排好了，如今的局势已经不受他的控制。如果不出意外，天狼星从此以后，将会完全在猎杀的掌控中，而他们这些大家族的强者，恐怕无人可以活下去。

　　想到这里，赵光旭暗暗叹息一声，传音道：“郭兄，等下见机行事吧！”说着，手中法决不断掐动，手中的铜镜上顿时释放出庞大的气息。这铜镜虽然厉害，其中的神通却无法同金乌铜镜媲美，可惜金乌铜镜在与巴特的战斗中奔溃，已经不复存在了。

　　铜镜上流光闪动，一道道青光释放而出，这青光内攻击力极强，一对一的情况下，化身后期根本无法阻挡。可是，这里有上千名修士，众人联手起来，所施展的防御法术异常的强大，青光刚一出现，便被众人击溃了。

　　三息后，赵光旭脸色变得苍白起来，显然刚才的法术，消耗了几乎全部的灵力。

　　猎杀冷冷一笑，道：“赵光旭，你有什么法宝就施展出来吧！若是再不施展，恐怕这辈子你都没机会了。”

　　赵光旭心里明白，他根本不是众人的对手，犹豫了一下，身影一动，猛然骑在雪豹身上，而后向远处逃去。雪豹的速度确实很快，只见一道白光划过天际，便出现在千里之外。与此同时，赵光旭祭出极品罗盘，刚想踏在起上，一股庞大的能量从背后而来。

　　这股能量实在太过强大，赵光旭甚至感应到了死亡的气息，他忙转过身来，向身后看去。

　　此刻，猎杀将恶魔鼓摆放在身前，右手向鼓面上一敲，只听咚的一声，一道黑光从鼓面内释放而出，直奔赵光旭而去。这黑光足有拳头大小，其中蕴含了庞大的攻击力，若是落在赵光旭身上，他必死无疑。

　　面对如此强大的法术，赵光旭根本无法抵挡，下意识的闭上眼睛，仿佛认命了一般。

　　猎杀整个人疯狂了，看向赵光旭的眼神，就好像在看一个死人，森然道：“去死吧！”

　　就在赵光旭即将被杀死的瞬间，他身下的雪豹动了。雪豹从赵光旭身下离开后，一个闪身冲上了黑球。黑球落在雪豹的身上，它的身体剧烈的颤抖起来，庞大的能量瞬间进入它的体内，接着肉身奔溃，只剩下兽魂。

　　猎杀眼前一亮，手中法决掐动，庞大的能量瞬间包裹在雪豹的魂魄，控者着向身前飞来。看着飞来的魂魄，猎杀得意的一笑，道：“赵光旭，听说你为了得到雪豹，可费了不少的功夫，没想到却便宜了老夫。”

　　赵光旭眼神一变，脸色满是痛苦之色，他很喜欢宠物，对宠物的感情甚至超越了妻子。先前那只宠物死了，他伤心了很久，好不容易得到的雪豹，并收服为宠物，没想到又在眼前下死去。赵光旭怒吼一身，脚下一个踏步，便向猎杀飞去。

　　猎杀冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，冷冷道：“找死。”他右手抬起，化为一道黑色的大手，向雪豹的魂魄快速抓去。同时，左手向恶魔鼓上一敲，只听咚咚的声响传来，一道接着一道黑球动恶魔鼓内释放而出，快如闪电一般向赵光旭飞去。

　　一道黑球，赵光旭都无法抵挡，这么多黑球，他根本没有存活的可能。

　　赵光旭确实想死，他想在雪豹被抓住之前死去，只有这样心里才会好过一些。

　　黑球落在赵光旭的身上，并没有将他的身肉击溃，而是化为庞大的能量，包裹住他的身体，让他无法动弹半分。这一刻，赵光旭才认识到恶魔鼓的厉害，一道鼓声便能释放出如此强大的能量，若是连续施展十几道，恐怕化神后期大圆满的修士也没有存活的可能吧！

　　看到赵光旭被困住，猎杀冷笑道：“赵光旭，别以为我不知道你在想什么，你不是很喜欢宠物吗？现在我就让你看看，它马上就要成为老夫的东西了。放心好了，我现在不会杀你，等我抹去雪豹的灵魂，再将你放入恶魔鼓内，慢慢祭炼……”

　　赵光旭凝视着雪豹的魂魄，双眼一湿，一滴眼泪落了下来，对着猎杀怒吼道：“有种你杀了我……”

　　“我不会杀你的。”猎杀哈哈一笑，手腕虚空一抓，那黑色大手一个加速，眼看就要将雪豹魂魄抓在手中。

　　就在这时，只见空气中流光一闪，雪豹魂魄突然消失不见，黑色大手抓了个空。


第417章 魔鼓震天

　　这一幕发生的实在太突然，以至于众人都没反应过来，雪豹的魂魄便消失不见了。

　　然而，最让人吃惊的还不是这些，而是雪豹魂魄消失的瞬间，空气中竟然没有留下一丝能量波动。要知道，无论多么强大的修士，若是突然施展法术，都能会留下一丝能量波动。此刻发生这样的怪事，只能说明一个问题，要么对方的修士极高，众人感应不到，要么对方将隐息术修炼到极高的境界，众人无法发觉。

　　猎杀脸色一沉，凝视着那片虚空，冷冷道：“何方修士，为何与我猎杀者组织做对？”说话的同时，他的视线转移到不远处的冰雪峰上，看到冰雪上依旧有大股的灵力不断汇聚，心里不禁疑惑起来。

　　雪豹魂魄消失的瞬间，猎杀便想到了韩斌所为，天狼星上的强者他都知道，只有韩斌将能将隐身术修炼到这等境界，若是不靠近对方，他也很难发现韩斌的踪迹。正是如此，他怀疑夺去雪豹魂魄的人正是韩斌，而眼下冰雪峰上的情况，又说明韩斌并没有化神成功。

　　既然没有化神成功，这突然出现的修士又是何人，难道是外来修士吗？

　　转眼一想，猎杀又觉得没这种可能，外来修士一般情况下都呆在天狼城内享受，根本不会过问大陆上的事情。即使有一些修士闲着无聊，去大陆上走动，也不会来这种地方。再说，眼下未到拍卖大会，即使有修士前来，这样的强者也不可能出现。

　　想了许久，猎杀依旧找不到明确的答案。他目光一凝，看向雪豹魂魄消失的那片虚空，等待对方的回答。

　　没过多久，那片虚空中传来一声冷哼，“猎杀者的事，我今天偏要管，你能奈我何？”

　　这声音不大，却冰冷无情，传过众人的脑海中，无不觉得身体一颤，后背发凉。

　　如此冰冷的声音，同样说明了一个问题。对方修炼的是杀道，而修炼杀道的人无不是心狠手辣，强大无比。众人想到这里，脸色变得更加难看，下意识的后退一步。但有两个人是例外，那就是郭天德和赵光旭。

　　赵光旭脸上满是劫后余生的表情，他虽不知道前来的人是谁，但他可以肯定，此刻不仅不会死，雪豹魂魄不会被猎杀得到。从对方刚才表现出的手段可以看出，此人修为极高，他虽不能确定究竟达到多高的境界，但修为绝对超过了他。

　　郭天德的心情有些复杂，眼中闪烁着疑惑之色。刚才，声音响起的瞬间，他便想到了韩斌。因为这声音他太熟悉了，那语气同第一次见到韩斌的时候一模一样。只是有一点他想不明白，既然对方化神成功，为何冰雪峰上依旧还有庞大的灵气汇集呢？

　　与此同时，猎杀的眼中惊骇之色一闪而过。这声音他同样熟悉，只是他不能肯定，这是不是就是当初追杀的韩斌。想到这里，猎杀下意识的问道：“是你……”

　　“不错，正是我！”空气中流光一闪，韩斌随之出现，他的手中正握着雪豹的魂魄。

　　看到对方出现在百丈之外，猎杀脸色一沉，失声道：“你不是在化神吗？怎么可能出现在这里？”他的脑海中出现一个巨大的问号，实在想不明白，化神中的修士为何会出现在这里。难道，化神的时候也可以乱跑吗？

　　猎杀神识一动，落在韩斌的身上，当他感应到韩斌已经成功化神后，不禁瞪大了眼睛。须臾，他倒吸一口凉气，想都不想，一掌排在身前恶魔鼓上，只听咚的一声巨响传来，周围的空间也随之变得扭曲起来。接着，一个足有成年人头颅那么的黑球突然释放而出，并在猎杀的控制下，快速闪电一般直奔韩斌而去。

　　这黑球内蕴含的能量实在过于庞大，众人仅用神识感应，便口吐鲜血，受了轻伤。

　　郭天德吐了一口鲜血后，大声喊道：“小兄弟，快跑……”

　　听到这话，韩斌还没做出反应，赵天旭却如失魂一般，怔怔地愣在原地。

　　赵天旭从未想过，这突然出现的人会是韩斌。眼下听郭天德说出，他心里同样疑惑起来，对方不是还没化神吗？怎么突然出现在这里？而且刚才的手段，也不像是刚化神的修士所能施展的攻击啊？

　　刚想到这里，赵光旭却看到韩斌站在原地一动不能，暗暗道：“他在干什么，难带想用身体抵挡这道法术吗？”

　　就在众人疑惑，韩斌到底想干什么时。韩斌一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺，而后低喝一声，“化盾！”空气中流光一闪，一个一人多高的白色盾牌，突然出现在在他的身上。与此同时，韩斌手中法决快速掐动，一道道印法施展而出，快速的凝聚成一道强大的法术。

　　黑球落在盾牌上，只听轰隆一声巨响，黑球消散，盾牌也随时奔溃。

　　奔溃的瞬间，一股庞大冲击波释放而出，直奔韩斌而去。

　　韩斌看都没看一眼，手中继续掐动法决，眼看就法术就要形成。

　　这一刻，所有人都认为，韩斌在这道冲击波下，即使不死，也要重伤。修士身体的防御力虽强，却无法同强大的能量抗衡，千百万年来，除了传说中古神外，即使再强大大修士，也无法用身体抵挡攻击。

　　转眼之间，庞大的冲击波便落在韩斌的身上，郭天德和赵光旭下意识的闭上眼睛，眼中的希望瞬间消失不见，被失望所取代。

　　猎杀哈哈一笑，兴奋道：“小子，既然你找死，老夫就成全……”

　　最后一个你字，猎杀还没有说出，却看到让他做梦都无法相信的一幕。

　　冲击波落在韩斌身上的瞬间，一套精致的铠甲突然出现在他的身上，那铠甲通体银白色，上面布置无数的阵法和禁制，显然是一件不错的宝贝。最为难得的还是铠甲的样式，竟然覆盖了所有的部位，只露出一双深邃的眼睛。

　　从那双眼睛中，猎杀看到的是冰冷，看到的是不屑，还有那让人看了一眼，就觉得全身冰凉的杀意。

　　冲击波落在铠甲之上，一股庞大的力量从韩斌身上释放而出。那银色的铠甲在这一瞬间，仿佛有了生命一般，散发着耀眼的银光。光芒中，依稀可以看到，冲击波被铠甲吸收了大半，剩余的则被韩斌轻松击溃。

　　与此同时，韩斌的印法也施展完成，对着猎杀低喝一声，“开山，断河……”

　　两道印法同时发动，化为一道极光，直奔猎杀而去。

　　韩斌手腕抬起，又是一指，并吐出一道神念，化为灭天指。

　　灭天指出，天昏地暗。

　　这一刻，所有人都能感应到，韩斌这三道法术的极其厉害。一时间，那些九转修士全部退去，他们可不是傻子，如此强大的攻击，即使杀不死猎杀，可战斗时所产生的冲击波，也足以将他们杀死千万次。

　　郭天德倒吸一口凉气，怔怔道：“好强大的法术，不知道能不能……”

　　话还未说完，一旁赵光旭一把抓住他的臂膀，厉声道：“快走，这法术太变态，如果被冲击波击中，肉身就完了……”

　　猎光的脸色变得十分难看，他想都不想，忙低喝道：“十大长老，击鼓……”

　　空气中流光一闪，十人同时来到猎杀的身后。

　　猎杀猛然抬起手臂，化为一拳，径直向恶魔鼓上击去。他的手刚一落下，身后的十人也动了，用尽全身的力气击在鼓面上。

　　咚咚咚咚……

　　鼓声回荡，声震四野，整个天狼星上都能清晰的听到。

　　一声震耳，十声震天。

　　这片天空在声音响起的刹那，微微一晃。这种现象让人产生一种错觉，好像这天就要塌下来一样。不但如此，万丈高的把冰雪峰也微微晃动起来，无数的冰块快速落下。落下的瞬间，变成了一个雪球，雪球越滚越大，当滚落在山脚下的时候，足有大殿一般大小，压在周围的树林内，无数的树木被压断，露出一道长长的沟壑。

　　冰雪峰尚且变成这样，周围的修士又会怎样？

　　那些九转修士刚飞到千里外，便听到声音传来。一时间，除了极少人做出了防御外，大多数修士都只顾着飞行。毕竟他们认为，猎杀施展的法术再厉害，也不会伤到他们。却没想到，这法术实在太过变态，不分敌我。

　　那些没有做出防御的猎杀者，当即七窍流血，神志涣散。不但如此，他们体内的灵力瞬间奔溃，并从半空中掉落。那些施展防御法术的猎杀者，虽然七窍流血，却没有伤到灵魂，体内的灵力消散了不少，却还能悬浮在空中。只是悬浮的时候，身体摇摇晃晃，好像随之都会坠落到地上。

　　一击之下，便能将如此多的九转修士秒杀，化神期以上的修士又将如何？

　　赵光旭和郭天德刚飞到五千里外，无形的声波便来到了他们的身前。两人身体一颤，连续吐出数口鲜血，体内的灵力也在瞬间奔溃了大半。若不是两人飞行时，脚踏极品罗盘，瞬间冲出了声音覆盖的范围，这一下即使不死，恐怕修为也要大幅度跌落。

　　两人擦去嘴角的血迹，发现已经逃出声波的覆盖范围，相互看了一眼，暗暗松了一口气。

　　下一刻，两人同时抬起头，向韩斌所在的方向看去。方圆五千里内都被声波覆盖，他们无法用神识感应，只能目视。虽然不能完全看清五千里外的情况，但也能模糊看到韩斌在做什么，当他们看到韩斌好像没事一样，依旧悬浮在半空，相继瞪大了眼睛。

　　韩斌看似无事，其实身体也不好受。这鼓声不仅攻击灵魂，还攻击灵力。韩斌处于声波的最中心，承受的攻击力比别人要强十倍有余。声波袭来的瞬间，韩斌的灵魂顿时奔溃。不过，他的神识远高于常人，奔溃的瞬间，再次凝聚，而后再奔溃……

　　如此反反复复十多次，直到声波减弱，才停止下来。


第418章 恶魔玄音

　　这一击之下，韩斌元神虽然未消散，但也受到极大的创伤，他暗暗庆幸，拥有天道玉玺和一身铠甲。如果不是天道玉玺挡下了大半的声波攻击，铠甲又吸收了一部分攻击伤害，恐怕那一击之下，灵魂再也没有凝聚的可能，即使元神，也要在瞬间消散。

　　当然，韩斌施展的那三道法术，也在这庞大的声波中奔溃。

　　看到韩斌没死，猎杀眼中满是惊讶之色，他一掌拍向胸口，吐出一口精血，厉声道：“恶魔玄音……”那精血刚一出现，猎杀便一把抓入手中，而后将精血打入鼓面上。这一刻，恶魔鼓上顿时释放庞大的鬼气，鬼哭狼嚎的声音从鼓身内不断传出。

　　猎杀身后的众人，同样如此，当十人将精血打在鼓面后，恶魔鼓上的气息更加庞大了。

　　庞天的气息中天而起，直入九天之上，方面百里内都能清晰的感应到。与此同时，猎杀脸上满是狰狞之色，整个人也变得更狂起来，哈哈大笑道：“小子，你那法宝和铠甲虽然厉害，可你休想抵挡这道攻击，即使你达到化神后期大圆满的境界，也要死在老夫的手中。”

　　猎杀双手化掌，猛然向鼓面上拍去，这一掌势大力沉，带着体内所有的灵力，落了下去。手掌落下，鼓面微微一晃，当他再次将手臂抬起时，鼓面上出现两道血红手印。咚咚的声响从鼓面内传出，直奔韩斌而去。就在郭天德等人这恶魔玄音依旧用声波攻击时，鼓面上血光一闪，两个血红的手印仿佛用了生命一般，突然动了一下。

　　接下来的一幕，更加匪夷所思。血红手印突然飞出了鼓面，化为一道惊鸿，直奔韩斌而去。

　　音波的威力尚且强大，何况这飞来的血红手印？

　　韩斌脸色一沉，没时间多想，心里无数次沟通天道玉玺，想祭出青龙虚影，却失败了。音波已经来到身前，没攻击一次，韩斌的身体就剧烈的颤抖一次。

　　灵魂奔溃，融合，再奔溃……

　　如果一直这样下去，韩斌别想活着离开这里。

　　韩斌目光一闪，眼中决然之色一闪而过，一咬牙，猛然抬起右手，对着胸口就是一掌。这一掌落下，顿时吐出一口精血，快速打入身上的铠甲中。刚打入其中，韩斌的灵魂便奔溃了，当融合后。韩斌继续控制精血，对铠甲上打出一道道灵力。接着，铠甲上血光一闪，银白色的铠甲瞬间变成了血红色，红的刺目，红的惊心。

　　韩斌这么做，也是没有办法的办法，血红掌印内蕴含的威力他已经感应到了，甚至闻到了死亡的味道。一旦血红掌心落在身上，不但肉身奔溃，元神也很难逃走。故而，韩斌以精血强行提升铠甲的防御力，希望能挡下音波的攻击。

　　不知道韩斌的运气太好，还是这深海玄龟的龟壳太离开，当精血打入其中后，铠甲的防御力顿时提高了数倍。不但如此，攻击反弹和攻击吸收也变得更加明显。音波落在其上，铠甲吸收了大半，其余了小半被铠甲反弹。

　　如此以来，音波对韩斌几乎没有任何影响，看到血红掌印即将来到身前，再施展强大的法术已经来不及。他想都不想，一掌排在腰间的储物袋，拿出十多个瓷器，猛然扔了过去。瓷器刚一飞到空中，便释放出庞大的能量，撞在血红掌印上，只听一声声巨响传来，瓷器相继奔溃。但奔溃的同时，也减弱了血红掌印内蕴含的威力，其中一道血红掌印已经从深红色，变成了淡红色。

　　瓷器威力不弱，可韩斌储物袋内的瓷器几乎用完了。剩余的几个，都是亲人的相貌，不到万不得已时，他不会拿出。忽地，韩斌想到了一件法宝，当年未化神的时候无法使用，此刻已经化神，如果能操控，或许能挡下眼前的血红掌印。

　　可是，那法宝极为变态，一个不慎，便会反噬而死。

　　韩斌犹豫了一下，一咬牙，拍向腰间的储物袋，祭出一片黑色盾牌。

　　这盾牌，正是当初在金乌大陆杀死孙强后，得到的天神盾。

　　想到孙强为了施展天神盾牌内的神通，最后落个魂飞魄散的下场，韩斌想想便心有余悸。不过，孙强当时修为太低，还没有化神，眼下自己已经化神，纵然无法完全控制天神盾牌，恐怕也不会遭受太严重的反噬。

　　天神盾悬浮在身前，韩斌早已将盾牌上施展神通的法决牢牢记在心里，想要开启这神通，必须用一滴精血喂养。韩斌快速的咬破手指，指间一弹，一道精血快速闪电一般飞到天神盾上。而后，天神盾上血光一闪，以肉眼可见的速度快速放大，转眼间便有十丈多高。

　　巨大的盾牌上，顿时散发出黑色的流光，光芒越来越耀眼，让人无法直视。接着，盾牌剧烈的晃动起来，一个个古朴的文字在盾牌上快速的闪动，随着闪动的速度越来越快，盾牌内释放出一股古朴的气息。这股气息极为庞大，神识落在盾牌上，将会产生一种错觉，好像天地间最强大的法术，也无法将其毁灭。

　　天神盾刚变大，韩斌还没有来得及施展神通，血光手印突然一个加速，落在盾牌上。

　　一声闷响突然传来，声音之大，方圆千里内都能清晰的听到。

　　声音之后，让韩斌无法相信的一幕出现了。巨大的盾牌微微一晃，而后快速向他飞去。别看盾牌巨大厚重，速度速度却不慢，转眼间便来到韩斌的身前。那血红手印奔溃了一个，另一个紧随其后。

　　这一幕，猎杀看在眼里，嘴角却露出得意的冷笑，冷冷道：“小子，想不到你还有这样的法宝，可惜你没有施展神通的时间了，哈哈……”

　　韩斌心里一紧，猛然向后退了数步，而后一掌拍在头颅，低喝一声，“元神出窍。”

　　透明色的元婴突然离开了韩斌的身体，微微一闪，便向天神盾飞去。

　　五千里外的郭天德和赵光旭都看傻了，怔怔的愣在原地，脑海中回荡着同一个问题，“难道他傻了不成，以元神去抵挡，这同找死有什么区别？”两人虽然觉得韩斌这么做是找死，但却坚信一个问题，韩斌这么聪明的人，即使想死，也不会以这种方式死去。只是两人实在想不明白，韩斌元神出鞘到底想做什么？

　　猎杀的想法同样如此，他并不认为韩斌元神出鞘后，能改变现在的局势。那天神盾还没有开启神通，虽然盾牌本身的防御力极强，可在血红手印的攻击下，已将韩斌落在其上的神识击散。即使韩斌将神识再输入其中，只能暂时控制天神盾，当第二道血红手印落在盾牌上，剧烈的震荡下，韩斌的元神也会灰飞烟灭。

　　元神离开身体后，速度快上许多，韩斌一个闪动，便来到天神盾前，而后钻了进去。

　　进入天神盾内，韩斌便感应到一股庞大的威压从四面八方而来，想要将他击杀。这也难怪，但凡强大的法宝，其中都有器魂，无论器魂智慧高低，下意识的都会攻击外来闯入者。当然，若是韩斌将天神盾祭炼成本命法宝，将不会出现这种现象。

　　韩斌没有抵挡攻击，而是冷静道：“器魂，我知道你想将我赶出去。但这个时候我若出去，不但我要死，你也休想活下去。天神盾的法决我已经完全掌握，即使我没祭炼，只要我神识一动，你也会魂飞魄散……”

　　此话一出，周围的威压顿时消散。

　　韩斌暗暗松了一口气，道：“如果你能配合我挡下这道攻击，日后我一定会祭炼天神盾，让你成为天地间最强大的防御型法宝。”

　　天神盾内的器魂，似乎听懂了韩斌的话，突然释放出庞大的能量，笼罩在韩斌的身上。这股能量刚一出现，便进入韩斌的体内，与此同时，韩斌的脑海中再次出现一道道复杂的法决。这些法决同天神盾上写的不同，显然可以施展更强大的神通。最让韩斌惊喜的不是这里，而是施展这些神通，还不会反噬。

　　狂喜之下，韩斌想都不想，快速的掐动起法决，打在天神盾的内部。

　　天神盾上突然释放出耀眼的黑光，光芒一闪，巨大的盾牌竟然停止了飞行，生生地停在原地。下一刻，那黑色手印落在其上，并没有闷响传来，天神盾上释放出的庞大能量，将血红手印包裹在其中。而后流光一闪，竟然将这道法术又推了回去。

　　看到血红手印突然返回，猎光瞪大了眼睛，神识一动，想控制血红手印。可是，让他难以想象的一幕出现了，血红手印根本不听他的控制，神识一落在其上，便被一股能量反弹了。血红手印飞行的速度快的惊人，眼看就要来到身前，猎杀想都不想，低喝道：“快跑……”说着，便祭出极品罗盘，直奔天空飞去。

　　猎杀的反应快的惊人，其余人就没有这么幸运了，外加他们也没有极品罗盘，刚施展出瞬移，便被血红掌印追上。血红掌心落在他们的后背，只听一声闷响传来，一名修士便从半空中跌落。落下的同时，不但肉身奔溃，元神也随之消散。

　　转眼之间，十名修士无一生还，全部死在血红掌心的攻击下。由于杀了太多的修士，血红掌印内虽然还残存不少能量，却无法将猎杀击杀，只能眼睁睁的看着猎杀脚踏极品罗盘飞入天际，消失不见。

　　韩斌并非不想击杀他，但心有而力不足，为了控制天神盾施展出反弹神通，消耗了他全部的灵力。若不是天神盾器魂提供了大部分能量，恐怕这道法术也无法施展出来。韩斌心念一动，元神便离开了天神盾，而后回到了肉身中。

　　韩斌抬起右手，对着天神盾打出一道法决。只见流光一闪，天神盾快速缩小，当变成巴掌大小时，他一把将天神盾抓在手中，感激道：“谢谢你。”他心里明白，这次能击退众人，并不是他的功劳，而是天神盾内的器魂，如果没有器魂帮助，绝对挡不住血红手印的攻击。

　　猎杀逃的太匆忙，甚至忘记带走恶魔鼓，韩斌右手一招，将其抓在手中。刚想仔细研究一下这件法宝，突然，天空之上传来猎杀愤怒的咆哮声，“小子，你休要得意，总有一天我会杀回来的……”


第419章 噤若寒蝉

　　猎杀飞出九天后，并没有当即离去，而是悬浮在星空中，冷冷的看着韩斌。

　　韩斌抬起头，目光穿过九天云层，落在猎杀的身上。

　　“小子，你给我等着。”猎杀瞪了韩斌一眼，便要控制着极品罗盘，向茫茫熊空飞去。

　　就在这时，空气中流光一闪，一道紫色的弧光突然出现在三丈之外，径直向猎杀的后背飞去。如此快的速度，如此近的距离，猎杀根本来不及做出反应，只能提升体内不多的灵力，施展出魔光护体。

　　只见黑光一闪，一个黑色的护罩出现在猎杀的身上，将他包裹在其中。这护罩刚一出现，紫色弧光便来到其上，只听咔嚓一声轻响，魔光护体瞬间奔溃。紫色弧光去势不减，刹那间便落在猎杀的后背。

　　强大的弧光如锋利的弯刀落在豆腐上一般，刹那间便将猎杀的身体切为两段。

　　血光四溅中，只见流光一闪，所有的鲜血突然向罗盘上飞去。鲜血落在罗盘上，便融入其中，接着，罗盘发出嗡嗡地声响，猛然一个加速，快速惊鸿一般直奔远处飞去。这速度快的惊人，转眼之间便化为一个墨点，消失在茫茫星空中。

　　韩斌眼中惊骇之色一闪而过，这罗盘不愧是魔道的法宝，以血液喂养，竟然能将速度提升了匪夷所思的地步。罗盘加速的一瞬间，韩斌还能捕捉在具体的位置，可一闪之下便从脑海中彻底消失。如此可以肯定，刚才的一刹那，罗盘起码飞行了千万里。

　　天狼星上空，灰光一闪，一名青年男子突然出现。

　　这青年男子看起来十七八岁，相貌颇为英俊，剑眉星目，气度非凡。此刻，他穿着一身灰色的短衣，嘴中咬着一根草棒，露出一副天不怕地不怕的样子。忽地，他将口中的草棒吐出，对着猎杀逃遁地方向郁闷道：“他娘的，竟然让你给跑了……”

　　看到这名男子，韩斌嘴角露出一丝淡淡的笑容。刚想说话，忽地，流光一闪，两人突然出现在他的身边。

　　郭天德对着韩斌一抱拳，道：“韩兄，多谢出手相救。”以前韩斌修为不如他，他自然可以喊成一声韩老弟。如今韩斌不仅同他境界相等，所表现出的实力，足以同化神后期强者抗衡，若是再喊韩老弟，他自己都觉得叫不出口。

　　韩斌并不在乎称呼，没有放在心上。听郭天德说出这话，正色道：“你我既然是盟友关系，这是韩某应该做的事。”

　　郭天德感激的看了韩斌一眼后，指向身边的修士道：“这位就是我向你提起的修士，天狼城城主——赵光旭。”

　　“韩兄，不知道如何称呼？”赵光旭为人爽快，笑着道，“真是英雄出少年，韩兄年纪轻轻，竟又这番修士，我等真是老了。”

　　韩斌懒得说客套话，眉头一动，如实道：“在下韩斌。”

　　郭天德眼珠一转，便看出韩斌不愿意说废话，忙转移话题道：“韩兄，眼下猎杀已逃，不知下一步应该做什么？”他声音不大，却是一副以韩斌为首的样子。至于刚才星空中发生的一幕，两人并没有看到，故而，他们还以为猎杀已经踏着极品罗盘离开。

　　韩斌沉默少许，道：“去藏宝阁。”

　　郭天德并没有意见，想都不想，便道：“好，我们现在就去吧！”

　　赵光旭脸上微微变色，忙说道：“韩兄，难道就我们三个去，那些大家族的老祖……”

　　“赵兄，我们先前已经说好，藏经阁内所有的东西都归韩兄所有，难道赵城主想反悔不成？”郭天德脸色一沉，冷冷地看着赵光旭。

　　赵光旭并没有回答他的话，而是把视线落在韩斌的身上，当他看到韩斌面无表情时，心里咯噔一下，暗道：“好深的城府，如此重要的话题，竟然不露半点神色。”

　　这一刻，赵光旭突然觉得，眼前的青年比他想象的还要可怕，微微一笑道：“郭老弟，你这是什么话，藏宝阁内的东西再多，我也不会拿一件的。这次斗法，韩兄的功劳最大，若不是他关键时刻出现，你我早已死在那贼人手中。”

　　郭天德冷哼一声，并没有说话，他那冰冷的眼神，好像在说，“赵兄，你明白这点就好。”

　　忽地，空气中流光一闪，一名身穿灰衣的青年突然出现在韩斌的身前，而后对着众人笑着问道：“这么好的事情，为何不喊我一起去呢？”

　　“这是……”郭天德脸色一沉，下意识的问道。

　　刚才，灰衣青年出现的实在太快，快到两人神识未感应到一丝能量波动，便出现在身边。如果，对方突然偷袭，结果不堪设想。两人想到这里，脸色变得异常的难看，忙把神识落在对方身上。这一看，两人更是瞪大了眼睛，对方身上一点气息都没有，看起来好像一个凡人。

　　如此，只能一种可能，对方隐息术和隐身术修炼到极高的境界。

　　这灰衣青年不是别人，正是小灰。

　　韩斌化神时，天地间出现庞大的能量，小灰获得了极大的好处，便在这个时候冲击七级妖兽境界。后来，韩斌前来同猎杀斗法，冰雪峰上依旧还有庞大的灵力汇聚而来，正是小灰冲击七级妖兽成功后所产生的。

　　小灰嘿嘿一笑，不等韩斌开口，便道：“我叫小灰，两位不要客气，喊我名字即可。”

　　此话一处，郭天德脑海中突然浮现出一只灰色的妖兽，脸色一沉，失声道：“是你？”

　　赵光旭满脸不解之色，忍不住问道：“郭老弟，你认识他不成？”

　　“先前见过一次。”郭天德含糊其辞的说了一句后，忙转移话题道，“既然是韩兄的朋友，那就一同前去吧！”

　　韩斌点点头，而后祭出罗盘，刚想踏在其上，赵光旭突然道：“韩老弟，你这罗盘的品次也太差了，我送你一个。”说着，一拍腰间的储物袋，拿出一个蓝色的罗盘，递给韩斌道：“我手上暂时没有极品罗盘，这是上品罗盘，虽然速度不如极品罗盘那么快，但也差不了多少。”

　　说到这里，赵光旭似乎为了讨好韩斌，又继续道：“韩兄，我管辖的商城内，有不少极品罗盘出售，等下从猎杀岛回来，我们便去商城走一趟。韩兄若是看上哪个，尽管拿去就是。”说着，他又看向郭天德，道：“郭老弟，不是一直想要一个极品罗盘吗？等下一起去吧！”

　　郭天德一怔，摆手道：“无功不受禄，极品罗盘价格不菲，我不能要。”

　　赵光旭微微一笑，道：“郭老弟，你这么说就是不把我当朋友，这次能将猎杀者从天狼星上赶走，老弟功不可没。再说，猎杀者每年从各大家族拿走的东西，别说一个极品罗盘，就是十个也足以打造出来了。”

　　听到这话，郭天德犹豫了一下，抱拳道：“多谢。”

　　赵光旭点点头，看向韩斌，道：“韩兄不要推辞，刚才救命之恩……”

　　韩斌知道他要说什么，不等他说完，便打断道：“赵兄，极品罗盘我暂时不需要，如果可以，我给我一些极品罗盘的炼制草图。”

　　赵光旭脸色变得有些难看，眉头一紧，犹豫道：“这事我无法做主，还是……”

　　“如果不行就算了。”韩斌平淡的说道，好像根本没放在心上一样。

　　所谓说者无心，听者有意，赵光旭以为韩斌生气了，咬牙道：“道友，此次回去，我一定将所知道的极品罗盘炼制草图，全部交予你的手中。”说完，他见韩斌答应，暗暗松了一口气。

　　面对韩斌，赵光旭总有种喘不过气来的感觉，这种感觉即使面对猎魂也从未有过。尤其是他的眼神，冰冷的没有一丝感情，可见他也是一个心狠手辣的角色。想到这里，赵光旭暗暗决定，一定不能得罪韩斌，只要韩斌提出的要求不过分，都要答应。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，将雪豹的魂魄拿出来，并递到赵光旭的手中，而后对郭天德道：“走吧！”

　　赵光旭接过雪豹的魂魄，颇为感激的看了韩斌一眼，而后祭出极品罗盘，向南方飞去。

　　不到片刻，众人便来到海面上空，郭天德停下身影，从储物袋上拿出一拍玉简，向虚空中一按。接着，打开阵法的一幕并不没有出现，玉佩一闪，竟然被一股庞大的能量吸入阵法中。郭天德脸色一沉，对韩斌道：“韩兄，这岛屿的阵法已被猎杀改变，开启阵法的玉佩已经无用了。不过，只要给我一些时间，我可以打开这道阵法……”

　　韩斌摆摆手，道：“不用了，我可以打开。”

　　此话一出，郭天德和赵光旭都是一怔，眼神中闪过着不信的光芒。两人都来过这里，深知这道阵法的厉害，若是不精通阵法者，别说打开，就算破解时也会被阵法的攻击，情况严重者，甚至会被阵法中的攻击法术当场击杀。

　　郭天德若不是暗中偷了关于阵法的秘籍，同样无法打开这道阵法，此刻听韩斌这么一说，不禁问道：“韩兄，你真的可以打开吗？”他本想将关于阵法的秘籍拿出来，可韩斌一脸自信的样子，便打消了这个念头。

　　韩斌神识一动，便落在阵法上，快速的推衍起来。

　　这阵法看似强大，其威力和韩斌布置的九天幻阵相差不多。虽然布置手法有些特殊，却没有太多的禁制。而这些禁制，韩斌以前便看过，如果未化神前，破解起来或许有些难度，如今已然化神，简直就是轻而易举的事。

　　一道道阵法被韩斌轻松破解，仅仅过了三息，阵法上流光一闪，出现一个一人多高的入口。

　　此时此刻，两人再次瞪大了眼睛，目瞪口呆的看向韩斌，看向韩斌的眼神就好像看到了一个怪物。两人活了这么多年，精通阵法的高手不知道见了多了，却从未见过如此变态的修士，三息内能将阵法破解。

　　对于两人惊骇的眼神，韩斌仿佛没看到一样，淡然道：“走吧！”说着，他身影一闪，先一步进入了阵法。

　　两人相互看了一眼，都从对方的眼中看到了震撼，同时倒吸一口凉气，而后向海岛上飞去。


第420章 居心叵测

　　猎杀岛上空无一人，所有的修士都在那一战中死去了，这里俨然成了一座空岛。

　　郭天德一个闪身，来到韩斌的身前，指向山峰上的千余洞府，道：“韩兄，这些山洞全部都是猎杀者的洞府，他们的宝贝也存放在各自的洞府中。”说着，又指向最上面的十多个洞府，继续道：“这些洞府都是化神期长老居住的地方，我们先把洞府内的东西拿了，还是直接去藏宝阁……”

　　韩斌想都没想，便说道：“去藏宝阁吧！”

　　此话一出，郭天德和朝赵光旭自然没有意见，刚想起身飞行，却听到小灰道：“老大，那些洞府内指不定有什么宝贝呢！若是不去，岂不是太浪费了？”说着，直勾勾的看着山脉上的洞府，一副蠢蠢欲动的样子。

　　韩斌看了小灰一眼，道：“那些普通猎杀者的手中，或许有一些不错的宝贝，但好东西，全在藏宝阁中。”他对着小灰微微一笑，那眼神好像在说：那些死去猎杀者的储物袋都被你拿去了，你还不满足啊！

　　小灰完全一副见钱眼开的样子，嘿嘿一笑，对韩斌传音道：“老大，我刚化为人形，起码要享受一下人类的生活吧！以前做妖兽时，什么东西只能存在体内，好不舒服。现在幻化成人形，可以拥有储物袋，总要把储物袋内的东西装满吧！”

　　储物袋的容量大的惊人，即使品次最差的储物袋，也足有十几个宫殿那么大。如此大的空间，若是全部装宝物，那要装多少？韩斌早就知道小灰贪财，没想到竟然贪到这种程度，心里苦笑一声，道：“你若是喜欢的话，自己去拿吧！”说着，他抬起右手，一股庞大的能量从手掌内释放而出，随即向身前的山脉一挥，只见流光一闪，洞府外布置的阵法，瞬间奔溃。

　　这一手，再次让两人震撼，他们早就知道韩斌厉害，却没想到竟然厉害到这种程度。

　　两人愣了许久，郭天德才深吸一口凉气，看了小灰一眼，又看看韩斌，下意识的问道：“韩兄，我们现在……”

　　“去藏宝阁阁。”韩斌神识一动，瞬间笼罩在山脉中，所有洞府内的情况一目了然。可看了半天，只有那些普通猎杀者的洞府内有一些存放东西的储物袋，长老以上的洞府中，除了有一张石床外，空无一物。

　　转眼一想，韩斌便明白了，长老以上的强者，自认为修为很高，大陆上又没有修士敢对他们动手，所以宝贝动贴身保管。而此刻，那些长老级别的猎杀者已经被杀，随身携带的储物袋全都在小灰身上。

　　想到这里，韩斌微微一笑，对郭天德道：“藏宝阁在什么地方？”

　　无论是家族，还是门派，抑或是强大的组织，都不会将藏宝阁安置在常人可见的地方。韩斌刚才已经感应过了，山脉中并没有特殊的地方。如此只有两种可能，一是藏宝阁就在岛屿上，并布置了强大的阵法，所以无法发现。至于另外一点，那就是藏宝阁根本不在这里。

　　郭天德目光一闪，暗暗吃惊韩斌的思维能力，开口道：“韩兄确实厉害，一眼就看出藏宝阁不在岛屿上。”他本想看看韩斌到底聪明到什么地步，却没想到，他还没说出，对方就猜到结果了。

　　韩斌神色平静，看了一眼山脚下的一处喷泉，道：“如果我猜的不错，藏宝阁就在那里吧！”

　　郭天德还未来得及开口，赵光旭便说道：“韩兄，这次你猜错了，藏宝阁其实就在猎魂的洞府中，那里有一处极其厉害的阵法，若是不靠近，根本感应不到。”藏宝阁，他曾经去过，所以具体的位置他也知道。

　　韩斌目光一闪，对着赵光旭露出一丝怪异的笑容。

　　看到这道笑容，赵光旭极为不舒服，忙问道：“韩兄，难道我猜错了吗？”

　　韩斌并没有回答，而是将视线转落到郭天德身上。

　　郭天德眼中惊骇之色更浓，抱拳道：“韩兄，我真的佩服你了，这辈子我服的人不多，你算一个。”说到这里，他见赵光旭一脸差异的看着他，苦笑一声，道：“赵兄，猎杀者组织内的法规极为残酷，而藏宝阁又是如此重要的地方，你觉得他们能带你去那里吗？”

　　赵光旭不是没想过这种可能，但转眼一想，又觉得没这种可能，于是道：“当初我炼制法宝的时候，需要一种龙魂石的材料。因为手中没有，便找猎魂索取，而猎魂带我去的地方，上面布不但写着藏宝阁三个字，里面还有无数的宝贝。”

　　“哈哈！”郭天德哈哈一笑，道，“赵兄，猎魂当初给你东西后，有没有和你说，千万不要将此地说出去？”

　　赵光旭微微一怔，道：“你怎么知道？”

　　郭天德笑着说道：“看样子上当的人还真不少，我知道的便有十几人了。”他顿了一下，缓缓地说道：“这是龙魂为了拉拢人心，而用的手段罢了。你去的地方，其实是猎魂的私人地方，里面的宝贝虽然不少，却无法和藏宝阁媲美。至于藏宝阁，除了化神中期的执法长老知道外，普通的长老都进不去。若是执法长老说出去，猎杀者组织便会以特殊的方式寻到他们的下落，然后将魂魄从身体内抽出，放在恶魔鼓内炼化。”

　　说到恶魔鼓三个字，郭天德瞳孔一缩，眼中恐怖之色一扫而过。他倒吸一口凉气，心有余悸道：“当初我为了拿到命魂，用了无数的方法。最终得知，长老级别的命魂全部在猎魂的手中。而长老以下的命魂，全部存在恶魔鼓内，所以我才假装重伤，修为跌落。当时，为了拿到命魂，险些被恶魔鼓击杀……”

　　“命魂？”韩斌皱起眉头，不解道，“恶魔鼓在没有人控制的情况下，也可以杀人？”

　　郭天德摇摇头，又点点头，他先将命魂的情况简单的说了一遍，而后又详细道：“恶魔鼓不愧是猎杀者组织中最厉害的法宝，这还是一件仿制品，如果真的恶魔鼓敲响，真的是天昏地暗，草木奔溃。一声之下，化神期以下的修士，只要能听到声音，便会魂飞魄散……”

　　忽地，郭天德想起什么，急声道：“韩兄，恶魔鼓在你的手中吗？”

　　看到对方一脸着急的样子，韩斌忙问道：“怎么了？”

　　“我怎么把这事忘了。”郭天德凝声道，“这恶魔鼓不能留，其中布有魔道法术，只要猎杀者组织内有强者施展秘法，便能感应到它所在的位置。即使你放入储物袋中，封印到阵法内，也可以感应到。韩兄，你还是将它毁了吧！”

　　恶魔鼓虽是魔道法宝，其攻击力确实厉害，若不是郭天德说起这事，韩斌还真想研究一下，看看能不能暂为己用。不过，当郭天德说完，韩斌原本的念头顿时打消，一拍腰间的储物袋，祭出恶魔鼓，而后道：“如何才能毁灭？”

　　赵光旭一拍腰间的储物袋，拿出一枚玉简，递给韩斌，道：“这是我暗中从猎魂那里复制来的法决，你看一下……”

　　韩斌接过玉简，神识一动，便进入其中，仔细的观看起来。当他看完后，让人没有想到的一幕出现了。韩斌右手猛然捏紧，只听啪嗒一声，玉简顿时化为粉末。郭天德等人不禁一怔，眼中满是诧异之色，即使了解韩斌的小灰，也忍不住问道：“老大，你搞什么啊！为何要捏爆？”

　　韩斌目光一闪，极为肯定地说道：“这玉简内的法决，虽然同恶魔鼓有关系，却没有毁灭恶魔鼓的办法。法决中有一道空间阵法，只要按照这个方法施展，不但全身的精血会被恶魔鼓吸收，还能开启一个超长范围传送的法术，那个时候便会有强者出现，将我等击杀。”

　　郭天德倒吸一口凉气，面如死灰道：“这么说，猎魂早就怀疑我了，故意给我下的圈套？”

　　“有没有下圈套不一定。”韩斌冷静的分析道，“既然此法宝是猎杀者组织的圣物，拥有者怎么可能将其毁坏？即使担心恶魔鼓落下落到别人的手中，也不会那么做。故而，只有一种可能，谁若是将其毁坏，便是猎杀者中的叛徒，而他们也可利用这道法术将其灭杀。”

　　听到这话，郭天德算是想明白了，苦笑一声，道：“居心叵测，居心叵测啊！想不到猎杀者成员如此忠心耿耿，上面居然还会想出这种办法。魔教就是魔教，宁可错杀，不会放过。真是印证了一句话，为达到目的不择手段。”

　　关于猎杀者的情况，韩斌本不想多问，可这事既然牵连到了，还是问了清楚为好。若是以后遇到猎杀者，心里也好有个准备。想到这里，韩斌将心里的疑惑问了出来，“郭兄，这猎杀者到底是一个什么样的组织？”

　　郭天德犹豫了一下，缓缓道：“韩兄，猎杀者是东临星域五大组织之一，至于其余的四个，我不便多说。”他顿了一下，又继续道：“猎杀者组织，又称猎杀门，门内制度相当严密，普通的猎杀者根本不可能知道上面的情况。”

　　“猎杀门分布地区极广，东临星域中近十分之一的星球上都在他们的控制中。而天狼星的猎杀门，只是一级分舵罢了，其上还有二级分舵，三级分舵，一直到九级分舵。这些分舵，制度相当严密，上一级管制下一级，而所有的猎杀者，都必须听从十级总舵的调遣。”

　　“我知道的只有这么多，想要接触上高层的情况，实在太难了。”郭天德话锋一转，旋即提醒道，“韩兄，赵兄，你们也知道我是别的组织派来的卧底，不日便会离开天狼星。我建议两位不要在这里呆太久。猎杀门现在同其他组织打了起来，等那边战事结束，必定会派人来这里接管这里的地盘，此地不宜久留。”

　　说完，郭天德长长的叹息一声，又加了一句，“两位，该说的我都说了，我不希望你们知道的太多。知道的越多，卷入的旋窝越深。我现在都后悔，当年为何不在门派内修炼下去，为何要加入这些大组织，现在我不但筋疲力尽，甚至每天都在想，我什么时候会死去，又会死在什么地方。”


第421章 大道无情

　　韩斌抬起头，仰望的苍穹，他那深邃的眼眸中流露出一丝明悟，旋即感叹道：“大道无情！”

　　听到这四个字，郭天德不禁一怔，而后赞同道：“是啊！大道无情，许多人梦想着修道成仙，可真正修仙了之后，才发现这道并非想象的那么简单。生死其实就是一瞬间的事，若是把握不住命运，不知道何时何地便会死去。”

　　赵光旭并没有发表自己的看法，视线落在不远处的喷泉上，继续问道：“郭兄，那喷出之处真的是藏宝阁的入口吗？”

　　郭天德想都没想，用极为肯定的语气道：“那里确实是藏宝阁的入口，猎魂那个老狐狸，以为我不知道藏宝阁所在之地。或许连他也没想到，我一直暗中跟随他，早就将藏宝阁的开始方法弄清楚了。”说着，他抬起右手，一道道复杂的法决快速掐动，而后对喷泉上一点，只见流光一闪，喷泉内出现一个小型的传送阵。

　　郭天德看向那传送阵，有些迫不及待道：“我早就想知道藏宝阁内到底存放了多少宝物，现在终于可以视线这个愿望了。”

　　三人快速的向喷泉处走去，郭天德走在最前面，刚想进入传送阵中，韩斌突然道：“等一下。”

　　赵光旭一怔，不解道：“韩兄，怎么了？”

　　郭天德的智慧不在韩斌之下，转眼间便明白了韩斌的用意，苦笑道：“我太冲动了，多谢韩兄提醒。”说着，对韩斌一抱拳，眼中满是感激之色。

　　韩斌目光一闪，视线便落在喷泉上，看了片刻，确定没问题后，才说道：“此地毕竟是猎杀门的藏身之处，阵法内随时都会出现攻击法术，一个不慎，便会死去。”这个时候，他再次起想起刚才郭天德的话，不禁暗暗叹息一声。

　　三人相继进入传送阵内，只见流光一闪，三人的身影同时消失不见。

　　至于小灰，并没有跟来，他让韩斌等人先去，自己却去那些洞府内洗劫一番。

　　下一刻，三人出现在一处空地上，一眼看去，周围全部都是海水，只有脚下的十丈面积布有一个强大的阵法，阻止海水进入。这里显然是海底深处，从阵法外传来的深海强压可以判断出，此地离地面起码有万里。

　　猎杀者将藏宝阁放在这样一个地方，确实下了不少功夫。海底同地面不同，无论是凡人，还是修士，站在地面上都不会有生命危险。海底则不同，越深的地方，压力越大，若是过了万里，若是没一定的修为，必定会在强压中死去。

　　同样，能在如此强压的地方布置阵法，相当困难。

　　这方圆十丈的地方，摆放着一个三丈多高的大柜，柜子上又一个个巴掌大小的格子，每一个格子上都放着一个黑色的储物袋。各自上贴着标签，上面写着：紫光石、七彩石、龙魂石、极品灵石……显然，这些储物袋内全部都放着标签内的东西，将宝物分的如此之细，可以看出，每个储物袋内的数量都多的惊人。

　　赵光旭的视线落在那龙魂石的标签上，露出一丝苦笑，道：“猎魂那个混蛋确实骗了我，他告诉只有一枚龙魂石，而这里还有……”说到这里，他对韩斌一抱拳，道：“韩兄，等下得到龙魂石后，能否给我三枚，不，两枚就行，我想炼制一件法宝……”

　　韩斌点点头，道：“可以。”他目光一闪，示意赵光旭可以去拿储物袋。

　　赵光旭深吸一口凉气，压制住内心的激动，快速向写着龙魂石三个字的格子前走去。来到格子前，赵光旭刚想去拿，却想起韩斌刚才的话，用神识感应了一番，确定没问题后，才将储物袋拿出手中。

　　赵光旭见如此轻松的便拿到手，脸色一喜，忙散发神识落在其上。下一刻，一股庞大的能量从储物袋内释放而出，化为一道利剑，直奔赵光旭的眉心而去。这一击若是真的落在赵光旭的身上，虽然无法毁灭他的元神，但这具肉身却要报废了。

　　利剑快如闪电，赵光旭根本来不及作出反应，只能眼睛睁看着利剑飞来。

　　这一刻，赵光旭认定必死无疑了。

　　韩斌很想救他，却已来不及了，暗暗叹息一声。

　　就在利剑飞入赵光旭眉心的一刹那，空气中流光一闪，一道身影突然出现，而后将利剑紧握在手中。那身影逐渐清晰，化为小灰的模样，小灰一抬手，将利剑扔入口中，咀嚼了几下，点头道：“不错，这能量还算纯净，比元婴好吃多了。”

　　说到这里，小灰看到赵光旭一脸惊愕的看着自己，那眼神就好像看到鬼一样，不禁问道：“看什么看，没见过这么帅的人吗？”

　　“见过，只是没见过这么变态的人……”赵光旭苦笑一声，下意识的说道。由于太过惊愕，连他自己都不知道说些什么。

　　“变态并不可怕，你没见过变态强者就是你的错了。”小灰嘿嘿一笑，眼中精光爆闪，声音顿时提高了数倍，“赵什么旭，我刚才救了你，你怎么感谢啊？”一提到关于好处的事，小灰就异常的兴奋，他看向赵光旭的眼神，就好像看到鲜美的猎物一般。

　　赵光旭被小灰看得头皮发麻，下意识的后退一步，怔怔道：“你，你想要什么……”

　　“听说你手中有一家大型商城，对吧！”

　　“不错，怎么了？”

　　“商铺内有不少好东西吧？”

　　“呃……”赵光旭似乎猜到小灰要说什么了，但还是硬着头皮道，“有一些好东西吧！”他声音不大，显然有些底气不足，生怕小灰一个冲动，把所有的东西都要去了。

　　看到赵光旭紧张的样子，小灰嘿嘿一笑，道：“兄弟，别紧张，我不会要太多的东西，等下我们去商城的时候，老大选完了东西，我再选选一些如何？”

　　“这个……”赵光旭脸色一变，露出犹豫之色。

　　小灰冷哼一声，不满道：“怎么，老大救你一命，你就让送他极品罗盘。我救你，就不送我点东西了？”

　　“我不是这个意思。”赵光旭心里郁闷，面对小灰咄咄逼人的气势，他只能咬牙道，“好，等去商城后，你若是看上什么，尽管拿去就是。”说完这话，他整个人轻松许多。商城只是他底下一个挣钱的工具罢了，里面的东西再好，那也是生不带来，死不带去。何况他不会在天狼星呆太久，拥有再多的宝物，又能如何？

　　听到这话，小灰才满意的点点头，一招手，将储物袋从赵光旭手中抢了过来，而后扔给韩斌，道：“兄弟，这储物袋内布有强大的阵法，你恐怕还打不开，等老大打开了，再给你龙魂石吧！”他说完后，又传音给韩斌，道：“老大，我刚才的速度快不快？”

　　小灰刚才的速度却是很快，快到韩斌都没有发觉，小灰便在瞬间出现在赵光旭的身边。

　　韩斌接过储物袋后，一便用神识破解其上的阵法，一边道：“你现在的速度，比起那邪影差了多少？”

　　小灰想了一下，道：“邪影应该是八级天兽，他的速度比我要快一些，不过也差不了多少。”忽地，他想到什么，眼中精光一闪，忙问道：“老大，你不是要去抓邪影吧！我们两个如何合体，抓他应该不难。”

　　韩斌确实有这个想法，赵光旭给他的极品罗盘，或许不错，但他更想亲自炼制一个罗盘。因为亲手炼制的罗盘，若是加上精血炼制的话，会有血脉相连的感觉，只要一个念头，便会飞行千万里，决非祭炼后的罗盘可比。

　　当然，韩斌这些外，还有一个原因。邪影的速度他已经看到了，比起天光紫龙还要快。一个极品罗盘的速度多快，妖兽魂魄则是关键，只有速度极快的妖兽，才能将罗盘的飞行速度提升到难以想象的地步。

　　储物袋内只有一道攻击法术，其布置手段相当隐蔽，以至于赵光旭并没有发现。除了那道攻击法术外，其余的阵法并不难破，韩斌用了十息便将阵法破除了。破除外了之后，韩斌神识进去其中，而后苦笑一声，将储物袋扔给了赵光旭。

　　赵光旭接过储物袋，将神识输入其中，同样苦笑一声，道：“我们都被猎魂被骗了，这里根本没有东西。”

　　郭天德叹息一声，道：“猎魂只是个老狐狸，他或许早就想到了这个结果，将储物袋内的东西转移了。”说着，对韩斌一抱拳，歉意道：“韩兄，真是对不住了，先前我答应过帮你弄到炼制极品罗盘的材料，眼下……”

　　韩斌摆摆手，道：“没事，这里或许没有好东西了，但还有一些不错的材料。”说着，他在众人诧异的眼神后，对着柜台就是一拳。只见拳影闪动，瞬间落在大柜。而后，一巨响传来，大柜应声奔溃，化为无数的木屑，从半空中缓缓落下。

　　众人眼中不解之色更弄，郭天德刚想说话，韩斌一招手，一个储物袋飞落在他的手中。

　　这储物袋虽然是黑色，但同柜格内摆放的不同，明显要大一些。

　　韩斌手中法决掐动，一道道阵法布在其上，而后一拍腰间的储物袋，祭出绝杀剑直奔阵法内飞去。下一刻，阵法内流光一闪，又是一道利刃飞出。这道利刃的速度比刚才还要快，其中蕴含的攻击力更强，转眼之间便飞出了储物袋，撞击在韩斌布置的阵法上。

　　只听啪嗒一声，一道阵法瞬间奔溃，而后又将两道被击溃。

　　与此同时，绝杀剑一闪，落在利刃上，一股庞大的能量从绝杀剑内释放而出，瞬间将其击溃。当利刃消失后，绝杀剑并没有出来，而是飞去储物袋内转了一圈，确定没问题后，才飞出储物袋，并悬浮在韩斌的头顶上方。

　　韩斌心念一动，储物袋外布置的阵法消失不见，而后将神识输入带储物袋内，感应起里面的东西。

　　这一看，以韩斌的定力，也不禁一怔，眼中惊喜之色一闪而过……


第422章 贬为庶民

　　正如韩斌想的一样，这件储物袋存放了猎杀门分舵中所有的宝贝。

　　众所周知，修士在茫茫星域中飞行，极不安全，随时都有可能被强者击杀。猎杀门虽然是东临星域五大组织之一，但一些天不怕地不怕的散修，未必不会打他们的注意。正是如此，猎魂也不敢把太多东西全部带在身上。

　　然而，若是将这些东西全部放在藏宝阁的柜子中，他依旧觉得不安全，所以才施展阵法封印在柜子的内部。猎魂或许认为，最危险的地方其实就是最安全的地方。不可否认，猎魂的想法没错，如果一般修士前来，或许不会发现，可猎魂低估韩斌的实力，认为没有人能看透他布的阵法。

　　储物袋内的东西多的惊人，仅仅极品灵石，便有上百枚。至于材料，更是多的惊人。

　　材料很是齐全，韩斌听过的，或者看过的材料，应有尽有，甚至还有许多材料韩斌从未听说过。最让韩斌兴奋的就是紫光石了。紫光石又称星光石，炼制罗盘必备的材料之一，如果无法集齐这件材料，即使将所有的材料都收集齐全，依旧无法炼制极品罗盘。

　　储物袋中的星光石多的惊人，足有十万枚之多，如此多的星光石，足以炼制十件极品罗盘的毛坯了。韩斌神识一动，储物袋内所有的东西尽收在眼底，除了一件材料没有外，炼制极品罗盘所需的材料全部都有，而且还足够几份。

　　郭天德确实没有说谎，猎杀门这么年来收集的东西，不仅仅是富可敌国，恐怕一般的三级修真星上都拿不出这么多东西。毕竟天狼星同普通的三级修真星不同，这里不但可以炼制出极品罗盘，还会定期举行大型的拍卖会，每到拍卖的时候，附近三级修真星的修士都会前来，甚至连一些四级修真星的强者也会来这里淘一些上好的材料。

　　正是如此，天狼星才会如此富有，猎杀者打劫来的东西才会多到这种程度。

　　韩斌收起神识，从里面取出五枚金色的石头，递给赵光旭，道：“这些给你。”

　　龙魂石，金色的外表下有一道道龙行的纹路，仔细看去，如真龙相差不多，甚至还能感应到一丝龙的气息。这种石头，三级修真星上虽然也有，但并不多见，四级修真星上的产量同样不多。据说，想要大量购买龙魂石，需要去五级修真星上。

　　五级修真的星路途实在太过遥远，即使踏上极品罗盘，也需要上百年的时间，这还是一路顺风的情况下，若是遇到打劫者，能不能回来还是个问题。正是如此，没有人愿意做龙魂石的生意，这便造成龙魂石的价格高的惊人，小小的一块便需要三枚极品灵石。

　　三枚极品灵石看似不多，要知道购买一个极品罗盘只需要三十枚罢了，也就是说，一块龙魂石等极品罗盘十分之一的价格。这等宝物可不是一般人能买的起的，最关键的还是有价无市，所以赵光旭上次炼制法宝失败后，一直没有收齐。

　　看到韩斌一下拿出五块龙魂石，赵光旭不禁一怔，忙说道：“韩兄，我只需两块就行了，你一下给我这么多，我怎么能收呢！”韩斌不知道龙魂石的价格，赵光旭心里清楚的很，若是真的收下了这么多，他真不知道拿什么东西送韩斌了。虽然他答应送韩斌极品罗盘的炼制草图，但韩斌毕竟救过他的命。

　　韩斌淡然一笑，道：“赵兄，你就收下吧！储物袋内还有一些。”

　　听到这话，赵光旭若是再拒绝，就等于不给韩斌面子，点头道：“多谢韩兄，等下去了商城，你看上什么，尽管拿去好了。”

　　一旁的郭天德却没有说话，他知道猎杀者组织这么年来的积蓄有多少，这五块龙魂石实在算不了什么。

　　小灰并不知道其中原因，传音道：“老大，你什么时候变得这么大方了？”

　　韩斌并不是一个大方的人，他知道什么人应该送东西，什么人不该送。他和赵光旭之间虽然没有什么交情，即使救了对方一名，赵光旭也答应送他极品罗盘的草图。这样东西，足以抵得上救命之恩了。何况，储物袋内的龙魂石确实很多，虽不能说是冰山一角，却是很少的一部分。

　　看到小灰一脸郁闷的样子，韩斌微微一笑，传音道：“怎么，舍不得了？”

　　小灰点了一下头，继续传音道：“这龙魂石可是个好东西，我感应到一丝龙的气息。而且同灵石一样，其中蕴含了庞大的能量。这等石头对于人类来说，最多炼制法宝，可对于我们妖兽的作用就大了。如果我猜的不错，妖兽重伤的时候，若是服下龙魂石，必定能加快恢复的速度。”

　　韩斌目光一闪，忙问道：“真的？”

　　小灰郁闷道：“老大，我什么时候骗过你，你还不信我吗？”

　　韩斌没有回答，沉默少许，道：“小灰，储物袋内龙魂石多的惊人，那只是很少的一部分罢了。”

　　此话一出，小灰的眼神顿时变得不同了，好像一个极为好色的男人，看到一个绝美的女子。而那名女子，又出现在他面前一样。小灰有些控制不住情绪，嘴角流出口水，激动地问道：“真的还有吗？”

　　看到小灰的表情，韩斌忍俊不禁，用同样的话反问道：“我什么时候骗过你？”

　　小灰完全不顾形象，抬起袖子擦去嘴角的口水，嘿嘿笑道：“我就知道老大对我最好了。”

　　赵光旭和郭天德看到两人嘴巴微动，便知道他们在传音，至于说什么，两人并不在乎。当韩斌和小灰说完后，赵光旭开口道：“韩兄，郭老弟，既然此地的东西已经拿到，我们先回天狼城庆祝一番吧！”

　　韩斌摇摇头，道：“庆祝就不用了，我拿了炼制草图后，便要找一个安静的地方炼制极品罗盘。”

　　听到韩斌说炼制罗盘，赵光旭瞳孔一缩，吃惊道：“韩兄。你一个人炼制极品罗盘？”他对极品罗盘的炼制方法再熟悉不过了，极品罗盘炼制起来相当困难，一个人根本无法完成，炼制的时候，起码需要十多名化神期修士一起才行。

　　韩斌点点头，正色道：“也许一次无法炼制成功，不过储物袋内还有不少材料，我多尝试几次便是。”

　　赵光旭想了一下，建议道：“韩兄，要不你看这样行不，我找人陪你一起炼制，如何？”说完，他见韩斌摇头，又继续道：“要不你还是从我这里拿一个极品罗盘去吧！若是不成功，也可以用这个。”

　　韩斌曾拒绝过赵光旭送出的极品罗盘，毕竟他很想自己炼制。不过转眼一想，赵光旭说的话也不无道理，于是点头道：“如此，多谢赵兄了。”一旁的小灰，不停的对韩斌使眼色，见韩斌答应，他才嘿嘿一笑。

　　赵光旭是个爽快人，将龙魂石一晃，道：“韩兄都能将如此珍贵的龙魂石送我，极品罗盘又算的了什么，何必说谢呢！”

　　四人离开猎杀岛后，便向天狼城飞去，不到片刻，便来到城外。

　　赵光旭身为城主，虽然可以径直飞如城内，但他却没有那么做，而是同众人一起落向的地面。刚才飞行的时候，两人故意比韩斌慢上一个肩膀的身位，故而，一直是韩斌领头飞行。而此刻落下的地方，又是南门。

　　韩斌第一次来时，便是从南门进入，此刻又来到南门，也圆了一次因果。

　　众人落地之后，韩斌抱拳道：“赵兄，你是这里的城主，还是你带头进去吧！”

　　赵光旭眼中感激之色一闪而过，抱拳道：“多谢韩兄。”他飞行的时候，故意慢上一个肩膀的身为，一是韩斌修为高于他，二是敬重韩斌，毕竟韩斌对他有过救命之恩。刚才落下时，他本想放下颜面，让韩斌先走，却没想到韩斌主动提出让他在前面带路。

　　说来也巧，这天守门的两名修士，还是上次韩斌进城时的那两人。

　　时间过了这么久，两人早已将韩斌忘记了，见城主走来，两人同时拱手道：“见过城主。”说完这话后，两人本以为城主会像往常一样径直走进城内，却没想到城主身后的一人突然停了下来。更让他们诧异的是，城主也随之停下了脚步。

　　这一幕看似不奇怪，可熟悉赵光旭的人都知道。无论在什么地方，所有人都以赵光旭马首是瞻，即使猎杀者内的长老，在这一点上也给足了赵光旭的面子。然而此刻，城主却为一个陌生面孔的修士停了下来，若不是亲眼所见，他们根本无法相信。

　　两人脑海中不停回荡着一个念头，难道这人修为比城主还要高？但转眼一想，又觉得没这种可能，因为越是强大的修士，脾气越为怪异，不可能让城主走在前面。两人想着想着，便糊涂了，有些搞不清城主和那人之间的关系。

　　呈木抬起头，看向韩斌，眼中满是疑惑之色。他怎么都觉得，眼前的这人好像在什么地方见过，但又想不起来到底在哪里看到过。最终，他觉得可能是想错了，能和城主一起进城的修士，身份何等高贵，这样的强者，若是真的见了，必然过目不忘，不可能忘记的。

　　光宇同样觉得眼前的人好像在那里见过，他直勾勾的看着韩斌，脑海中不断思索。

　　赵光旭转过身来，刚想问韩斌为何停下，却看到两人一直盯着韩斌，肆无忌惮的看着。顿时脸色一沉，怒声道：“你们两个知道在干什么吗？你当了这么多年的守卫，还不知道盯着贵客看是一件很没礼貌的事情吗？”说完，他话锋一转，对着城楼上的一名身穿盔甲的将军道：“洪越，将他们两人的关入牢狱十日，废除修为，贬为庶民，永远不准再进天狼城。”

　　城楼上，一个粗狂的声音随之传来，“是，城主。”


第423章 天城四少展风云

　　南门城口上，只见流光一闪，一名中年男子出现在赵光旭的身前。

　　那人看起来四十多岁，化神初期修为，他虎背熊腰，穿着一身银白色的盔甲，异常的威武。此人，正是赵光旭手中四大将军之一的洪越。他几步走到赵光旭的身前，拱手道：“城主。”而后，便冷冷的看着两人，那冰冷的眼神，就好像在看死人一样。

　　洪越冷哼一声，道：“你们两个跟我也有些年头了，不用我亲自动手了吧！”

　　两人相互看了一眼，最终叹息一声，抬手向丹田处拍去。

　　就在手掌落下的瞬间，韩斌突然道：“等一下。”

　　两人一怔，下意识的停下了手。光宇见城主并没有说话，暗暗送了一口气。忽地，他脑海中灵光一闪，突然想到了什么，怔怔地看着韩斌，失声道：“是你……”这时，他才想起，眼前的青年男子，正是当初进城的那个什么都不懂的外来修士。

　　韩斌微微一笑，道：“不错，正是我，你们两个继续守门吧！”

　　此话一出，赵光旭倒是没什么表情，一旁的洪越怒吼一声，怒声道：“前辈，你虽是城主的贵客，这里可是天狼城，城内的事情还由不得你做主。”说着，他一拍腰间的储物袋，祭出一把长刀，只见刀光一闪，径直向韩斌挥去。

　　韩斌站在那里一动不动，当刀光落下的瞬间，韩斌突然抬起右手，而后向前一探，便将长刀夹在两指之间。长刀被韩斌死死的夹住，任凭洪越输入多大的灵力，硬是无法动弹半分。洪越知道，他不是韩斌的对手，可这事不能就这么算了，于是道：“城主……”

　　赵光旭这一次并没有像以前那样偏袒手下，冷哼一声，道：“洪越，你既然知道他是我请来的贵客，还敢如此无礼……”

　　洪越一愣，显然没想到城主会说出这样的话，下意识地说道：“城主，他对你无礼，属下自然要……”

　　赵光旭不等他说完，便打断道：“他说什么，你等听着就是，从今天起，他的话就等于我的命令。”说着，他话锋一转，继续道：“对于你今天的事，我也不想过多惩罚你，去牢狱中面壁思过三年，三年后再来见过……”

　　洪越一肚子的委屈，可这个时候又不好问出，最终抱拳道：“是，城主……”

　　韩斌两指分开，将长道还给了洪越，随即道：“城主，他也是无意之举，面壁思过就不用了。”

　　赵光旭一脸歉意，道：“韩兄，手下做错的事，理应惩罚。我若是不这样做，以后带贵客前来，不知道他们还做什么样的事呢！这群人，我平里日很少约束他们，现在应该管一管了。”说着，对洪越道：“洪越，既然韩兄为你求情，你去面壁一个月吧！”

　　洪越抱拳道：“是，城主。”他嘴上这么说，心里却掀起了滔天巨浪，他跟在城主身边已经有几百年了，什么样的人没见过。城主何等自傲，即使遇到修士高于他的修士，最多称呼一声前辈罢了，很少与人称兄道弟。此刻，他终于明白，城主为何要惩罚他，对方能让城主称兄，可见身份不一般。

　　洪越离开后，韩斌看向呈木和光宇，并没有多说什么，对赵光旭点点头，而后向城内走去。

　　韩斌的身影消失在两人的视线中后，他们才从惊愕中缓过神来，直到此刻，他们依旧无法相信刚才发生的一幕。别人不知道韩斌的情况，他们再清楚不过了，这才几年的时间，对方竟然混到这种地步，实在难以置信。

　　众人快速的向城主府走去，一路走来，大多修士都认识赵光旭，全都自动让开了路。不到片刻，便穿过了几条街，眼看就要到城主府时，前方突然出现大量的修士，围在一起议论着什么，嘈杂声不断传来。仔细听去，可以从众人的声音中听出，好像为了什么东西争吵起来。

　　赵光旭眉头一动，对着身后跟过来的两名侍卫道：“你们去看看，发生什么事了。”

　　两名侍卫应了一声，快速的向前方去走。

　　这个时候，赵光旭对韩斌道：“韩兄，刚才那两人你认识？”

　　韩斌点点头，缓缓道：“我刚进城的时候，遇到的便是他们。当时什么都不懂，他们为我讲解了不少事情。修道之人，讲的是因果，有因才有果，他日之因，今日之果。赵兄如果方便，日后帮他们提升一下官位吧！”

　　“因果，因果，修道之人都知道这一点，可真的能将因果做好的人，却没有多少。”赵光旭颇为佩服的看了韩斌一眼，话锋一转道，“韩兄请放心，这只是举手之劳罢了。从明天起，我便把他们调到我身边做事。”

　　“多谢。”韩斌一抱拳，并没有再说什么。

　　不到片刻，两名侍卫走了过来，其中一人道：“城主，那肇事者是一家私人商铺的铺主，同天城四少之一方文远，方少爷发生的争执。事情的经过是这样的，方少爷路过那家店铺，对他铺子里的一件瓷器相当喜欢，方少爷便要买下来，结果那人不卖。方少爷性子急，对于喜欢的东西便会不折手段的抢下来，于是就将拿件瓷器拿起就走，那铺主一直追到这里，结果就吵了起来。”

　　赵光旭越听越有兴趣，点头问道：“什么样的瓷器，能让他不顾颜面的情况下抢了就走？”

　　那侍卫要摇摇头，道：“那件瓷器是为何物，没有人知道，方少爷已经将他放入储物袋中了。”

　　赵光旭想了一下，旋即道：“这事我还是不管了，否则方老头又来找我算帐了。走，我们绕道而行……”

　　韩斌却没有动，盯着人群看了一会儿，道：“赵兄，你在这等我一下，我过去看看。”

　　赵光旭一怔，道：“一些小事，还是不要管了。天下间这样的事情实在太多，只要不在城内动手，没有造成人员伤亡，就随它去吧！”他不管的原因很简单，毕竟方文达的父亲同他交情匪浅，这等事情他不好插手。

　　韩斌摇摇头，道：“这店主和我有些交情，我不能不问。”说着，不等对方回答，径直向前方走去。

　　小灰嘿嘿一笑，对赵光旭道：“你不喜欢管，我小灰最习惯管闲事了。”他身影一动，追了过去。

　　赵光旭愣了一下，看向身边的郭天德，道：“郭老弟，你看这事如何处理……”

　　郭天德要理智许多，简单的分析了一下，道：“赵兄还没看出来吗？韩兄要为他朋友出头，说心里话，我真佩服韩兄的为人。只要是朋友，无论身份如何，修为多高，他都会插手的。既然此人是方家少爷，赵兄还是不要插手的好，我们就在这里看看韩兄是如何处理的吧！”

　　赵光旭点点头，有些的担心道：“可是，若是韩兄动起手来，将他杀死，到时候……”

　　郭天德淡然一笑，眼中精光一扫而过，道：“赵兄是个聪明人，你觉得得罪方家，还是得罪韩兄的结果更严重一些呢？”

　　听到这话，赵光旭不禁到底一口凉气。韩斌的手段他是见到了，如果真的动起手来，别说轻松杀了他，就算真个天狼星的强者一起联手，恐怕也不是韩斌的对手。何况，对方身边还有一名速度极快的修士，此人若是出手，简直不敢想象。

　　赵光旭叹息一声，抱拳道：“多谢郭老弟提醒。”

　　郭天德眯着眼睛，微微一笑，一副老谋深算的样子。

　　此刻，周围的人越来越多，这些人大多都是一副看好戏的样子，他们心里都明白，一个铺主得罪了天城四少之一的方文达，等于得罪了天。即使有再大的本事，也别想从方少的手里将东西拿回来了。只是他们想不明白，究竟是何等瓷器，对方为何不卖呢！

　　人群中，方文达一副不屑的样子，冷哼道：“洛成，你别敬酒不吃吃罚酒，本少爷看上你的东西，那是你的福气。”

　　洛成冷笑道：“这福气我可消受不了，方少还是将瓷器归还与我，我不想在这里继续争吵下去。”他心里明白，争吵的事情越长，事情闹得越大，对他越不利。对方很可能会派出强者，暗中将他杀死。不过，这瓷器对他极为重要，即使死，也要尽最大的努力要回来。

　　方文达眼中杀意渐浓，显然快控制不住情绪了，冷冷道：“洛成，你不要太过分，那瓷器虽然不错，但并非无价。我已经答应给你十妹极品灵石了，你却不要，这可怪不得我。若是你再纠缠下去，我立刻走就，本少爷事情多的事呢！可没时间和你耗下去。”

　　此话一出，众人的众人都是一愣，低声的议论起来。

　　“天那，什么瓷器竟然这么值钱，居然值十枚高阶灵石。”

　　“这洛成也真是的，见好就收吧！别到时候赔了夫人又择兵。”

　　“洛成真是个死脑筋，要我，早就送出去了……”

　　一时间，众说纷纭，几乎所有人都在责怪洛成太过迂腐和执着。

　　对于众人的这些话，洛成好像没听到一样，怒视着对方，森然道：“我最讨厌你们这些公子哥，以为有两个钱就了不起吗？若是这样，我现在给你十枚极品灵石，你将你夫人借我玩两天，那极品灵石我就不要了。”

　　众人听到这话，脸色顿时一变，看向洛成的眼神满是同情之色。

　　只要在天狼城定居十年以上的修士，没有人不知道方文达，也没有人不知道他对妻子何等痴情。此刻，洛成说出了这样的话，就等于触到了龙的逆鳞。方文达怒不可遏，紧握着拳头，一字一顿道：“你有种，信不信我现在就杀你了？”

　　洛成将头一昂，不屑道：“有种你就杀了我……”

　　方文达虽然也是九转修士，但一身的修为却比洛成强大不少。纵然不能秒杀洛成，但将他重伤还是轻而易举便能做到的。方文达怒吼一声，身上的气势猛然提升，只见他抬起右手，对着洛成就是一拳。

　　拳影闪动，快速闪电一般直奔洛成而出，眼看就要落在洛成的胸前。


第424章 烽火玉符

　　这一拳势大力猛，蕴含强大的能量，若是真击中洛成，他的肉身必然会报废。

　　洛成并没有还手，依旧怒视对方，眼中散发出无尽的杀意。

　　此时此刻，在场所有修士都认为洛成必死无疑，可就在拳影落下的瞬间，一声冰冷的声音突然传来，“住手！”

　　这声音不大，却冰冷无情，仿佛穿越天地，直指人心。

　　所有听见声音的修士，无不觉得身体一颤，后背发凉。一些还没有达到九转境界的修士，体内的灵力当即奔溃。若不是韩斌并没有起杀心，而是以声音震慑众人，这一声之下不知道有多少修士会当场死去。

　　最让众人惊讶的不是声音给他们的感受，而是这声音蕴含的攻击力。那道飞向洛成的身影，刹那间停滞在半空，而后啪嗒一声，便在众人眼皮低下奔溃了。这一刻，众人眼中无不露出惊骇之色，一个个张大了嘴巴。

　　只要不是傻子，都能从这声音中听出，其中蕴含了空间法术，否则拳影不可能停滞在半空。而施展空间法术的修士，无不是化神期强者。天狼星成化神期强者虽然不少，但大多都身份高贵，不会参合这样的琐事。即使一些散修强者，也都闭关修炼，更不会为这样的洛成这样的修士出头。

　　一时间，围观的修士不禁好奇起来，到底什么人，竟然敢管方少的事。

　　方文达也是一愣，当他转身看去，却见不少修士让开的身位，两名青年男子一前一后，快速的走了过来。刚看到这两人，方文山便觉得他们不简单，后面的那人身上感应不到一丝能量波动，显然是一个强者。最让方文山震撼的还是前面那名修士，对方神色平淡，眼神仿佛古井一般，看不到任何波动。只是那深邃的眼神，让人看了一眼后，不禁产生惧怕之意。

　　方文达下意识的后退一步，而后倒吸一口凉气，质问道：“你是什么，难道不知道本少爷是谁吗？”他虽然惊骇，但并没有惧怕，毕竟他的身份在那里。别说一个小小的化神期修士，即使天狼城城主来了，也要给他三分薄面。

　　韩斌看都没看他一眼，径直向洛成走去，抱拳道：“洛兄，发生什么事了？”

　　从韩斌出现的一刹那，洛成的视线便落在他的身上。没有看到韩斌之前，洛成只是好奇，究竟是什么人，竟然为他出头。当他看到韩斌之后，不禁瞪大了眼睛，那声波之下，所有人都受了影响，唯独他平安无事。洛成毕竟是九转修士，一眼就看出，韩斌早已达到化神初期的境界。

　　想到几年来，韩斌刚来天狼星，还是一个什么都不懂的外来修士，而那个时候也只有九转境界罢了。如今才过去多久，他竟然化神成功了。想到最近几年只有一名修士化神，那名化神的修士让整个天狼星都降下暴雪，洛成心里的惊讶更浓。

　　听到韩斌的问话，洛成知道韩斌想为他出头，若是一般的事情也就算了，可这次肇事者却是天城四少之一的方文达。韩斌虽然化神，可对方身份高贵，即使此刻帮他抢下瓷器，恐怕也无法活着离开天狼星了。

　　洛成这个人最讲义气，当他想清楚其中的利弊之后，抱拳道：“韩……韩兄，一些小事罢了，不劳你费心了。”说到这里，他几步走到韩斌的身前，话锋一转道：“我们几年没见面了，走，去我店里聊聊……”

　　韩斌眉头一动，视线落在方文达的身上。他虽然没有施展法术，但他冰冷的眼神仿佛利刃一般，直插方文达的心中。

　　方文达被韩斌看的很不舒服，冷哼一声，道：“得罪了本少爷，难道就想这么走吗？”如果真让他们走了，这面子也算丢尽了。因为所有人都看到了，刚才那修士一道声音便将他施展的法术击溃，若是让两人离去，岂不代表怕了对方？

　　听到这话，洛成脸上一火，怒声道：“方文达，你不要太过分，我已经不问你要瓷器了，你还想怎么样？”

　　方文达瞥了韩斌一眼，对洛成道：“我不想怎么样，如果你们各砍下一根手指，此事就算过去了，本少爷永远不会追究。”

　　“你……”洛成愤怒不已，恨不得现在就动手，将方文达杀死。

　　方文达神色平淡，笑着道：“当然，你若是不怕日后本少爷追究起来，现在就可以离去。”

　　一旁的小灰实在看不下去了，冷哼一声，道：“方少是吧！你修为不高，口气倒不小。刚才我听说，你的妞挺漂亮是吧！”说着，他视线在众人身上扫过，凡是被他看到的人，全部都低下了头，不敢直视的眼神。

　　小灰一扫之后，嘿嘿笑道：“既然大家都默认了，看样子你的妞确实不错。”

　　刚才，方文达便因为说到他媳妇而动怒，此刻再次听到类似挑衅的话，眼中杀意暴涨，怒声道：“你若是再说下去，信不信我马上就让人过来杀了你。”他知道不是小灰的对手，但此刻身为天狼城内。家族就在百里之外，只要他一个烽火符发出，便会有无数的强者前来。

　　小灰不屑的一笑，一副天不怕地不怕的样子，讥讽道：“说句让你很没面子的话，单打你不是我的对手，群攻你同样不行，就算你把你爹你娘小叔二大爷都叫来，大爷我同样可以轻松搞定。”说着，他还学着小流氓那样，环着手臂，踮着小腿，挑衅的看着方文达。

　　方文达从出生以外，从未有人敢用这样的语气和他说话，当即怒吼一声，愤懑道：“小杂种，你别太过分……”

　　“呦！说不过我，就骂人了是吧！”小灰不屑的一笑，继续道，“我知道你现在很生气，不过，等下还有让你更生气的事情呢！这些年，我一直想找个妞儿，感受一下女人的滋味，可惜一直没有合适的人选。现在我终于决定了，就拿你媳妇将就一下吧！”

　　“你，你，你……”方文达怒火中烧，一时间没控制好情绪，当即一口鲜血吐了出来。

　　小灰好像没有放过他的意思，叹息一声，道：“我都没生气，你气什么？你的女人又不新鲜了，我能看上，那是你福气。”这说话的语气让众人觉得很是熟悉，一些修士当即想到，刚才方文达说洛成的时候，就是这种口气。

　　方文达怒吼一声，擦去嘴角的鲜血，愤懑道：“小子，你有种就别走，我看你还能说多久。”说着，他一拍腰间的储物袋，拿出一块椭圆形的天蓝色的玉佩。玉佩的正面写着烽火两个小字，背面写着一个方字。

　　此玉佩，正是烽火符。

　　烽火符，又称烽火玉符，炼制起来极为繁琐，而且造价高的惊人。据说，一枚烽火符的价格，足以抵得上半个极品罗盘。当然，如此厉害的符咒，其神通的强的惊人，由于炼制时必须以精血为引，空间短距离传送阵法为主。一旦施展起来，凡是家族内修为达到化神期的修士，身前都会出现一道传送阵，而传送的地点，正是施展烽火符的地方。

　　如此宝贝，确实是同修士斗法的好东西。

　　试想，一名修士突然遇到许多强者围杀怎么办？正常情况下，除了等死，或者拼命一搏外，恐怕没有别的办法了。若是手中有烽火玉符就不一样了，瞬间将族内强者招集到身边，可以完全扭转局面，将对方击杀。

　　不过，烽火玉符极难炼制，只有那些极为富有的大家族才会拥有。当然，这些家族内的烽火玉符也不会太多，毕竟这东西造价实在太过昂贵了。一般情况下，只掌握着家族长老，或者嫡系子孙的手中。

　　方文达不但是嫡系子孙，又是方家下一任的接班人，拥有烽火玉符不足为奇。

　　小灰和韩斌不知道方文山拿出的东西是什么，旁边围观的修士大多都认识。当他们看到烽火玉符后，想都没想，连忙向后退出。众人心里都明白，一旦方文山开启烽火玉符内的神通，便会有大量的强者出现，到那个时候，很可能要发生激战。这等级别的强者战斗起来，可不是九转修士可以抵挡的，战斗时发出的冲击波，都有可能将他们杀死。

　　附近店铺的铺主，发现情况不对，连忙快速离去，向守卫的将军汇报，希望可以阻止即将开始的大战。对于店铺掌柜来说，店铺便是他们全部的身家，一旦在战斗中被毁，这损失可就大了，甚至连在城内居住的灵石都没有。

　　洛成脸色一沉，忙对韩斌道：“韩兄，你快点带着这位小兄弟离开吧！”他知道韩斌已经化神，可化神又能如何？对方可是方家大少爷，一个烽火玉符便能招集许多强者出现，到那个时候，他们绝对会在天狼城内杀人。

　　天狼城虽然有明文规定，城内不允许杀人，可规定都是给普通的人看的，像他们这种有权有势的强者，根本不受限制。再说，方家以前也因为这事杀过人，虽然表面上城主将肇事者抓了起来，准备审讯，可那事一拖再拖，到最后不了了之。

　　韩斌摇摇头，给了洛成了一个不要担心的眼神，旋即道：“洛兄，你的事就是我的事，若是你还把我当兄弟，就不要再说了。”

　　洛成一怔，他实在想不明白韩斌要做什么，急声道：“可是……”说到这里，他从韩斌眼中看到的是无比的自信，到了嘴边的话又咽了下去。他叹息一声，暗暗道：“算了，有这样的兄弟，即使死在这里也没有遗憾了。”

　　方文达颇为诧异的看了韩斌等人一眼，他刚才拿出烽火玉符，也在犹豫要不要立刻捏爆。毕竟这东西造价不菲，不到万不得已，他也舍不得使用。可是此刻，看到韩斌等人一脸不怕的样子，冷哼道：“你们有种，难道就不怕死吗？”

　　小灰冷冷一声，讽刺道：“方少是吧！你别在这里啰哩啰唆了，要喊人快点，大爷我可没时间陪你玩下去。”

　　方文达脸色一沉，当即怒吼一声，愤懑道：“很好，本少爷马上就送你们去地狱。”说着，手腕一动，将手中的烽火玉符奋力捏爆。


第425章 王者之道

　　烽火玉符捏爆的瞬间，一股庞大的力量从玉符内释放而出。这股力量颇为诡异，刚一出现，便融入到虚空中消失不见。与此同时，方文达向后退了三步。他刚退去，原本所在的地方流光一闪，一道短距离小型传送阵随之出现。

　　传送阵内，一名中年男子走了出来，那男子穿着一身灰褐色的道袍，年龄在四十对左右，眼中散发着智慧的光芒。仔细看去，此人同方文达有些相似，显然是同他有些血脉关系。他的修为虽然也在化神初期境界，但身上散发的气势却无法同韩斌相比。

　　看到这人走出传送阵，方文达脸色一喜，道：“三叔……”

　　方洪纲点了点头，视线在众人身上一扫而过，随意落在侄儿的身上，问道：“发生什么事了？”他刚才看向众人的时候，故意在韩斌和小灰身上停滞了片刻，显然他也看出，这两人修为同他不相上下，甚至还超过了他。毕竟韩斌和小灰都隐藏了气息，而且隐藏的手段十分高明，方洪纲也无法看出具体修为。

　　方文达有了后盾后，胆子也大了起来，指向小灰和韩斌道：“三叔，我在一家商铺里看中了一件瓷器，于是想买下来，那店主看我是少爷身份，故意刁难我，我出再多的价格都不卖。最后我实在忍不住他的言语讥讽，拿便就走，没想到他竟然追过来了。”

　　“后来，我们在这里争论起来，本来都没事了，结果又冒出来两人。不但为那店主出头，还出言辱骂我，以及我们家族的人。”方文山瞪了韩斌和小灰一眼，继续添油加醋的说道，“三叔，侄儿修为不高，不是两人的对手，而他们还要击杀侄儿，无奈之下，侄儿只能捏爆家族烽火符。”

　　听到这里，方洪纲不但没有责怪他，而且还赞赏的点点头，凝声道：“你做的没错，让这些刁民看看，我们方家可不是想欺负就能欺负的。”说完，他对给了方文达一个不要担心的眼神后，继续说道：“文达，三叔既然来了，就一定会为你出头，你放心好了。”

　　方洪纲说到这里，话锋一转，对韩斌等人问道：“你们胆子倒不小，这里可是天狼城。城内从来没有人敢对我们方家人动手，即使城主来了，也要给我们方家人几分薄面。”他先给方家扣了一顶高帽子，以表明他们身为高贵，而后又继续道：“既然你们敢这么做，就应该知道事情的严重性，老夫今天不想杀人，你们自废修为吧！”

　　此话一出，围观的众人都是一副看好戏的表情，他们也想看看，韩斌等人到底会怎么办。不过，按照刚才的情况看来，开战的可能性比较大。如果对方真的惧怕方家，刚才那名修士也不会说出那样的话，逼的方文达不得不捏爆烽火玉符。

　　果然如众人想的那样，方洪纲的话刚说完，小灰便冷哼一声，不屑道：“怎么，小的不敢打，把老的叫来了。真没意思，就叫来一个，我想活动一个筋骨都不行。对了，老家伙，你有没有漂亮的媳妇啊！哦，我说错了，你的媳妇都是老女人，给我都不要。这样吧！把你女儿叫来几个，陪大爷睡上两晚，我们之间的恩怨就一笔勾销了，你看如何？”

　　方洪纲的脸色变得异常的难看，一青一紫。终于，他再也控制不住情绪，怒吼一声，“混蛋，老夫现在就杀了你……”说着，他一拍腰间的储物袋，祭出一枚白色银针，只见白光一闪，快速闪电一般向小灰而去。

　　银针飞到小灰身前的瞬间，方文达冷哼一声，心里暗暗道：“小子，我三叔的银针可以是用龙魂石炼制而成，一般的法宝可以瞬间击溃，我看你如何抵挡。”他一脸得意的样子，眼中满兴奋的神色，看向小灰的眼神，就好像看到一个死人。

　　小灰神色自然，脸上没有半点担心之色，他没有施展法术，整个人站在那里，就好像失神一般。

　　银针飞向小灰的瞬间，所有围观的人都热为小灰必死无疑。不过，接下来的一幕，却让众人瞪大了眼睛，许多修士甚至没看清楚，小灰如何做到的。只见小灰突然张开大口，而后用力一吸，那银针便被他吸到体内，接着便听到方洪纲失声道：“怎么可能，怎么可能……”

　　方文达脸色一沉，忙问道：“三叔，怎么了？”

　　方洪纲怎么了？恐怕除了小灰之外，就只有韩斌明白怎么回事了。

　　周围的修士全无不认为小灰是人类，并未向妖兽上去想，妖兽虽然能幻化为人类，神兽之下级别的妖兽，身上多多少少都会有一点妖兽的气息。不过，有一点除外，那就是隐藏气息特别高明的妖兽，即使没有达到神兽境界，同境界的修士，也很看感应到他们身上的妖兽气息。

　　妖兽施展这样的法术，众人或许还能接受，而人类施展这样的法术，实在难以相信。

　　方洪纲的那枚银针被小灰吞噬到肚子后，小灰又用吞噬之术强行将上面的神识抹去，以至于方洪纲无法同银针取得联系。要知道，这银针可是方洪纲的本命符宝，一旦被人夺取，并抹去神识印记，他的修为会大打折扣。

　　小灰将一张口，将银针吐了出来，对着方洪纲一晃，道：“想不想拿回去？”

　　方洪纲这才明白怎么回事，怒视着小灰，愤懑道：“小子，你休要得意……”

　　小灰嘿嘿一笑，一副耍流氓的样子，道：“我就是这么得意，你能把我怎么样？如果想要的话，拿你女儿来换……”他说的话，以及那吊儿郎当的样子，根本不像是一个修士，更像是地痞流氓。韩斌都觉得，小灰从自从化为人形后，差异实在太大。

　　方洪纲怒吼一声，刚想拿拍向腰间的储物袋，却听到侄儿道：“三叔，此人端的厉害，先不要动手，还是等叔父他们一起来再说吧！”他虽然是个纨绔子弟，却也不傻，知道什么时候能打，什么时候不能硬拼。

　　听到侄儿的话，方洪纲冷静下来，瞪了小灰一眼。

　　不到片刻，身前流光闪动，三人同时出现。

　　这三人同是中年男子，年纪同方洪纲相差不多。他们出现之后，便看到身前的两人，其中一名男子问道：“文达，发生什么事了，为何捏爆烽火玉符？”他的声音不大，却异常的严厉，从他的相貌上来看，同方文达有八成相似，不难看出，他便是方文达的父亲。

　　果然，方文达听到那男子话后，眼神躲躲闪闪，低声道：“父亲，我……”

　　方震龙冷哼一声，视线在儿子身上一扫而过，厉声道：“我现在不想听你解释，既然你已经惹出了祸，先解决事情吧！方家的尊严不容践踏。”他声音不大，却散发着一股王者之气，显然此人领悟的道心是王者之道。

　　王者之道一旦用道心施展法术，可以起到震撼众人的作用，修为低着都会在瞬间有种臣服的感觉。而这种道虽然厉害，却无法同霸道相比，王者之道最多让人有臣服的感觉，并不受控制。霸道却不同，只要施展出来，所有人都会有种惧怕之感，修为越低的人，那感受越为明显。

　　方震龙说完之后，转身向韩斌等人看去，视线最终落在韩斌的身上，道：“我不想听你说，到底发生了什么事。现在只有两种选择，一是死在我的手中，二是向我儿子道歉，然后废除修为，滚出天狼城，听明白了吗？”

　　王者之道，遇到了霸道，结果又将如何？

　　韩斌冷哼一声，冷笑道：“我本不想把事情闹大，只想杀你一个儿子罢了，既然你说出这话，只要负责。”

　　方震龙脸色一沉，森然道：“好大的口气，我方震龙的儿子，岂是你一个贱民可以杀死的。我不管你是哪个修真上的少爷，也不想知道你的来历，既然你说了这话，那我只要替你家族的长辈好好教训一下了。”

　　天狼星上的大家族，方震龙都认识。而眼前之人从未见过，此刻能毫不惧怕的同他说话，并且说出这样霸道的话，可以看出他并非一般的修士。正是如此，方震龙才肯定，对方必定是某个修真家族的少爷。

　　这个时候，躲在众人身后的方文达突然道：“父亲，他根本不是什么少爷，一个少爷怎么可能替店铺掌柜出头。”

　　方震龙眉梢一挑，有些诧异的看向韩斌。

　　韩斌神色平淡，缓缓道：“你儿子说的没错，我不但不是什么大家族的后代，而且还是一个山村内的散修。我不是贵族，无法了解你们贵族的生活，可我明白一个道理，这修真世界也要讲道理。既然诸位不讲道理，我不介意一并杀了。”他声音不大，却异常的冰冷，尤其是他的双眼，让人看了之后，无不觉得通体冰凉。

　　方震龙神色未变，心里却掀起了滔天巨浪，暗暗道：“这人到底什么来头，同我说话不但没有半点惧怕，竟然还能将身份说的如此卑微？”他想了许久，还是没想明白其中的原因，最终冷哼一声，森然道：“你是贵族少爷也好，不是也罢，从今天开始，你就不属于这生灵世界了。”他一拍腰间的储物袋，祭出一双金色的大锤。

　　这金色大锤名叫震天锤，长约三半丈，通体金黄，看不出用什么材料炼制而成。光线照着在其上，散发出耀眼的光芒，让人无视直视。方震龙一手握着一个，而后高高举起，一股庞大的王者之气，从他的身上散发而出。这一刻，他仿佛正了君临天下的皇帝。

　　方震龙冷冷的看着韩斌，眼中不屑之色一闪而过，随即道：“你可以死了。”他声音不大，说出的语气，却好像皇帝处决凡人一样。

　　这声音一出，周围观看的修士无不觉得双腿一软，相继跪倒在地上……


第426章 惊愕诧异

　　洛成同样如此，就在他即将跪倒在地上的瞬间，一股庞大的能量突然出现在他的周围，刚才的不适随之消散。洛成抬起头看向韩斌，见他没有半点影响，心里更是惊讶。这王者之声虽然无法让修士心里臣服，却可以强行让低阶修为身体臣服。修士若是不受影响，只有两种可能，一是其实远高于施法者，二是道心比对方要强。

　　不仅韩斌没事，小灰同样没有感觉。他身为妖兽，根本不懂人类的那一套，又怎么会向人类臣服呢？韩斌没有回答，小灰却忍不住了，露出一副唯恐天下不乱的样子，嘿嘿笑道：“老家伙，你这什么王者之气，我看叫狗熊之期才对，对大爷我一点用没有。你还是换一个吧！别在这丢人现眼了。”

　　方震龙本想用这道法术震慑两人，却没想到对方根本没事，脸上尴尬之色一扫而过，随即冷哼道：“小子，你先不要得意，好戏还在后面呢！”说着，他举起手中的巨锤，对着小灰砸了过去。

　　只见金光一闪，震天锤快速闪电一般来到小灰的身前。就在落向他身上的瞬间，小灰身上流光一闪，突然间消失不见。众人再感应时，空气中再也找不到小灰的气息，好像他凭空消失了一般。

　　看到这样一幕，众人不禁瞪大了眼睛，就连方家修士也觉得难以置信。

　　方震龙眼中惊骇之色一扫而过，刚想扩大神识感应的范围。忽地，他身边流光一闪，小灰凭空出现在。小灰突然抬起右手，对着方震龙猛然一挥。这一挥之下，一道紫色的弧光突然出现，弧光大的惊人，足有三丈多长，其中蕴含的攻击力更是难以想象。

　　看到迎面飞来的弧光，方震龙脸色大变，快速的向后退去。他后速的速度虽然很快，却无法同弧光相比，转眼之间，弧光便来到他的身前。情急之下，方震龙一拍腰间的储物袋，祭出一面黑色盾牌，挡在身前。这黑色盾牌是方震龙无意中得到的一件化神期法宝，防御力极强，同境界下，即使修士施展的神通再厉害，也无法将其击破。

　　方震龙祭出盾牌后，暗暗松了一口气，就在他认为盾牌能挡下这道弧光时，接下来的一幕，却让他瞪大了眼睛。弧光闪动，其中蕴含的威力越来越强大，落在盾牌上的刹那，一股足以毁灭天地的气息从弧光中释放而出，接着便听到一声巨响传来。

　　这巨响声大的惊人，声震四野，方圆千里内都能清晰的听到。

　　声音之后，弧光消失不见，方震龙身体一晃，蓦地向后退了三步。

　　方震龙连忙向手中看去，见盾牌并没有损伤，冷冷一笑道：“小子，就算你偷袭，也不是老夫的对手，有本事同老夫一战，别躲躲闪闪……”说着，对着身前一招手，震天锤瞬间回到了他的手中。他刚要继续说话，一道轻微的声音顿时引起了他的注意。

　　“啪嗒……”

　　这声音不大，可周围实在太静，静的连众人的呼吸声都能清晰的听到。

　　声音想起的瞬间，所有人的视线都落在方震龙祭出的盾牌上，因为那声音正来自盾牌。

　　盾牌上，一道裂痕突然出现，接着又是啪嗒一声，又出现一道裂痕。裂痕正以极快的速度增加，不到片刻，便布满了整个盾牌。最终，又是啪嗒一声，偌大的盾牌随之奔溃，化为点点流光消失不见。

　　与此同时，方震龙脸色一沉，一口鲜血吐了出来，脸色在瞬间变得苍白如纸。

　　一旁的方家修士，连忙扶住方震龙的身体，担心道：“族长，你怎么样了？”

　　方震龙摆摆手，擦去嘴边的血迹，而后看向回到韩斌身边的小灰，冷声道：“不错，有两下子，如果我猜的不错，你应该不是人类，二是一只妖兽吧！”刚才那一瞬间，他清晰的感应到，一股妖兽气息蕴含在弧光内，那气息很弱，而且一闪即逝，连他都有些怀疑，刚才是不是感应错了。

　　此话一出，仿佛晴天里的一个霹雳，众人的视线全部落在小灰的身上。他们的眼神各有不同，有惊讶，有疑惑，更多的还是不解。可众人无论怎么看，都不觉得小灰是妖兽，如果他真的是妖兽，如今幻化人形，那他的修为高到何等境界？再说，这么厉害的妖兽，没有主人的情况下，根本不可能独自一人来到天狼城，难道他的主人就是身边的那名青年男子？

　　一时间，众人看向韩斌的眼神又有不同，有羡慕，有嫉妒，还有一些复杂的神色。

　　洛成是个例外，虽然惊讶，却没有众人的反应大。他早就知道韩斌有一只妖兽宠物，只是没想的到，对方竟然修炼到可以幻化人形的境界了。

　　场面一时间变得安静起来，所有人都在思索着这个话题。

　　方家修士同样如此，他们并不是思索小灰到底是不是妖兽，他的主人又是谁，而是思考接下来应该怎么办。

　　小灰一击之下便伤到方震龙，若是再打下去，有多大的胜算？现在已经丢了面子，如果等下对方再重伤几人，方家在青龙城内的地位便会一落千丈，即使那些附庸的家族，有可能也会脱离，便加入到别的家族的门下。

　　关键时刻，方震龙站了出来，冷声道：“你不回答，就是默认了？”

　　小灰本不想回答这个问题，毕竟说了之后，他以后如何找人类媳妇。即使心性再好的女人，恐怕也不敢同一只妖兽睡在一起吧！此刻，听到方震龙还在这个话题上说下去，小灰冷哼一声，不屑道：“老家伙，我是人也好，是妖也罢了，你一个手下败将，废话说完了吗？”

　　方震龙哈哈一笑，对众人道：“诸位，你们都听到了吧！他不敢正面回答我的话，就是默认了，人类和妖兽一直势不两立，如何能让妖兽进入人类的城池。我等一起联手，将他们逐出天狼城。”

　　众人听到这话，不断地向后退去，没有一个人响应。这些人都是九转修士，他们可不是傻子，若是真的打起来，那简直就是少死。刚才那一道弧光，众人都看清楚了，能将方震龙这样的强者击伤，杀他们还不是如割稻一样简单。

　　看到众人没有动手的意思，方震龙脸色变得有些难看，冷哼一声，道：“方家修士听令，祭出法宝，准备战斗……”

　　方家修士同时拍向腰间的储物袋，祭出各自的本名法宝。

　　一时间，流光闪动，八道法宝同时悬浮在他们的身前。

　　方震龙冷哼一声，看了一眼小灰，又看看韩斌，道：“小子，你和你的宠物一起动手吧！我倒看看，你们厉害，还是我们方家更强大一些。”

　　小灰冷冷一笑，不屑道：“既然你们找死，那我就成全你们。”说着，他的身上突然释放出强大的气息，这股气息越来越庞大，一直提升到化神境界才停止下来。小灰眼中杀意一闪，刚想施展天赋神通，忽地，一个声音突然传了过来。

　　“诸位，都停手吧！”

　　听到这话，众人都是一愣，几乎所有人都听得出来，这是城主的声音。

　　天狼城之主，身份何等高贵，不但是城中的主宰，也是整个天狼星的掌控者。

　　人群中，突然让来一条路，赵光旭和郭天德一前一后走了过来。

　　赵光旭本不想参与这事，一个隐藏气息，远远地看着。却没想到事情越演越烈，到了最后，竟然将方家所有的强者都卷入进来了。而刚才，小灰一击之下更是将方震龙轻伤。若是真的打起来，方家修士即使不是全军覆灭，恐怕也没有几个能活着离开这里。别人不知道韩斌的厉害，赵光旭再清楚不过了。想起韩斌同猎杀的一战，到现在还觉得心有余悸。

　　当然，赵光旭出头，最大的原因还是因为他和方震龙私下的关系极好，他不想看到老友死去。

　　赵光旭几步走到众人的身前，对韩斌点点头，而后看向方震龙，道：“方老弟，此事算了吧！不要再闹下去了……”

　　听到这话，方震龙一怔，眼中满是难以置信。他本以为对方前来，为了帮他出头，却没想到竟然放他不要闹下去，这不是变相给了他一巴掌吗？周围这么多人看着，若是就这么算了，方家的颜面何在？

　　方震龙冷哼一声，冷声道：“赵兄，你这是什么意思？”

　　赵光旭正色道：“谁对谁错，我看的清楚，并没有偏袒任何一方”说完，他嘴巴动了几下，快速的传音道：“方老弟，我什么时候害过你了，你按照我说的就是。再说这事本来就是你儿子做的不对，你即使找颜面，也要看什么场合。有些事我不方便多说，但我可以肯定的告诉你，若是你同他们再打下去，方家便会从天狼星上消失，而你就是让方家覆灭的罪人。”

　　听到这话，方振龙眼中满是不信。彼此相处了这么多年，他知道赵光旭不是一个无的放矢的人，犹豫了一下，传音道：“赵兄，我就相信你一次，你说吧！如何道歉？只要我能接受，一定按照你的话去做。”

　　赵光旭暗暗松了一口气，他还真担心方振龙那倔强脾气，不答应呢！

　　想了一下，赵光旭开口道：“诸位，事情的经过我已经弄清楚了，此事是方文达的错，他在对方不卖的情况下，强行抢走别人的东西，违背了天狼城上的法规。现在我宣布，将方文达关入牢狱百年，向对方当面赔罪，并赔偿损失十枚高阶灵石。”他已经把处罚减轻到最低了，若是高了，方家无法接受。若是低了，又不知如何向韩斌交代，毕竟那名店主是韩斌的朋友。

　　此话一出，众人都是一愣，他们本以为城主出现，必定会为方家做主，即使不做主，最对将东西还给洛成罢了，根本不会处罚方家修士。却没想到，不但处罚了，还要关上百年，最让众人诧异的，自然是当面道歉。

　　贵族向普通修士道歉，古往今来好像从来没出现过，他们极要颜面，道歉不如直接杀了他们。

　　洛成同样如此，怔怔地愣了许久，一时间搞不清楚，城主为何替他出头。


第427章 魔锤震天

　　方文达面如死灰，若是真的让他道歉，以后别想在天狼星内出现了。想到日后别人看到他的时候，那怪异的眼神，甚至还会指指点点，他的心里异常的难受。他不等父亲开口，便先一步说道：“父亲，关我多少年，赔偿他多少损失都行，我拒绝道歉。”

　　方震龙也觉得道歉有些过分了，方文达不但是他的儿子，又是方家未来的继承人，如果真的道歉，岂不是等于方家向对方道歉了吗？听到儿子的话后，方震龙并没有责怪他，而是看向赵光旭，质问道：“赵城主，你这样的处罚，难道不觉得有些严重了吗？”

　　说到这里，方震龙话锋一转，继续道：“我方家可是天狼星四大家族之一，岂能向一个贱民修士道歉，你的处罚我方家不接受。”说着，冷冷的看着赵光旭，若是赵光旭不妥协，他不介意动手，即使死，方家修士也要死的有尊严。

　　赵光旭脸色一沉，沉默少许，而后转看向看韩斌，道：“韩兄，你看这事……”

　　此话一出，在场所有的修士都瞪大了眼睛，赵光旭何等身份，竟然称呼别人为兄，若不是亲眼看到，恐怕没有人会相信。当然，最惊讶的人还是方家修士和洛成，方家修士一愣之后便明白了。难怪赵光旭让他们道歉，原来赵光旭不但认识对方，而且关系还到了这种程度。

　　洛成脸上当即露出惊愕之色，他难以想象，这几年韩斌究竟做了什么？不但同城主搭上了关系，竟然城主还和他称兄道弟。这还是当年那个什么都不懂，并和他谈笑风云的那个外来修士吗？如果不是亲眼所见，打死他也无法相信。

　　韩斌眉梢一挑，视线落在方文达的身上，冷声道：“我原本也不想就这样算了，既然你们不道歉，这样正好。”说着，他的身上散发出一股庞大的杀气，凡是感应到杀气的修士，无不觉得身体一颤，体内的灵力当即奔溃。

　　一时间，几乎所有围观的修士，都是身体颤抖，脸色苍白。他们不断的向后退去，一直退后了千丈外，才停下身体。这一刻，他们眼中惊骇之色更弄，修士能将杀气释放到这种程度，只有一个原因，那就是他修炼的是杀道。杀戮之道，能拥有这等道心的修士，无不是心狠手辣的角色，而且每一个人的神通都强大的难以想象，同等境界，一对一的情况下，很少有修士是他们的对手。

　　方震龙倒吸一口凉气，失声道：“杀戮之道，难怪你不受我的道意影响，原来你领悟出了杀道。”说着，他的视线落在赵光旭的身上，冷哼道：“赵城主，今天之事休想善终了。我只问你一句话，你究竟是帮我，还是帮他？”

　　这句问话，赵光旭根本没有选择的余地，毕竟双方的修为他都清楚，别看方家那么多修士，若是真打起来，韩斌虽不能说动动手指就将他们杀死，但将他们全部击杀并不困难。故而，赵光旭想都没想，便说道：“方老弟，既然你不听我的话，我无法站在你那边。”说着，转身向一旁走去。

　　方震龙怒吼一声，盯着赵光旭的背影，愤懑道：“赵光旭，我算认识你了，若是我今日不死，明日就是你的忌日。”说着，他举起手中的震天锤，一股庞大的气息从他的身上散发而出。仔细感应，会发现这股气息并不是正道，而是魔道法术。

　　与此同时，方震龙的修为也疯狂的提升，从化神初期，瞬间提升到化神中期的境界。他的双眼也发生了巨大变化，原本黑色的瞳孔，突然变得了红色，红色刺目，红色惊心。方震龙身上的衣袍，在无风的情况下猛烈地翻腾起来，尤其是他的头发，如同被狂如吹过一样，竖立在半空，缓缓地摇曳着。他现在的样子，加上一身浓郁的魔道气息，看起来更像是一个大魔头。

　　方震龙森然一笑，而后对着韩斌低喝一声，“魔锤震天。”

　　手中的震天锤快速举起，而后砸下，只见金黄一闪，两道锤影随之出现，以惊人的速度飞向韩斌和小灰。这道锤影内蕴含的攻击力强的惊人，以至于飞动的时候，那片空间都微微变得扭曲起来。

　　巨大的锤影转眼间便来到韩斌的身前，所有人都屏息凝视，想知道两人如何挡下这道攻击。

　　如果锤影只攻击一人，无论是韩斌还是小灰，想到抵挡都要费一些功夫。可如今分开攻击，对于两人来说，根本没有半点威胁。韩斌心念一动，对着身后的洛成一挥袖，狂风术释放而出，将洛成卷到千丈之外的高空。而后，韩斌手中掐动法决，一道道印法施展而出，转眼间便形成一印。

　　这一印刚形成，便在韩斌的控制下，直奔锤影而去。

　　两者即将碰到的刹那，只听锤声回荡，山崩地裂，一阵阵轰鸣声不断在众人的耳畔响起。

　　围观的修士触不及防下，无不七窍流血，灵力奔溃。一些灵力弱的修士，更是当场昏迷。那些没有昏迷的修士，想都不想，拖着重伤的身体，快速的向后退去，速度快的难以想象。好像生怕跑慢了一步，便会将小命丢在这里。

　　当年，众人心里的震撼更大，两道法术还没有碰到一起，便有如此威力，若是碰到之后，产生的冲击波要强大何等地步？方家修士脸色也变得难看起来，方文达修为最低，根本无法战斗，一个闪身飞到了半空，心有余悸的看着脚下。

　　此刻，方文达不禁有些后悔，如果早知道得罪的人，背后有两名这样的强者，打死他也不会抢那件瓷器。不过，人世间没有后悔的药，再厉害的修士也无法逆转时空，方文达只能在心里祈祷，一定要将两人杀死。

　　可是，以他们这点实力，想杀死韩斌和小灰，可能吗？

　　韩斌施展开山印后，小灰也动了，他张开大口低喝一声，“吞噬！！！”

　　一股庞大的力量从小灰口中释放而出，而后落在一个锤子上，那锤子一晃，显然想摆脱吸力的控制。小灰毕竟是七级上古妖兽，未化为人形前，便能同化神初期修士一拼高下。如此已经化为人形，其攻击力又提高了数倍，别说同化神中期修士斗法，就算遇到化神后期修士，小灰也有可能战胜对方。

　　故而，那锤子根本无法摆脱这股吸力，微微一闪，便被小灰吞噬的体内。

　　这一刻，方震龙也感应到了，小灰正在抹杀锥子上的神识印记，如果让小灰得逞，他必定重伤。刚想加大神识的输入，阻止小灰抹去震天锤上神识印记，却看到开山印同另一个锤子即将碰撞在一起，他来不及多想，忙说道：“动手，将那只妖兽给我杀了……”

　　方家六名修士，全部控制着法宝，向小灰击杀而去。

　　小灰嘿嘿一笑，不屑道：“老家伙，我不陪你玩了……”说着，一个闪身直奔天空而去。

　　六名修士想都不想，身体猛然跃起，直奔小灰追去。

　　赵光旭苦笑一声，若是再这么打下去，这天狼城就算毁了。他忙掐动法决，将天狼城外的阵法解除。阵法内布有禁空术，如果不解除，修士即使飞到半空，也无法飞出天狼城。赵光旭这么做，希望众人离开天狼城后再厮杀，只有这样才能将损失减到最后。

　　禁空术刚一解除，小灰便飞入了高中。

　　然而此刻，同样有无数的修士也飞到半空，想看看到底发生了什么事。可众人的视线刚一落到两人的身上，便听到一声巨响传来，这巨响声中，天地都剧烈的晃动起来，一股庞大的冲击波，化为无形的波纹，瞬间向四面八方推移开来。

　　如此庞大的冲击波，即使九转修士也要当场毙命，周围的房屋瞬间化为粉末，转眼之间南城区全部变成了废墟。地面上，一道巨大的蘑菇云腾空升起，云层中隐约可以看到两道身影快速飞出。

　　其中一人速度极快，一个闪动，便飞到了千里之外。

　　另一人的速度要慢了许多，飞行的时候身体摇摇晃晃，险些从半空中掉落下来。仔细看去，那名修士脸色苍白，身上的衣服破烂不堪，依稀可以看到斑驳血迹。当众人看清楚他的样子后，一个个瞪大了眼睛，眼中满是惊骇之色。

　　那些还不知道究竟发生什么事的修士，相互聚集在一起，低声的议论起来。

　　“怎么回事，方族长怎么和一名修士打起来了？”

　　“谁知道啊！我听到声音就出来了，接着便看到这样一幕。”

　　“方族长可是化神初期修士，那人到底是谁，竟然能将他重伤？”

　　“不对，方族长现在是化神中期才多，只是有气息极不稳定，好像用了什么秘法，强行提升的修为。”

　　“啊！我在他身上感应到了魔道气息，难道他修炼的是魔道法术不成？”

　　“真想知道那名修士到底是谁，竟然能将方族长重伤。”

　　议论声此起彼伏，城内所有的修士，几乎都在议论这事。

　　天空中，一名身穿白衣的男子，视线一直落在韩斌的身上。他看了许久，才收起目光，低声喃喃自语道：“想不到啊！三级修真星上还有这样的修士，竟然将霸道和杀道融为一体。只是他的灵根差了点，不然我正想把他带到组织内。”

　　韩斌刚飞出冲击波扩散的范围，突然一个转身，直奔远处飞去。

　　就在所有人都认为，韩斌必定击杀方震龙时，他的身影却选择了另一个方向。

　　那里，此刻正悬浮着上千名修士，修为大多都在九转境界，他们身上的衣服，颜色各有不同，但胸口前同样绣着一个巴掌大小“方”字。显然，这群人都是方家修士。而站在人群中的那人，脸色苍白，毫无血色，眼中闪烁着惊悸二字，此人正是方文达。

　　看到韩斌飞来，方文达脸色大变，失声道：“快，快拦住他……”

　　这个时候，谁敢去拦住韩斌，谁又能拦住韩斌？

　　韩斌一个闪身，便来到众人身前。当他看到众人下意识的祭出法宝，心惊胆颤的看着他，冷冷地说道：“我只杀一人，不想死的话，都给我滚……”


第428章 无能为力

　　这一声之下，方家修士无不觉得身体一颤，身体的灵力瞬间奔溃。他们的身体虽然还悬浮在空中，却摇摇晃晃，看样子随时都会从半空中掉落下来。这些修士很是犹豫，一时间不知道如何是好，他们毕竟方家的人，若是不保护大少爷，即使活着离开，日后也会被族长杀死。若是同对方厮杀，结果毫无悬念，必定会当场死去。

　　先死，后死，反正都是一个死。

　　现在若是被杀死，最多被秒杀。若是日后被杀死，恐怕灵魂被日夜祭炼，生不如死。

　　这一刻，不少修士都祭出法宝，准备同韩斌一战。

　　韩斌冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，低喝道：“滚！”

　　冰冷的声音中带着庞大的能量，瞬间传到众人的耳朵中。凡是听到的人，除了方文达之外，无不七窍流血，灵力消散，从半空中掉落而下。转眼之间，方文达身边已没有修士，他看到踏着虚空款步走来的韩斌，身体剧烈的颤抖起来，失声道：“你，你要干什么？”

　　韩斌没有回答他的话，右手对着方文达一抓，对方便被他抓在手中。而后，韩斌抬起右手，一掌拍向他的丹田，将他的元婴击溃。元婴奔溃，方文达口吐一口鲜血，脸色苍白的毫无血色，他闭着眼睛，口吐白沫，若不是还有一丝呼吸，没有人会怀疑他已经死了。

　　千里之外的虚空，方震龙看到儿子变成这样，怒吼一声，愤懑道：“小子，放了我儿。”

　　韩斌冷冷一笑，转身看向震龙，随即一个闪身，直奔对方而去。

　　方震龙就这么一个儿子，别看平日里对儿子严厉，却十分的疼爱。若是儿子真的死在面前，对于他来说，那真是生不如死。方震龙紧握着双拳，怒视着飞来的韩斌，一字一顿道：“小子，放了我儿，我向你道歉……”

　　此刻，韩斌已经来到他的身前，冷声一声，道：“晚了！”

　　方震龙似乎知道韩斌会这么说，忙问道：“你想怎么样？”

　　“死！”韩斌只说了一个字，这个字冰冷无情，带着一丝震慑心魂的杀意。

　　方震龙的道心是王者之道，虽然厉害，但同韩斌的道心相比，还是有着一定的差距。此刻，他身受重伤，更不是韩斌的对手，听到这话后，他当即吐出一口鲜血，再次问道：“小子，你虽然厉害，但想杀死老夫，你还做不到。”说着，他一拍腰间的储物袋，祭出一枚黑色的玉佩，那玉佩的形态很是奇怪，看起来如同一个长满獠牙的大魔头。

　　方震龙握住玉佩后，脸色变得更加苍白了，仔细看去，一丝丝精血正空伤口处流出，钻入玉佩内。转眼之间，黑色的玉佩便变成了紫红色，一股庞大的黑色雾气从玉佩内散发而出，这雾气正是魔道气息，其中蕴含的能量极为庞大。

　　雾气笼罩在方震龙的身上，将他包裹在其中，他身上的伤势正以肉眼可见的速度恢复着，转眼之间便恢复如初。方震龙的双眼变了，从黑色变成了深紫色，只是仔细看去，他的双眼无神，好像失去了魂魄一眼。

　　方震龙冷冷地看了韩斌一眼，用木讷的声音道：“小子，你敢杀我方家之人，就不要后悔。我现在杀不了你，总有一天，即使上到碧落下黄泉，我也会亲手将你击杀。”话落，那黑色雾气猛然钻入他的体内。与此同时，只听啪嗒一声，玉牌奔溃，身前出现一道黑色的传送门，他身影一闪，便钻了进去。

　　这一幕看似用了很久，其实只有三息不到。

　　韩斌脸色一沉，猛然一个闪身，直奔传送阵而去。想要在方震龙进入之前，将他拦下。却没想到，刚来到转送阵旁边，一股庞大的能量突然从传送阵内释放而出，这股能量是极为纯净的魔力，威力大的惊人，将韩斌的身体阻拦在外。

　　韩斌眉头一紧，抬起手，对着阵法就是一指。

　　灭魂指闪动，化为一道紫光，径直落在阵法外的能量护罩上。

　　只听啪嗒一声轻响，灭魂指奔溃，能量护罩只是微微一晃，并没有半点损伤。

　　看到真龙天整个身体都进入传送阵内，而传送阵也已经开启，韩斌冷声道：“你连儿子都不要了吗？”

　　这个时候，方文达被韩斌从昏迷中捏醒，他看到眼前的一幕，忙喊道：“父亲，救我……”

　　听到儿子的声音，方震龙身体一颤，而后深深地看了儿子一眼，哽咽道：“文达，父亲无能为力，救不了你，也救不了方家。不过，父亲向你保证，总有一天我会亲手杀了他，为你报仇。”说着，一咬牙，启动了传送阵法，只见黑光一闪，方震龙以及传送阵顷刻间消失不见。

　　天空恢复了原样，晴空万里，天高云淡，碧波如洗。好像刚才的一幕，从来就没有发生过一样。

　　方文达被韩斌抓在手里，他的眼中除了绝望外，还有恨。他恨父亲，为何走的时候不带他一起离去。其实，他又哪里知道，方震龙并非不想带他离去，而是根本不是韩斌的对手，即使动手救他，只会徒增一具尸体罢了。

　　天狼城中，南城区域已经完成变成一片废墟，虽然没有造成人员伤亡，但也损失严重。

　　韩斌一个闪身，便来到天狼城的南城外，对着赵光旭一抱拳，歉声道：“赵兄，实在抱歉。”

　　赵光旭除了摇头苦笑外，还能说什么，刚想说话，两名老者突然飞了过来。

　　这两人年纪都在六十岁左右，全都是化神初期修士，他们衣服胸前各绣着一个大字。

　　一个王，一个李。

　　赵家，王家，李家，方家。

　　这四大姓氏，也是天狼星四大家族，同样，四大商城也在他们的掌管中。

　　这飞来的两中，便是李家族长李光和，以及王家族长，王天云。

　　两人来到赵光旭身前，相继看了韩斌一眼，而后对赵光旭问道：“赵兄，怎么回事，为何有人击杀赵老弟，你却不出手……”

　　“这……”赵光旭一时间不知道如何回答，忽地，他想到什么，忙说道，“李老弟，王老弟，你们有所不知，方震龙那个混蛋，不练修炼了魔道法术，还加入了魔道组织，并策划如何吞并我们三大家族，若不是韩兄出手，还真不是他的对手。”他见两人不信，又继续道：“刚才你们也看到了，方震龙不但用魔道秘法提升修为，最后还使用了魔道特用的灵魂转送，如果我猜的不错，他已经将灵魂出卖给了恶魔。”

　　两人听后，也分不出事情的真假，既然事情都发生了，说再说的话也无可挽回。

　　最终，李光和叹息一声，对韩斌一抱拳，没有多说什么，便离开了。

　　王天云倒是多看了韩斌两眼，微微一笑道：“真是英雄出少年，韩兄小小年纪便有如此修为，前途不可限量啊！”说完，也随之离去。

　　赵光旭苦笑一声，对韩斌道：“韩兄，我们还是去商城吧！”

　　韩斌点点头，道：“赵兄，郭兄，你们在这里等我片刻，我去去就来。”说着，脚下一个踏步，消失在南门外。

　　下一刻，韩斌来到百里之外的一处山脉，这里站着一名修士，正是被韩斌狂风术吹到这里的洛成。

　　洛成看到韩斌飞来，忙拱手道：“韩兄，多谢刚才出手相救。”

　　韩斌手腕一动，将方文达扔到地上，道：“洛兄，此人我已经擒拿，由你处置。”

　　洛成长长的叹息一声，道：“韩兄，你能为我出头，我已经很满足了。”说着，抬手施展一道火球术。

　　看到火球术，方文达面如死灰，忙说道：“别杀我，求求你们别杀我，只要不杀我，我愿意将方家所有的宝贝都拿出来。”为了求生，他更是放下了颜面，跪倒在地上。

　　洛成冷哼一声，一脚踢在方文达的身上，讥讽道：“你刚才不是很有骨气吗？不是说宁可死，也不道歉吗？”

　　此一时，彼一时，刚才方家修士都在旁边，方文达自然可以那么说。

　　现在方家修士死的死，逃的逃，根本没人来问他的事，方文达若是再表现一副少爷的脾气，那简单就是找死。方文达看到洛成眼中满是杀意，一咬牙，对着脸上就是几个耳光。只听啪啪的声音不断传来，他的脸颊上随之出现两道血红的巴掌印。

　　“我该死，我混蛋，求求两位大爷，放了我吧！”方文达一边打着响亮的耳光，一边求饶道。

　　这一幕看得洛成也是一愣，洛成冷哼一声，冷笑道：“你还挺识趣，可我还是要杀你。”他手腕一动，悬浮在身前的火球，在他的控制下，直奔方文达而去。如今，方文达修为被废，已是一介凡人，又如何能抵挡住修士的法术，残叫声中，化为了灰烬。

　　洛成一招手，从骨灰中拿出一个储物袋，拂去上面的灰尘，刚想用强行抹去上面的神识印记，却发现其上布置了一道极大的阵法。洛成苦笑一声，将储物袋扔给韩斌，道：“韩兄，这储物袋理应你得。”他本想将印记抹去，再交给韩斌，却没想到根本做不到。

　　韩斌接过储物袋，轻松的将神识印记抹去，而后扔给洛成。

　　洛成一怔，疑惑道：“韩兄，你不要？”

　　韩斌点点头，正色道：“这储物袋有一件极品罗盘，还有不少材料，你不是一直梦想着得到极品罗盘，去翱翔天地吗？”

　　极品罗盘虽然珍贵，可兄弟的情义更珍贵。

　　洛成深吸一口凉气，压制内心的激动。抱拳道：“韩兄，你对我有救命之恩，这等宝贝，我如何能要？”说着，就要将储物袋，再次还给韩斌。

　　韩斌刚要拒绝，忽地，空气中流光一闪，人还未露出身形，便听到小灰的声音传来，“什么宝贝啊！有没有我的份啊？”

　　小灰刚一出现，洛成突然想到什么，失声道：“是你……”


第429章 对决紫光天龙

　　洛成早就觉得小灰的声音有些熟悉，先前在天狼城内太过嘈杂，一时间没想到是谁。现在放松下来，顿时想到了对方的身份。

　　小灰嘿嘿笑道：“我和老大头突破了，到是你，修为还停滞不前。”

　　洛成苦笑一声，他何尝不想提升修为，这些年一直努力，依旧未能成功。

　　小灰将视线从洛成身上移开，转身看向韩斌，嘿嘿笑了两声，用极为猥琐的声音道：“老大，你猜我刚才都做了什么？”

　　韩斌极为了解小灰的秉性，按照他化为人形后所做的事情来看，肯定没去做什么好事。故而，韩斌想都没想，便说道：“那些追杀你的人全被你杀了吧！”见小灰点头，又继续道：“方家的宝贝，也被你拿了吧！”

　　小灰颇为佩服的看了韩斌一眼，嘿嘿笑道：“知我者老大也。”他话锋一转，又道：“不过，你只猜对两件事，还有一件事呢？”

　　韩斌皱起眉头，沉默许久，都未想到小灰还能去做什么。忽地，他想到什么，道：“你不是去把……”

　　小灰脸上猥琐的笑容更浓了，兴奋道：“老大，你不知道那妞真水灵，难怪他这么喜欢呢！要不是她是个二手货，我都想娶她做媳妇。”说着，他长长的叹息一声，一脸郁闷的样子，好像在惋惜，为何不早点认识。

　　两人一番话，洛成一句都没听懂，下意识的问道：“韩兄，这储物袋……”

　　还未等韩斌回答，小灰便说道：“不要了，你那储物袋内的东西，我才看不上呢！你留着吧！”

　　若是刚才，小灰说出这话，洛成肯定会坚持将储物袋给韩斌。可听到小灰说将方家所有宝贝都拿到后，便打消了这个念头。洛成虽不知道小灰得到了多少东西，但可以肯定，方家积累这么多年的东西必定多的惊人，而手中储物袋内，不过是九牛一毛罢了。

　　这年念头在洛成脑海中一闪而过，洛成当即抱拳道：“多谢韩兄。”

　　小灰皱起眉头，一脸不快的说道：“怎么不谢我？”

　　“多谢……前辈。”洛成不知道称呼小灰什么，转眼一想，小灰身为七级妖兽，其战斗力完全可以秒杀化神初期的修士，称呼一声前辈也是理所当然。

　　小灰满意的点点头，学着人类的口气，老气横生道：“洛老弟，努力修炼啊！希望有一天我们还能再见面。”

　　洛成刚想点头回答，突然想到什么，忙问道：“韩兄，难道你们要离开天狼星了？”他早就知道韩斌会离开这里，却没想到这么快。

　　韩斌没有否认，点头道：“不错，天狼星上已经没有值得我留下的事情了，我要去别的修真星。”说完，又加了一句，“洛成，天狼城不久之后会有大乱，此地不宜久留，你也快点离开这里吧！”

　　洛成一拍腰间的储物袋，拿出两件东西，递给韩斌道：“韩兄，今日一别，不知何日才能见面，这两样东西，你一定要收下。”他的手掌上悬浮着两样东西，一个白色的玉简，一个是瓷器天狼。

　　洛成看了一眼身前的瓷器，缓缓道：“方文达抢的东西便是它，它跟我几十年了，于今送给海韩兄，也不辱没天狼的名声。至于这玉简，则是我瓷器炼制方法。韩兄也是懂瓷器的人，如果日后炼制瓷器，玉简中的内容对你应该有帮助。”

　　韩斌本就不是客套的人，没有说太多的话，道：“洛兄，这玉简我可以收下，只是这瓷器……”

　　洛成微微一笑，毫不在意地说道：“你把储物袋都给我了，一件瓷器又得了什么。再说，有了储物袋内的东西，我这下半辈子也无需再卖瓷器了，日后找个不错的星球，努力修炼，说不定有身以来也能化神成功。”

　　听到这话，韩斌若是再拒绝，确实说不过去。手腕一招，两件东西便落在他的手上，他看了一眼，便收入储物袋中。而后，韩斌一抱拳，道：“洛兄，无论何时，我们都是兄弟。我还有事，就不多说了，保重。”

　　洛成抱拳道：“韩兄，保重。”

　　韩斌点点头，而后一个闪身向空中飞去，小灰紧跟其后。

　　路上，韩斌不禁问道：“这是弄了多少好东西？”

　　小灰嘿嘿一笑，道：“东西虽然没你在猎杀岛上弄的多，但也不错。”

　　韩斌没有向小灰索要，小灰自从化为人形后，就变得视财如命，即使这个时候去要，小灰也不会拿出来。何况，这些东西放在小灰身上也一样，毕竟现在又用不上，若是有一天需要的话，再问小灰要就是，到那个时候，小灰肯定会拿出来。

　　片刻之后，两人来到南门外，同方文达等人汇合后，便向天狼城内飞去。

　　众人先去城主府中休息了片刻，等待侍卫将城内的秩序恢复后，才来到四大商城中，最大的东岳商城。为了防止商城内出现骚乱的情况，众人并没有从大门进入，而是从一条小道直接进入。进入商城后，便通过传送阵，径直来到商城第九层。

　　商城九层外布有庞大的阵法，阵法开启后，里面空无一人。

　　一排排柜台出现在众人的视线内，柜台内的东西并不多，但随便拿出一个都价值连城。

　　赵光旭指向旁边的柜台道：“这里的东西都是我这些年来收集的精品，韩兄若是看上什么，直接拿去就是。”说着，他带着众人带到五个柜台前，指向里面的东西道：“这里存放的都是最好的极品罗盘，可以将飞行速度提升到最大。”

　　柜台内的五件极品罗盘，形状不同，颜色各异，有梭子形，有妖兽形，还是冰盾等等。不过，有一点相同，这些极品罗盘所散发的气息，都异常的强大。可以看出，每一件极品罗盘炼制时，使用的妖兽魂魄都在七级以上。

　　郭天德倒是没有客气，选了一个冰盾，道：“我就要这个吧！”

　　赵光旭取下冰盾，解除上面的封印，递给郭天德后，对韩斌道：“韩兄，选哪一个？”

　　“就拿这个吧！”韩斌对这个倒无所谓，指向了一个梭子形的极品罗盘。

　　赵光旭将罗盘递给韩斌后，忍不住问道：“两位，接下来有什么打算？”

　　郭天德长长的叹息一声，道：“我到离开的时候了，明天一早，我便会离开天狼星。”

　　“这么快？”赵光旭一怔之后，道，“郭老弟不在这里多呆一段时间了？”

　　郭天德摇摇头，道：“我对天狼星没什么兴趣，也没有什么亲人，呆在这也是浪费时间，还不如早点回去。”说到这里，他话锋一转，看向韩斌道：“韩兄，你灭放方家，那方震龙肯定不会善罢甘休。如果我猜的不错，他应该也是某个组织的附庸家族，你还是早点离开这里为妙。”

　　韩斌感激的看了他一眼，抱拳道：“多谢郭兄提醒。”

　　郭天德微微一笑，并没多说什么。

　　赵光旭比较关心韩斌的事，问道：“韩兄，你何时离开，准备去什么地方？”

　　韩斌想了一下，回答道：“我还有些事要去处理，多则十日，少则三日便会离开。”

　　听到这话，赵光旭并没有问韩斌去处理什么事，沉默少许，道：“两位先行一步离去吧！我不能就这么走了，必须对家族负责，等我将天狼星上的事情处理好，再离开这里吧！”他暗暗叹息一声，显然不想离开生他养他的地方。

　　众人又说了几句，便分开了，韩斌离开东岳商城后，径直向别院走去。

　　打开阵法，韩斌刚进入院子内，便听到紫光天龙慵懒的声音传了过来，“这么久才回来，我还以为你死在外面了呢！”说着，他抬起头向门前看去，当他看到韩斌身边的小灰后，不禁一怔，笑着问道：“你那宠物呢！怎么不见他和你一起回来，却带回一个男人，难道你有特殊爱好不成？”

　　小灰瞪了他一眼，冷哼道：“你才有特殊爱好呢！怎么，几年不见就不认识我了？”

　　因为未能从小灰的身上感应的妖兽的气息，紫光天龙还以为他是人类呢！此刻，听小灰说出这话，紫光天龙又是一怔，惊愕道：“你，你，你是那只龙猫？”他实在无法相信，这才几年时间，对方不但成为七级妖兽，竟然还能幻化成人形了。

　　看到紫光天龙吃惊的样子，小灰得意的大笑起来，道：“破龙，你不是一直想和我切磋吗？现在我有时间了，咱们打一次。还是老规矩，你若是赢了话，我送你灵液，若是输的话，就教我龙族法术，如何？”

　　紫光天龙把头摇的和拨浪鼓一样，道：“我才不和你打呢！”他可不是傻子，小灰没达到七级以前，他或许还可以虐一下，如今已经达到七级妖兽的境界，并幻化为人形，其修为会大幅度提升。而他现在还是灵体形态，若是真打起来，他根本不是小灰的对手。

　　小灰一个闪身，便来到紫光天龙的身前，一脸怪笑的看着他。

　　看到这笑容，紫光天龙很不舒服，下意识的问道：“你想怎么样？”

　　小灰嘿嘿一笑道：“现在可由不得你，你不打也要打。”说着，体内的灵力疯狂的运转，身上的气息疯狂的提升，对着紫光天龙就是惊天一爪。

　　这一爪的威力，比先前提升了数倍，只见弧光一闪，便来到紫光天龙的身前。

　　感应到这道法术内蕴含的强大能量，紫光天龙脸色一沉，调头就跑。

　　小灰一边追，一边兴奋道：“破龙，看我怎么整死你……”

　　院子内，两个妖兽一个逃命，一个追杀，不时可以听到紫光天龙传来救命声。

　　大概半个时辰后，小灰打累了，看了一眼已经无法凝聚成龙形的紫光天龙，道：“破龙，服不服？”

　　紫光天龙一肚子的委屈，瞪了小灰一眼，低声道：“有种等我恢复肉身后，你再和我打……”

　　小灰下意识的挥了挥拳头，道：“找打是不？”

　　紫光天龙冷哼一身，忙飞到韩斌的身前，道：“人类，我知道听你的话，只要你让他不打我，我什么条件都答应你。”

　　听到这话，韩斌嘴角露出一道诡异的笑容，道：“真的吗？”

　　看到这笑容，紫光天龙顿时有种不详的预感，可想到小灰的厉害，只好咬牙道：“千真万确！”


第430章 伏龙仙鼎

　　韩斌微微一笑，道：“我准备炼制一件极品罗盘，而罗盘内所需要的妖兽魂魄，至今没有寻到。如果你答应做我极品罗盘内的器魂的话，我可以让他不打你。”他这么说，其实也是两手准备。天狼，雪狐，邪影虽好，若是抓不住，用紫光天龙来做器魂，也是个不错的选择。

　　此话一出，紫光天龙微微一怔，刚想说话，却看到小灰一脸虎视眈眈的样子，好像随时都要动手一般。想到小灰几下便将他凝聚的灵体打散，一咬牙，道：“好，我答应你，不过我有个条件。”

　　韩斌想都没想，便问道：“说。”

　　紫光天龙沉默少许，开口道：“让我当罗盘器魂可以，但一般的器魂我可不当，如果你能弄到一件完整的极品罗盘，再捕捉到一只八级速度形的妖兽，让我将原本的器魂和八级妖兽的魂魄全部吞噬，我才做你的器魂，如何？”

　　韩斌爽快的答应道：“好，我答应你。”

　　看到韩斌这么快就答应，紫光天龙又是一怔，道：“我还有个条件，你必须半个月内弄到，我伟大的紫龙可没有时间在这里等下去。”他嘴上这么说，心里却冷笑道：“极品罗盘多难弄到，我比你清楚。别看你化神了，就你这修为，再给你一百年，也别想弄到极品罗盘，更别说八级妖兽的魂魄了。”

　　如果紫光天知道，韩斌现在不仅有极品罗盘，还有大量炼制罗盘的材料，不知心里会作何感想。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出大把的紫光石，道：“这些材料足有我炼制极品罗盘了吧！”

　　看到身前摆放着密密麻麻的紫光石，没有一万，也有八千，紫光天龙瞪大了眼睛，眼中满是难以置信。良久，他倒吸一口凉气，痴痴道：“你……你怎么可能弄到这么多紫光石？”如果不是亲眼看到，他绝对无法相信，韩斌才离开多久，他怎么可能弄到这么多东西。

　　紫光天龙不是没想过，韩斌去大家族抢劫了一番，但转眼一想，又觉得没这种可能。天狼星拥有大量紫光石的家族，哪一个不是高手如云，就算韩斌和小灰联手，也未必能抢得下来。毕竟那些大家族都有帮手，若是真的去抢，其余家族不可能袖手旁观。

　　韩斌所租的银月客栈，虽然在南城区，但由于靠近南楼商城的位置，先前城内的一战，几乎将南城区域所有的房屋都变成了废墟，这里却没有。原因有两点，一是这里离战斗的地方较远，当冲击波来到这里时，已经减弱了许多。至于另一点，则是院子外布置了强大的阵法，将那股冲击波轻松的阻挡。故而，紫光天龙并不知道外界发生的事情。

　　韩斌神色平淡，缓缓道：“我怎么弄的，你无需知道。你只要知道，刚才答应我什么了就行。”

　　听到这话，紫光天龙不禁有种上当受骗的感觉，郁闷道：“那……我……我们能不能再商量一下？”

　　还未等韩斌回答，小灰便一个闪身来到他的身前，冷哼道：“破龙，你若是想反悔也行，别怪我将你打的魂飞魄散。”

　　小灰现在的修为，将紫光天龙打成魂飞魄散并不难。紫光天龙也知道小灰有这个实力，苦笑一声，道：“好，我答应你们，你现在只有极品罗盘的材料，可你没有器魂，若是你无法再一个月内弄到器魂，以及一只八级妖兽的魂魄，我可以离去。”

　　“你们都是化神期强者，不会学魔道修士那样，强行将我炼化吧！”为了保险期限，紫光天龙又加了一句。

　　韩斌微微一笑，给他一个肯定的眼神，道：“放心，我一定能弄到。”

　　听到韩斌如此肯定的声音，紫光天龙心里更为惊讶，他也想看看，韩斌一个月内能不能弄到。

　　韩斌沉默片刻，问道：“你叫什么名字？”

　　紫光天龙微微一怔，眼中满是郁闷。名字对于他来说实在太陌生了，他不是没有名字，而是他的名字都是用龙语才能说出，也就是说龙族的名字。至于人类的名字，他从未想过。紫光天龙想了一下，还是不知道如何起人类的名字，于是道：“我没有名字，要不你帮我起一个吧！”

　　小灰嘿嘿一笑，脱口道：“我帮你起一个，你就要小紫吧！”

　　这个名字实在太女性化了，紫光天龙即使再傻，也能听名字中听出戏谑的意思，怒吼一声，愤懑道：“不行，这个名字太难听了。”

　　小灰学着人类那样耸耸肩膀，两手一摊道：“没办法，我只能起这样的名字，你若是觉得不行，那就换个。叫什么好了……”他托着下巴想了一会，忽地，眼前一亮，激动道：“我想起来了，你就叫小花吧！”

　　“小……花？”紫光天龙顿时有种吐血的感觉，刚想发怒，却看到小灰一副蠢蠢欲动的样子，只能将心里的怒火强行研制下去。良久，紫光天龙耷拉和脑袋，妥协道：“我们还是商量一下，刚才那个名字吧！”小紫虽然女性化了点，但还能接受，这小花简直就是一个女人，若是让他叫这个名字，还不如让他去死呢！

　　小灰嘿嘿一笑，道：“小紫，早这么想不就对了，从今天开始，你跟着我混，保证你吃香的喝辣的，宝贝不断，美女如云……”

　　紫光天龙那个郁闷啊！他堂堂一个八级天兽，失去肉身后，却要被一只七级妖兽欺负，而且还欺负到这等田地。忽地，他想到人类的一句话，暗暗道：“小不忍则乱大谋，小子，你给我等着。等我恢肉身后，一定要亲手杀了你。”

　　小灰似乎看出了他心里的想法，笑着道：“小紫，你最好不要动什么歪脑筋，若是哪天我心情不好……”说着，他下意识的搓搓手。

　　紫光天龙脸色一沉，忙讨好似的说道：“放心吧！我一定不会乱想的。”

　　小灰满意的点点头，道：“这样就好，为了表示你的中心，叫声大哥听听。”

　　“大……”紫光天龙实在叫不出口，可这个时候不叫又不行，咬牙切齿道，“大哥……”

　　小灰眉头一动，不快道：“声音这么小，听不到……”

　　“大哥……”

　　一个时辰后，韩斌和小灰破空而起，直奔冰雪峰飞去。

　　紫光天龙犹豫没有肉身，无法长时间飞行，钻入小灰的体内。

　　片刻之后，两人便来到冰雪峰下。

　　狂风呼啸，雪花漫天。

　　冰雪峰还是一如既往的寒冷，紫光天龙第一次来这样的地方，不禁吃惊道：“想不到，天狼星这样鸟不拉屎的地方，还有如此纯净的冰寒灵力。若是冰系妖兽在这里修炼，恐怕修炼的速度会提升数倍。”

　　说到这里，紫光天龙突然想到了什么，忙问道：“你们不是要来这里抓妖兽吧！”

　　小灰脸色一沉，厉声道：“小紫，注意你说话的口气，我是你大哥，他是你老大。”

　　“大哥，老大，知道了。”紫光天龙无奈的说道。

　　小灰冷哼一声，又道：“以后不要再犯类似的错误，否则我不介意……”

　　紫光天龙不等小灰说话，忙说道：“大哥，你放心，我一定不会说错。”

　　小灰和紫光天龙说的对话，韩斌一句也没放在心里，他站在山脚下，凝视身前的冰雪峰，看了许久后，对小灰问道：“你能感应到邪影的气息吗？”他这次前来，正是为了邪影，若是抓的到最好，抓不到便会离开天狼城。

　　如今得罪的人太多，先是猎杀门，后是方家背后，神秘的魔道组织。

　　这两大组织，随便派出一个化神期以上的强者前来，都别想活着离开天狼星。

　　小灰神识一动，快速的笼罩在冰雪峰上，感应了许久，依旧未能寻到邪影的下落，邪影好像从冰雪峰上消失了一样。不过，小灰可以肯定，对方不可能离开，肯定还在山峰上。忽地，小灰想到什么，忙说道：“老大，你那还有没有灵液了？”

　　韩斌点点头，道：“还有一些。”说着，拿出十滴递给小灰。

　　小灰接过灵液，从储物袋中拿出一枚龙魂石，而后将灵液滴在其上。接着，龙魂石上流光一闪，一股浓郁的香味散发而出，快速的向周围飘散。闻到这香味，小灰添了一下舌头，看向龙魂石的眼神就好像看到美味一般。

　　小灰兴奋不已，道：“果然如此，我早就猜出龙魂石可以恢复妖兽的伤势，没想到灵液融入后，竟然变成提升修为的宝贝了。”

　　紫光天龙咂吧着嘴，忍不住说道：“好东西，龙魂石内散发的香气，虽然无法龙魂丹相比，但也有一点作用了。”

　　“龙魂丹？”小灰没听过这个名字，不禁问道，“什么是龙魂丹？”

　　紫光天龙解释道：“龙魂丹是龙族妖兽的特有丹药，服用之后，不但可以提升修为，也可以恢复妖兽的伤势。”说完，他知道小灰要问什么，不等他开口，继续道：“龙魂丹，只有有九级龙族的血液加上灵液才能融合而成，这两样东西都价值连城，龙族中也不多见。”

　　小灰点头，道：“这龙魂石内有龙族的一些血液，若是炼制一番，恐怕能将香气提升到最大。”

　　韩斌眉头一动，道：“这香气可以吸引妖兽不成？”

　　小灰想回答，紫光天龙却抢先一步道：“不错，只要没有达到仙兽级别的妖兽，即使修为再高，也很难抗拒这种香味。只要他们闻到，肯定会过来。只是用龙魂丹来吸引妖兽，有点太过浪费了，一旦香气飘散完，龙魂丹也算报废了。”

　　小灰脸色一沉，怒声道：“小紫，你还学会了抢答了，难道不知道我和老大说话的时候，不能插嘴吗？”

　　紫光天龙郁闷不已，无奈道：“你们继续，当我什么都没说好了。”

　　韩斌突然觉得，小灰化为人形后，有点像小孩子，一点事都斤斤计较，于是传音道：“小灰，你这样对他，是不是有些太过分了？”

　　小灰冷哼一声，道：“有什么过分的，他当年也这么对我啊！现在我修为高了，不欺负他几下，心里实在不平衡。”

　　韩斌苦笑一声，没有再说什么，他将灵魂石拿了过来，而后一拍腰间的储物袋，祭出伏龙鼎。

　　伏龙鼎一出，便出一声嗡嗡声响，似乎要挣脱韩斌的控制。

　　听到这声音，紫光天龙身体一颤，失声道：“伏龙鼎，伏龙仙鼎怎么可能在你的手中……”


第431章 玉玺凝丹

　　听到紫光天龙的话，韩斌眉梢一挑，忙问道：“你认识伏龙鼎？”

　　紫光天龙到底一口凉气，惊骇道：“伏龙仙鼎的威名，恐怕龙族妖兽中没有几个不知道的。此宝可是鼎鼎有名的七大仙器之一，据说仙界灭亡之后，便流落在修真界。当时，便引起了一场血雨腥风的厮杀，参与者的修士无不是婴变期以上，厮杀中死伤无数，甚至传说中的破虚其强者都死了不少。后来，伏龙鼎被一个顿空期强者夺走。”

　　“那名强者夺走没多久，便被几大组织联手击杀米，后来伏龙鼎多次易主，凡是得到伏龙鼎的修士，无一例外，不是去灭杀龙族，或去捕捉强大的妖兽，并用妖丹炼制成丹药，快速提升修为。不可否认，每一个拥有伏龙鼎的修士都异常的强大，同境界下，龙族妖兽根本不是他们的对手。”

　　小灰满脸不解，疑惑道：“可是，这么厉害的仙器，怎么跑到我们所在的星球上了？”

　　紫光天龙苦笑一声，缓缓道：“伏龙鼎刚出现的几千年中，确实换了不少主人，几乎每十年便换一次。后来随着时间的流逝，也没有人知道此宝落到谁的手中了。现在的修士，恐怕知道伏龙鼎的也没有几个。不过，这等宝贝还是不要轻易拿出，万一被修士看到，后果不堪设想。”

　　韩斌点点头，刚想说话，小灰再次问道：“这件伏龙鼎除了能炼制丹药外，没有什么用处了，真的有这么强大吗？”说着，还一脸不信的瞥了一眼伏龙鼎。他怎么看也不觉得，韩斌手中的伏龙鼎像是仙器，于是苦笑道：“这不会是仿制品吧！”

　　一些强大的修士，确实能将仿制品炼制的如真的一般，不过其中的神通就不敢恭维了。有些神通只有本尊的十分之一威力，有些徒有其形，甚至连神通都看不到。

　　紫光天龙没有回答他的话，一个闪身离开了小灰的身体。他悬浮在半空，随即向伏龙鼎看去。他的视线刚落在鼎身上，身体便如触电般的猛然一颤，凝聚的灵体险些奔溃。他忙闪躲到一旁，心有余悸道：“没错，这就是伏龙鼎，决不是不是仿制品。若是仿制的话，最多只有其形，却无法散发出如此强大的威压。这股威压可以震慑妖兽，一旦开启伏龙仙鼎内的神通，开启者修为越高，对妖兽所产生的威压越大。若是顿空期强者开启的话，别说八级天兽，就算九级仙兽也只有被抓的份，根本别想逃脱。”

　　听到这话，小灰倒吸一口凉气，失声道：“真这么厉害？”

　　紫光天龙点点头，十分肯定地说道：“你们没有去过……”说到这里，他突然想到是什么，冷哼一声，道：“你刚才那么对我，我为什么要告诉你。”说着，还一脸愤怒的看着小灰，那眼神，好像在说，有本事你杀了我，若是杀了我，你永远别想知道伏龙鼎的秘密了。

　　小灰最看不惯紫光天龙露出这样的神色了，冷哼一声，道：“你找打是吧？”

　　韩斌目光一闪，对小灰道：“好了，不要再闹下去了。”而后，他看向紫光天龙，继续道：“小灰对你做的事，我向你道歉，如果有什么误会可以说出来。”他是个聪明人，知道什么时候应该说什么话，这个时候若是再让小灰闹下去，不但无法得知伏龙鼎的情况，还会把事情闹得更僵。何况，韩斌隐隐觉得，这伏龙鼎背后一定有着巨大的秘密。

　　小灰一脸不快的样子，道：“老大，你为何帮他说话。”说完，便看到韩斌一脸阴沉的样子，知道韩斌来真的了，如同小孩子一般，做了一个鬼脸，道：“好了，听你的了，大不了以后我不欺负他就是。”

　　听到这话，紫光天龙暗暗松了一口气，他刚才也在赌，真的担心小灰不答应。因为以小灰的脾气，若是不答应的话，肯定要对他动手。只是，紫光天龙没有想到，韩斌会在这个时候出头，心里对韩斌的好感顿时提升了许多。

　　紫光天龙感激的看了韩斌一眼，道：“你们没有去过五级以上的修真星，那里强者如云，不少修士都知道伏龙鼎的情况。可惜，关于伏龙鼎的开启法决，我也不清楚，据说，只有修为达到一定程度，才能开启鼎身的神通。伏龙鼎神通开启后，便会露出他原本的威力，现在最多炼炼丹药罢了。”

　　韩斌深邃的眼眸中，散发出一道思索的神色。忽地，他咬破手指，将一滴精血滴在鼎身上，下一刻，原本黑色的伏龙鼎，顿时释放出耀眼的光芒，这光芒不是黑色，而是五彩色，看起来极为绚丽，让人看了一眼再也不想收回目光。

　　一旁的紫光天龙顿时瞪大了眼睛，吃惊道：“你，你以精血喂养了？”说完，又想到什么，急声道：“据说，伏龙鼎极有灵性，若是认你为主，只要简单的祭炼一番便能开启神通，你快点把神识输入其中，看看能不看看到开启神通的法决……”

　　韩斌没有半点犹豫，神识一动，快速闪电一般进入伏龙鼎内。

　　刚一进入，便有一股庞大的威压传来，韩斌知道这是器魂潜意识的反抗，于是道：“我知道你是器魂，想将我赶出去。我来这里并不是为了灭杀你，也不是想控制你，只是想知道你是否愿意跟随我，如果你不愿意，我立刻收回神识……”

　　周围的威压顿时消散，器魂好像在思考韩斌的话。许久，一道神念缓缓传来，“你修为太弱了……”

　　韩斌的修为确实不高，天狼星上他可以傲世一切，但茫茫星域中他却是微不足道的存在。既然同器魂取得的联系，对方还表达的想法，韩斌不想这么放弃，继续道：“我的修为或许不高，但我会一直努力修炼下去，我需要您的帮助……”

　　器魂并没有回答韩斌的话，而是用行动表达了他的想法。周围突然出现一股庞大的能量，瞬间来到韩斌的身前，将他笼罩在其中，并向鼎外推去，眼看就要将韩斌的神识推出鼎身。关键时刻，韩斌低喝一声，“散！！！”

　　这声音不大，却带着庞大的霸气，周围的空间瞬间静止。

　　下一刻，威压消失不见，一道信息传入韩斌的脑海，“霸气，不错，第一层给你……”

　　韩斌的脑海中多出一道法决，他心里一喜，忙说道：“多谢。”说着，他神识一动，离开的伏龙鼎。按照脑海中的法决，快速掐动，而后打在伏龙鼎上。鼎身上五彩之色消失不见，黑色的伏龙鼎顿时变成了火红色。

　　这才是伏龙鼎原本的样子，先前为黑色，不过是伏龙鼎的器魂为了掩饰，故意改变的颜色罢了。

　　韩斌神识一动，伏龙鼎快速的旋转起来，而后流光一闪，飞到紫光天龙的上方。而后，伏龙鼎一个翻转，鼎口对准紫光天龙，一股庞大的能量从其中释放而出。紫光天龙顿时失去了行动的能力，声音颤抖道：“你想干什么？”

　　韩斌神识一动，伏龙鼎上流光一闪，回到了他的手中。

　　周围的威压消失不见，紫光天龙大口的喘息着，眼中满是恐惧之色。刚才那一瞬间，他清晰的感应到了死亡的味道。这种感觉他从未遇到过，就好像变成了一只蚂蚁，眼前却是一只庞然大物，他没有半点反抗的余地。

　　看到紫光天龙如此惊惧的样子，小灰眼前一亮，道：“哇，这伏龙鼎这么厉害。老大，你是如何达到开启法决的？”

　　韩斌将刚才的情况简单的说了一便，而后将龙魂石扔到伏龙鼎内，刚想炼化。忽地，储物袋内的天道玉玺在不受控制的情况下，突然飞了出来，接着玉玺上流光一闪，一道道信息传入到韩斌的脑海中。

　　当韩斌看清这些信息后，整个人瞪大了眼睛，怔怔地愣在原地。

　　小灰跟韩斌在一起这么久，从未见到他愣成这样，忍不住问道：“老大，怎么了？”

　　韩斌苦笑一声，看了一眼伏龙鼎，又看看天道玉玺，道：“没想到啊！这伏龙鼎可以炼制丹药，天道玉玺也可以……”

　　小灰也是一愣，旋即失声道：“怎么可能，天道玉玺怎么能炼制丹药呢！难道他还有这神通不成……”

　　韩斌点点头，惊讶道：“这天道玉玺不知道什么宝贝，竟然有如此多的神通。”说着，对紫光天龙问道：“你能看出这件宝贝是不是仙器吗？”

　　紫光天龙看了许久，摇头道：“表面看去，这玉玺再普通不过了，真看不出他是什么级别的法宝。不过，既然有这么多神通，肯定是不错的宝贝，即使上古时期，可以炼制丹药的法宝也少的可怜，大多都是鼎型，玉玺型态的法宝我还是第一次见到。至于它是不是仙器，我觉得应该不是，七大仙器中从未听说过玉玺。”

　　天道玉玺是什么级别的法宝，并不重要，关键是它是否真的能炼制丹药。

　　韩斌神识一动，对着天道玉玺打出一道法决。法决打出，盘旋在玉玺上的那条巨龙，龙眼微微一闪，一股庞大的能量突然从龙口中吐出。这股能量在玉玺上方形成一个小型的旋窝，以惊人的速度旋转着。

　　韩斌把手中的龙魂石扔入到旋窝中，瞬间消失不见。

　　旋窝还是快速的运转，韩斌将神识落在玉玺上，一道信息传入其中。这信息，便是如何炼制的方法。刚才，天道玉玺传给韩斌的那道信息，正是炼丹的神通，信息内明确说明，只要掐动开启神通的法决，并把炼制的丹药放在里面，无论什么样的丹药，都有三层以上的成功率。

　　当然，所炼制的丹药，同修为成正比。修为越高，丹药的级别越低，成功率越高。若是韩斌炼制最普通的聚灵丹，则不会出现失败的可能。若是炼制化神丹，只有三成的成功率。如果炼制那问鼎丹，最多只有两成。

　　三息之后，旋窝消失不见，一枚金色的丹药随之出现。丹药上释放出浓郁的香气，凡是闻到者，无不绝色神清气爽。可这个时候，没有人去感应香味究竟浓郁到何等程度，因为这一刻，一人两兽，同时瞪大了眼睛……


第432章 一鼎困兽

　　炼制丹药是一件很繁琐的事情，即使精通炼丹的修士，也需要很久的时间才能炼制出一枚丹药。品次越高的丹药，需要的时间越长，一般情况下，化神期七品丹药起码需要半年的时间才能炼制而成，而此刻，这天道玉玺炼制的龙魂丹，虽不能肯定一定是极品丹药，但如此短的时间内炼制成功，还是让人难以置信。

　　如果不是亲眼所见，韩斌决不会相信，天道玉玺竟然变态到这种程度。

　　一怔之后，韩斌倒吸一口凉气，手腕一招，天道玉玺和龙魂丹同时出现在他的手中。他下意识的闻了一下，顿时觉得神清气爽。紫光天龙说过，龙魂丹对妖兽有着致命的吸引力，韩斌更是认为，这丹药对修士也能起到极大的作用。

　　此刻，紫光天龙瞪大了眼睛，双眼直勾勾的看着龙魂丹，吃惊道：“这，这怎么可能……”他实在无法相信，一枚龙魂石加上十滴极品灵液，竟然可以炼制出传说中的龙魂丹。这不是材料的原因，而是天道玉玺的因素，只有这等法宝才能将垃圾材料炼制成宝贝。

　　小灰哈哈一笑，兴奋道：“龙魂丹，没想到天道玉玺真的能炼制出龙魂丹。老大，你在看看，还能不能再炼制了。”

　　韩斌确实有这个想法，从储物袋中拿出一枚龙魂石，而后又取出十滴灵液。再次掐动法决，开始炼制丹药。这一次，当旋窝出现时，韩斌将两种材料输入其中，结果却让人郁闷不已。旋窝刚旋转不到半息，只听啪嗒一声，旋窝消失不见，龙魂石和灵液也随之消失。

　　小灰郁闷不已，道：“原来天道玉玺炼制丹药也不是百分之百的成功啊！”

　　韩斌苦笑一声，道：“世界上拿有这么好的事情，能在如此短的时间内炼制出丹药，而且成功率不低，已经很难得了。”

　　紫光天龙同样感叹道：“是啊！这样宝贝无数人想得到，应该满足了。”

　　小灰冷哼一声，视线在紫光天龙身上一扫而过，旋即落在龙魂丹上，道：“老大，我们还等什么，现在就去抓邪影吧！”

　　韩斌点点头，身影一闪，直奔冰雪峰飞去。

　　冰雪峰上，不知什么原因，很久都没有出现寒风了。这里的温度虽然一如既往的寒冷，山脚下却没有太大的危险。

　　韩斌来到半山腰，便停了下来，这里已经是他所能达到的极限了，若是再上一些，那冰寒入骨的寒气下，将他冻成冰雕。韩斌将龙魂丹放在一处显眼的地方，而后在附近布置一道隐息阵，进入其中。

　　时间缓缓地流逝，转眼间半天便过去了，冰雪峰上连个妖兽的影子都没有看到。

　　龙魂石香气四溢，快速的向周围散去，按照这个速度下，只需三日，香气便会完全挥发。

　　这天夜里，小灰有些忍不住了，郁闷道：“他娘的，邪影怎么还不出现？”

　　韩斌微微一笑，给了他一个不要着急的眼神，道：“急什么，邪影最少是七级妖兽，这等级别的妖兽哪一个不拥有极高的智慧，没有确定这不是陷进前，它们轻易不会出现的。”说到这里，他顿了一下，又道：“龙魂丹可以散发三日的香气，若是邪影出现，我们就去捉拿，若是不出现，我们也该离开这里了。”

　　小灰一怔，道：“老大，现在就走，这邪影难道不要了？”

　　韩斌点点头，将心里的想法说了出来，只听他沉声道：“邪影虽好，但此地不宜久留，方震龙传送离开前说的话，我也和你说了。此人睚眦必报，肯定还会回来，若是他真的带强者前来，你我即使联手，也很难活着离开天狼星。”

　　小灰想想，也觉得在这里呆久了会发生许多变故，于是道：“好，就赌这一把吧！若是邪影不出现，我们有时间再来回来抓。”

　　韩斌苦笑一声，这次离开不知道什么时候才能回来，即使日后回来，恐怕也不需要邪影了。

　　时间过的飞快，转眼间又过了两日，第三日傍晚，别说邪影，就算别的妖兽也没有出现过。

　　龙魂丹山散发的香气已经很弱了，弱的如果不靠近，几乎闻不到。

　　看到龙魂丹即将要报废，小灰一阵心痛，郁闷道：“早知道引不来妖兽，我给他吃了算了，这样实在太浪费了。”

　　说话间，龙魂丹旁边流光一闪，一道白色的身影随之出现。

　　那身影不大，只有普通豹子一般大小，通体雪白，纯白的皮毛上散发着点点流光。

　　这是一只狐狸，身上的气息收敛，但从它散发的气势上可以看出，绝对是一只七级妖兽。从它的形态上不难看出，这正是冰雪峰上三大妖兽之一的雪狐。雪狐出现后，警惕的看了一眼周围，眼中满是犹豫之色，当它看到龙魂丹后，眼中的犹豫消失不见，转变为贪婪。

　　最终，雪狐一个闪身，快速闪电一般来到龙魂丹前，刚想张口，将龙魂丹吸入口中。忽地，空气中黑光一闪，一只巴掌大小的蝙蝠突然出现，它的速度快的难以想象，竟然在雪狐张开口的瞬间，强行将龙魂丹抓在爪子中。

　　抓完之后，邪影嘿嘿一笑，一个闪身出现在百丈之外。

　　到嘴的东西被抢走，雪狐怒不可遏，愤懑道：“邪影，将龙魂丹还给我？”

　　一般情况下，六级妖兽便可以口吐人言，七级妖兽可以幻化成人形。那些上古妖兽和洪荒猛兽，级别没有达到六级妖兽的境界，也能说话，比如说小说。据说，那些拥有纯净神兽血脉的妖兽，一出生便能说话，几年后便能幻化人形。当然，这种神兽后裔，并不多见，只有传说中的六级以上的修真星上才能发现它们的踪迹。

　　不过，许多妖兽还是喜欢妖兽身体，并不喜欢幻化成人类的样子。

　　变成人形后，有利有弊。虽然感悟天地和修炼时候，速度会快一些，但若是被偷袭，或者同强者斗法，人类身体的防御力太低，根本无法同妖兽本体相比。除此之外，速度型妖兽最为明显，变成人形后，其速度只有原本的一半，甚至有时还达不到。

　　邪影嘿嘿一笑，得意地说道：“雪狐，你的速度还是慢了，我看中的东西，你怎么可能抢得到？”

　　雪狐冷哼一声，道：“你若是不还给我，信不信我现在就把丈夫叫过来？”

　　邪影不屑的一笑，道：“你去把天狼叫来吧！即使他来了，我也不惧他。我邪影看中的东西，任何人别想拿到。平利日你们夫妻两个欺负我一个也就算了，现在还想欺负我吗？大不了我一走了之，以你们的速度也追不上我。”

　　雪狐继续冷笑道：“这么好的地方，你能舍得走？”

　　邪影淡然道：“有什么舍不得。”说着，一张口，将龙魂丹吞了下去。

　　雪狐脸色一沉，怒声道：“邪影，你这是找死……”说着，它张开嘴巴，发出一道尖锐的狐音。

　　小灰躲在阵法内，一副蠢蠢欲动的样子，仔细看去，他的视线一直停留在雪狐的身上。片刻之后，他兴奋道：“想不到啊！妖兽中也有这么漂亮的妞儿，不知道我能不能驾御的了。”虽然雪狐没有幻化成人性，但小灰却能看出她幻化后的样子。

　　紫光天龙冷哼一声，不屑道：“一个破鞋，有什么好的。”

　　小灰冷哼一笑，道：“破龙，别吃不到葡萄说葡萄酸。雪狐虽然有丈夫，可她毕竟还是处子之身，只要英俊潇洒的我一出现，她肯定投怀送抱。”说着，仿佛想到什么猥琐的事情，低声的笑了起来。

　　紫光天龙等小灰笑完，讥笑道：“投怀送抱不清楚，但我可以肯定，那天狼一定可以干掉你。”

　　“一只八级别天兽而已。”小灰不屑道，“我小灰还没放在眼里，我只要动动手指，便能将他干掉。”

　　紫光天龙眼珠子一转，不怀好意道：“那你如把他干掉给我看看，如果你真的行，我就心甘情愿的跟随你，如何？”

　　小灰想都没想，道：“好。”说着，就要离开阵法。

　　韩斌眼疾手快，一把抓住他，摇头道：“不可。”

　　小灰顿时皱起眉头，不解道：“老大，为什么不可。伏龙鼎在我们手中，一只八级妖兽抓住并不难吧！”

　　韩斌不放小灰去，自有他的道理，听小灰说起，便解释道：“伏龙鼎虽然可以越阶抓妖兽，但失败率也很高，我们这次来的目的，是为邪影。刚才你也看到了，邪影的速度比雪狐快上许多，如果天狼速度不如邪影，或者同邪影相当，我们没必要为了一个天狼而惊动邪影。”

　　小灰听到这话，点点头，而后瞪了紫光天龙一眼，道：“破龙，不是我不行，而是我要为大局着想。”

　　这个时候，空气中流光一闪，一个体形巨大的天狼随之出现。

　　天狼身体高大，如同一直猛虎，显然拥有洪荒猛兽的血脉。他通体雪白，身上散发出庞大的气势，刚一出现，周围的温度顿事冷了下来。天狼冷冷的看了邪影一眼，而后雪狐看去，神色顿时变得温柔许多，问道：“狐儿，发生什么事了？”

　　还未等雪狐回答，邪影便讥讽道：“呦！还狐儿狐儿的，你们两个少再这里肉麻了，又不是真夫妻，干嘛表现的如夫妻一样。”

　　天狼眼神一凝，一股庞大的杀气释放而出，森然道：“邪影，你说话给我客气点，若是你再这样，信不信我将你赶出冰雪峰？”

　　邪影冷冷一笑，毫不畏惧道：“你以为我想留在这里，我才不稀罕呢！若不是我每天施展法术，吹下大量的寒风，将修士阻挡在山脚下，你能安静的修炼？天狼，若不是我，你别想修炼到八级天兽的境界，少在这里说过河拆桥的话。”

　　雪狐冷哼一声，抢先道：“我们就过客拆桥了，你能把我们怎么样？夫君，帮我杀了你，今晚我就成为你的女人。”

　　天狼点点头，也没问事情的原因，冷冷道：“邪影，你可以死了。”他仰天发出一声狼啸，周围的空间顿时变得冰寒无比。一股庞大的能量突然从他的身上释放而出，转眼间便笼罩在邪影的身上，将他冰封在其中。

　　邪影被冰冻，眼中满是绝望，就在他认为必死无疑时，忽地，一个陌生的声音突然在他的耳边响起。

　　“一鼎困兽……”


第433章 极品宝贝凌光的罗盘

　　空气中红光一闪，伏龙鼎随之出现，而后落在天狼的头顶。

　　韩斌手腕一动，对着鼎身上打出数道法决，伏龙鼎以肉眼可见的速度变大，转眼间便有一人多高。鼎身内释放出庞大的能量，笼罩在天狼的身上。庞大的能量带着震慑心魂的作用，天狼的身体瞬间失去了行动的能力。

　　阵法内，小灰一怔，道：“老大，你不是要抓邪影吗？为什么要救他？”

　　韩斌一边控制着伏龙鼎，一边道：“这天狼的速度比起邪影慢了一些，但它法术很强，若是我不救邪影，邪影必死无疑，虽不能说是秒杀，但也差不多了。”说到这里，韩斌话锋一转，继续道：“邪影已经被冰封，你去抓住他，我来牵制天狼。”

　　小灰点点头，道：“好。”说完，一个闪身飞出了阵法。

　　天光紫龙看了一眼雪狐，问道：“要不要我帮忙？”

　　韩斌正色道：“那只雪狐就交给你了，你无需正面同她交手，只要牵制她就行了。”

　　天光紫龙一个闪身，也离开了阵法。他没有肉体，虽然不是雪狐的对手，但施展一些法术，牵制一下对方，还是可以做到的。

　　天狼被困住之后，看着头顶上方的伏龙鼎，眼中满是惊骇之色。他可以清晰的感应到，这见法宝对他有极大的限制，别的不说，体内灵力运转的速度瞬间减慢了一倍。不过，天狼毕竟是八级天兽，修为高的惊人，发出一声狼啸后，庞大的能量从他的体内释放而出，同伏龙鼎散发的能量抗衡起来。

　　一时间，两股能量竟拼得不相上下。

　　天狼并不傻，看到出现的小灰和天光紫龙，知道附近隐藏了强者，忙对雪狐道：“狐儿，助我……”

　　雪狐身影一闪，便来到天狼身前，刚想施展法术，天光紫龙便出现了，道：“你的对手是我。”他口中念叨着龙族咒语，一股庞大的威压随之出现，落在雪狐的身前，威压中出现一个巴掌大小的黑洞，正以极快的速度放大。

　　天狼见识非凡，看到这道法术后，冷声道：“龙族法术，乾坤轮回。若是你拥有本体，这道法术或许还能伤到狐儿，但现在，你却是不堪一击。”说着，对雪狐传音道：“施展冰咆哮，便能将他这道法术击溃。”

　　雪狐听到后，低喝一声，一股庞大的能量从她的身上释放而出。也不看他掐动法决，天空突然将下无数的冰雹，每一个冰雹头有拳头那么大，其中蕴含了超强的攻击力。上千个冰雹砸黑洞上，只听啪嗒一声，黑洞奔溃。

　　天光紫龙脸色一沉，惊讶道：“你怎么知道龙族法术的破解之法。”

　　听到这话，天狼冷冷一笑，道：“天下法术，相生相克，你龙族法术同样如此。”

　　黑洞奔溃后，其余的冰雹在雪狐的控制下，快速闪电般向天光紫龙飞去。若是真落在他的身上，即使不魂飞魄散，恐怕这一生别想恢复到八级妖兽的境界。无奈之下，紫光天龙大声对着韩斌所在的方向，大声喊道：“老大，救我……”

　　冰咆哮转眼间便来到天光紫龙的身前，就在落下的瞬间，只见流光一闪，一个巴掌大小的飞剑突然出现。绝杀剑每闪动一下，便又十多个冰雹奔溃，仅仅半息，上百道冰雹随之消散。接着，绝杀剑又是一闪，径直向雪狐飞去。

　　看到这道法宝，天狼眼中满是惊讶，失声道：“好快的法宝，竟然祭炼了这么多次。”说着，忙对雪狐道：“狐儿，快点闪开，你不是他的对手。”而后，他看向韩斌所在的方向，道：“道友，既然你拥有这两件超级法宝，应该不是普通修士，为何不出来一见？”

　　韩斌身影一闪，出现在紫光天龙身边。

　　看到韩斌的瞬间，紫光天龙微微一怔，显然认出了对方，道：“是你？”

　　韩斌在天雪峰上呆了这么久，天狼又是此地之主，不可能不认识韩斌。天狼苦笑一声，感叹道：“没想到啊！当年你来的时候还没化神，现在不仅化神了，竟然还厉害到这种程度。”说到这里，天狼话锋一转，道：“人类，你在冰雪峰修炼的时候，我都没对你动手，现在你却要击杀我，这是为何？”

　　韩斌瞥了一眼不远处的邪影，沉默不语。

　　天狼转眼间便想明白了，道：“你若是想要邪影，我帮你抓住就是，何必这样？”

　　韩斌虚空一抓，将伏龙鼎抓在手中，而后一个闪身来到邪影身前。

　　天狼确实没有对邪影下手，看了韩斌一眼，对雪狐道：“我们走……”

　　雪狐一愣，道：“你不杀他？”

　　天狼颇为忌惮的看了韩斌一眼，传音道：“此人修为不低，我杀不了他。”说着，他顿了一下，心有余悸道：“那件法宝你也看到了，如果我猜的不错，应该是传说中的伏龙鼎，即使不是，也是一件相当厉害的仿制品？”

　　“伏龙鼎？”雪狐瞪大了眼睛，吃惊道，“这不是传说中的仙器吗？难道真的存在？”

　　“传说的事不会空穴来风，大多都有依据的。”天狼叹息一声，道，“邪影速度确实比我们快，此人抓他大多是为了炼制极品罗盘，只要我们不动手杀死邪影，他不会与我们为敌，我们还是离开这里吧！”说着，一个闪身，向山顶飞去。

　　雪狐瞪了邪影一眼，紧随其后。

　　两只妖兽离去之后，韩斌一掌排在邪影的身上，低喝一声，“碎！”

　　邪影身上的冰块，应声奔溃。奔溃的瞬间，邪影根本没说感谢的话，便要逃遁。

　　韩斌早有准备，一把将邪影抓在手里，而后强行封印了他的修为，对紫光天龙道：“八级妖兽抓不到，七级妖兽凑合吧！”说着，拿出赵光旭送给他的极品罗盘，继续道：“这两样东西我都有了，你不会反悔吧？”

　　天光紫龙即使想反悔，小灰也不会答应，苦笑道：“行，七级妖兽就七级妖兽吧！我只是想不明白，你为何不抓那只八级的。”

　　小灰也一脸不解，道：“就是，要是我，把他们全抓了。”

　　韩斌苦笑一声，解释道：“那天狼极其厉害，即使我等联手，也未必能抓到他。若是正的打个两败俱伤，如何离开这里？”

　　小灰点点头，道：“可邪影才七级，他的速度真的比八级妖兽快吗？”

　　韩斌十分肯定地说道：“我刚才看了，天狼的速度虽快，却无法同邪影相比，我们还是用它比较合适。”

　　一身修为被封印的邪影，听到这里，终于听明白了，忙问道：“你们要拿我炼制极品罗盘？”

　　韩斌眉头否认，道：“不错，你还有什么话要说吗？”

　　“弱肉强食，弱肉强食啊！”邪影似乎早已看开，苦笑道，“我还能说什么，修为低着只有被欺负的份，你们动手吧！”

　　这样的事情，韩斌决不会仁慈，今日他不杀邪影，改天别人依旧会杀他。

　　韩斌右手抬起，按在邪影的身上，强行抹去他的神识印记，而后扔给天光紫龙，道：“你吞噬吧！”

　　天光紫龙也不客气，张口将其吞噬，身上的气息顿时变得庞大了许多。而后，他又将器魂抽搐，快速吞噬。天光紫龙的修为顿时恢复了许多，他感激的看了韩斌一眼，道：“多谢了，既然我先前答应了你，就一定会做你的器魂，你是在这里炼制极品罗盘还是到别的地方？”

　　韩斌心里早已又了计划，道：“此地炼制极不安全，我们先走。”说着，指着没有器魂的极品罗盘道：“你先进去做器魂。”

　　天光紫龙身影一闪，化为一道流光，钻入极品罗盘中。

　　纵然未加炼制，天光紫龙无法同极品罗盘完美的切合，但飞行的速度并没有慢下来。因为天光紫龙吞噬两大妖兽的魂魄时，并没有完全的吞噬，而是进行了一部分融合，如此以来便继承两到妖兽的速度。当然，这速度平时无法体现出来，只有成为器魂后，才能用这个能力来提升极品罗盘的速度。

　　天空之上，只见一道银光闪动，罗盘便飞行了千万里。

　　如此快的速度，韩斌以前根本无法想象，眼下亲身感受，顿时觉得心神舒畅。

　　小灰站在韩斌的身前，张开双臂，感受和这种速度，兴奋道：“极品罗盘的速度真快，不知道还能不能再快一些了。”

　　紫光天龙虽然成了器魂，因为并没有被祭炼，可以听到两人的谈话，于是道：“极品罗盘虽然快，但并不是最快的速度。据说，五级以上的修真星上，拥有一种叫凌光的罗盘，速度堪比光速。”

　　“还有这样的罗盘？”小灰眉头一动，问道，“你知道炼制的方法吗？”

　　天光紫龙回答道：“这等宝贝，只有极少数的修士拥有。我是妖兽，根本不需要罗盘，怎么可能打听这事。”

　　极品罗盘以惊人的速度飞行，原本远在天边的星球，转眼间便飞到了。

　　飞行了一个多月，看了不知道多杀星球，其中三级修真星便看到十多个，二级修真星更多，至于那些半废弃的修士，数不胜数。当然，这些星球上并非全都有修士，一些星球还处于蛮荒的存在，人类过着茹毛饮血的生活。有些星球更是一片荒芜，甚至连生命都没有。

　　终于，又飞行了三日，韩斌在一处二级修真星上停下。

　　这个修真星并不大，比天明星差不了多少，其上灵气也不浓郁。修士的境界不高，最高者只有化神初期的境界。韩斌选择这里很简单，因为这里比较偏僻，根本没有高阶修士前来，在这里炼制极品罗盘再安全不过了。

　　片刻后，韩斌落在一处极为大山脉中，道：“就在这里吧！”

　　小灰落下后，看了一眼周围，郁闷道：“老大，这里灵气也太差了吧！会不会影响到炼制的罗盘？”

　　韩斌微微一笑，肯定道：“放心吧！炼制罗盘同周围灵气是否浓郁，没有太大的关系。”说着，一拍腰间的储物袋，将材料拿了出来。当所有的材料拿出之后，韩斌刚想炼制罗盘，忽地，一个不屑的声音传了出来，“留下东西，滚出此地……”


第434章 飞剑紫光

　　韩斌眉头一紧，忙散发神识向周围看去，却看到一个身穿黑衣的男子，出现在百丈外的一处树林内。那男子身材高大，虎背熊腰，身后背着一把黑色的巨刀。他的修为比韩斌高不了多少，只有化神中期的境界。不过，他身上的气势却极为庞大，让人隐隐有化神后期的感觉。

　　最让韩斌惊讶的还是此人隐藏气息的手段，若不是看到对方，只凭神识感应，根本无法发现。难道，对方是也是隐藏气息的高手不成？想到这里，韩斌凝视着快速走来的修士，问道：“道友，我等初来此地，并没有冒犯你吧！”

　　那黑衣修士名叫张河，并不是这个星球的修士，而是重伤后来到这里修炼。今日，他恰好修为恢复，刚想离去时，却没想到来了一名外来修士。由于韩斌踏着极品罗盘，又带有宠物，便多加留意了两眼，当他看到韩斌拿出大把的材料，便心生歹意。这些材料的价值，他再清楚不过了，随便拿到一个星球上拍卖，都能获得大量的极品灵石。

　　俗话说的好，人为财死鸟为食亡，巨大的利益前，张河也控制不住情绪。他不是没想过，拥有这么多材料的修士，修为极高，神通极其厉害。但感应到韩斌只有化神初期的修为后，张河还是决定赌一把，若是杀了对方，可以获得大量的材料，若是杀不死，他自认为也可以逃走。

　　听到韩斌的话，张河冷笑一声，道：“修道界本就是弱肉强者，老夫没有杀你，只让你留下材料，已经很看得起你了，若是你再不走，信不信老夫现在就杀了你？”为了表示他想击杀韩斌，身上顿时释放出一股庞大的杀气。

　　凛冽的杀气扑面而来，韩斌后退了一步，凝声道：“道友莫非想动手不成？”这杀气虽然浓郁，但韩斌并不受影响。他之所以后退，并不是因为怕了对方，而是想试探一下对方的反应，顺便让对方误认为不是他的对手。

　　一名修士大意的情况下，最容易露出破绽，韩斌不能确定对方修为到底是化神中期还是后期，故而也谨慎三分。毕竟修士之间的战斗十分凶险，有时一道法术施展错，便会出现被动应战的局面。想从被动变成主动攻击，十分困难，甚至会在对方的法术下死去。

　　张河果然上当了，他看到韩斌后退一步，确实认为对方不是自己的对手。心里更加坚定，一定要将这些材料抢过来。刚才，他没有当即出手，其实也是忌惮韩斌，毕竟修道界内拥有宠物的修士不多，但凡拥有宠物者，每一个神通都强大的难以想象。

　　小灰隐息之术很强，一般修士根本看不出他是人类还是妖兽，张河能看出，因为他修炼了一种诡异的法术——无象术。无象术极为变态，不但可以将气息隐藏到同境界都无法发觉的程度，还能看破同境界下一切的幻术，以及隐息术。正是如此，张河一眼便能看出，小灰并不是人类，而是一只七级妖兽。

　　不过此刻，张河却改变了刚才的想法，他冷哼一声，道：“不错，老夫不仅要动手，还要杀了你。”他身影一闪，便出现在韩斌的身后，手总法决掐动，而后低喝一声，“出鞘。”只听哐当一声，背在身后的长刀猛然飞入高中，而后悬浮在他的身前，散发着耀眼的黑光。

　　而后，张河对着韩斌一指，那长刀在他的控制下，只见黑光一闪，快如闪电一般直奔韩斌而去。

　　感应到迎面飞来的长刀内蕴含的攻击力，并没有想象中的那么强，韩斌眼中不屑之色一闪而过。他抬起右手，对着黑刀就是一指。只见指间中紫光一闪，灭魂指呼啸而出，以惊人的速度落在刀背上。

　　叮当一声，灭魂指消散，长刀猛然一晃，径直向地面落去。

　　张河眼中惊讶之色一闪而过，刚想掐动法决，继续控制长刀，让他难以置信的一幕出现了。原本站在韩斌身前的小灰，突然消失不见，张河顿时有种不详的预感。刚想施展无象术，寻找小灰的下落，忽地，身后传来死亡的威胁。

　　张河反应极快，猛然转过身去，抬起手猛然一挥。

　　一挥之下，顿时狂风呼啸，飞沙走石，无数的树木和石块被风吹起。

　　狂风中，隐约可以看到，一道弧光快如闪电一般向张河飞行，强烈的狂风并没有对弧光造成什么太大的影响。弧光一闪，便来到张河的身前。张河一咬牙，吐出一口精血，口中默念着什么，一道血红的盾牌瞬间出现在身前。

　　弧光落在盾牌上，只听叮当一声，前者消散。盾牌微微一晃，虽然没有当即奔溃，但其上出现无数的裂纹，裂纹正以惊人的速度变大，仅仅半息便奔溃了。张河暗暗松了一口气，七级妖兽他不是没看到过，但能将速度修炼到这种程度，而且还能施展如此强大的法术，他还是第一次看到。

　　张河这一口气还没有松完，突然觉得的胸前一痛，他下意识的向胸前看去，却看到一个巴掌大小的血洞，鲜血正快速流出。从伤口上来看，不难看出是一把小型的飞剑洞穿了胸膛。张河眼中满是难以置信，厉害的法宝他见过不少，可能悄无生息的出现，并灭杀他肉身的飞剑，他还是第一才看到。

　　张河忙抬起头，向前方看去，当他看到一个巴掌大小的透明飞剑，悬浮在十丈外时，心里恍然。不过，感应到飞剑被祭炼了无数次，他再次瞪大了眼睛。法宝炼制起来并不难，但要把法宝祭炼到，拥有化神期法宝的威力时，极为困难。

　　这种困难，并不是无法成功，而是时间的问题。修士的寿元有限，谁会用上大量的时间，不断的祭炼一件法宝呢？韩斌若是没有天道玉玺，没有大量的灵液，他也不会这么做。就拿现在的绝杀剑吧！才祭炼了四次，四次需要的时间，对于普通的修士来说，起码要上千年，韩斌即使拥有宝物，纵然节省了时间，但也用了上百年。

　　祭炼四次，便能同化神期法宝抗衡，若是祭炼五次，又将强大到何种程度？

　　韩斌不是没想过再祭炼，可现在灵液缺少，又没有时间，所以一直没有付出行动。韩斌已经想好，炼制出极品罗盘后，下一步便找一个修真门派，加入门派内修炼几百年。到那个时候，时间有了，灵液不缺，再祭炼绝杀剑也不迟。

　　韩斌手中的法宝虽然不少，但经常使用的只有绝杀剑，天道玉玺和伏龙鼎虽好，可不到万不得已时，不会轻易拿出。毕竟这等宝贝太过变态，若是被一些心存歹意者看到，结果不堪设想。韩斌现在都有些担心，天狼星上使用天道玉玺的次数是不是有些多了，如此匆忙的离开天狼星，多少有这点因素。

　　张河虽然惊骇，但反应并不慢，肉身刚一奔溃，元神便离开身体，直奔天空飞去。

　　韩斌早有准备，冷哼一声，抬起就是一道灭魂指，接着便张开口吐出一道神念。灭天指一闪，直奔张河的元神而去。失去肉身，元神的速度虽快，却无法同灭天指相比。转眼之间，灭天指便追上了对方。

　　灭天指击杀肉身的效果并不明显，击杀灵魂十分轻松，张河的元神连抵挡的机会都没有，便被韩斌轻松击杀，魂飞魄散。此刻，韩斌也知道了对方的具体修为，只有化神中期罢了，至于为何散发出的气势是化神后期，只是施展法术后给人的假象罢了。

　　小灰一个闪身，来到韩斌身前，郁闷道：“太没挑战性了，一个化神中期的修士，也敢这么狂妄。”

　　韩斌苦笑一声，道：“这么多材料，若是你，即使知道不敌的情况下，恐怕也会抢夺一下试试吧！”

　　小灰嘿嘿一笑，瞥了一眼身前的材料，道：“那是当然，这么多东西不抢才是傻子。”

　　“抢了才是傻子。”韩斌冷静地解释道，“你也不想想，拥有这么多材料的人，那一个没点本事，若是修为差距不大，即使遇到了，也不要动手。”

　　小灰吐了吐舌头，道：“老大，知道了。”

　　韩斌点点头，控制绝杀剑，快速的开辟出一个洞府。当洞府形成后，韩斌布了一道九天幻阵，确定没问题后，开始炼制极品罗盘。韩斌深吸一口凉气，脑海中浮现出炼制极品罗盘的方法，而后手中法决掐动，掌心上顿时浮现一朵青色的火焰。仔细看出，火焰的焰心处有一丝黑光，显然到了进阶的阶段。

　　韩斌可以清晰的感应到，那黑光内的温度极高，若是火焰完全变成了黑色，温度将会提高到一个难以想象的程度。不过，即使青色火焰，现在炼化这紫光石也错错有余。韩斌神识一动，地面上的紫光石在他的控制下飞到半空，火焰一闪，顿时变大了几十倍，看起来如同一个巨大的火球。

　　紫光石快速的被融化，转眼之间便化为紫色的液体。

　　一个月后，所有的材料都熔炼完成，下一步便是融合。

　　韩斌按照炼制草图上的方法，小心翼翼的融合着，当所有的液体完全融合在一起后，缓缓的凝固起来。韩斌神识一动，让即将凝固的液体变成一把飞剑的样子。这飞剑同绝杀剑有些相似，只是比绝杀剑大了许多。当然，颜色也不同，一个是透明色，一个却是紫色。

　　紫色飞剑形成后，下一步便是融魂。

　　极品罗盘只有拥有魂魄后，才能将速度提升到最大。没有魂魄的罗盘，虽然也可以飞行，但速度却差了太多。天光紫龙早已做好进入罗盘的准备，当飞剑成型后，他身影一闪，便飞入其中。韩斌快速掐动法决，一道道灵光打入其上，快速的炼化起来。别小看这脸炼化，却是炼制极品罗盘最重要的一步。若是体内的灵力不足，无法炼化成功，前面所做的一切全部白费……


第435章 无极令牌

　　韩斌体内的灵力，以惊人的速度消耗着，转眼间便消耗一空。无奈之下，韩斌只能将天道玉玺内剩余的灵液拿出来，结果依旧如此。韩斌没有想到，炼化极品罗盘如此困难，但这个时候，韩斌根本没有选择的余地，一拍腰间的储物袋，将灵石全部拿出。

　　低阶灵气根本起不到多大的作用，顷刻间便使用完了，中阶灵石同样没坚持多久。当高阶灵石用完后，韩斌一咬牙，将一枚极品罗盘捏爆，体内小号的灵力，瞬间得到了补充，其补充的速度虽然不如灵液，但也相差不多。

　　韩斌终于明白，难怪极品灵石如此昂贵，原来可以替代灵液来使用。

　　时间缓缓地流逝，每一刻对于韩斌来说，都是一种煎熬。极品灵石价格不菲，眼下一炷香的时间便要用掉数枚。韩斌并不心疼极品灵石，毕竟这些东西都是从猎杀门获得的，他只是担心，这些极品灵石都用完了，若是还没有炼制成功，又将怎么办？

　　这个时候，小灰的声音突然想起，道：“老大，你不用担心，我储物袋里还有不少极品灵石呢！”

　　韩斌暗暗松了一口气，继续祭炼。难怪郭天德和赵光旭都说过，祭炼极品罗盘，一个人根本完成。现在韩斌才明白，一个人想要独立炼制成极品罗盘，有多么困难。韩斌的性格就是不服输，他认为可以做的事情，即使再难，也会努力去做。

　　如此，又过了三个时辰，飞剑上散发出淡淡的紫光，紫光天龙的气息越来越凝实。终于，飞剑上紫光一闪，一股庞大的气息释放而出，山洞内的灵力以惊人的速度被飞剑吸收，当周围的灵气完了，并没有停歇，继续吸收山脉中的灵力。

　　韩斌目光一闪，感觉吸收的速度有些慢，神识一动，化为一道流光直奔山脉中飞去。片刻之后，便寻到了山魂。韩斌一把将山魂抓入手中，用命令的语气道：“将此地的灵气集中洞府内，我需要炼制罗盘。”

　　山魂感应到韩斌的修为后，没有反抗，忙按照他的话去做，将灵力集中到洞府内。

　　灵气得到了补充，罗盘吸收的速度越来越快，当山洞内的灵力被吸收大半后，只听嗡的一声，剑身自行飞动，绕着韩斌的身体转了一圈后，悬浮在他的身前。接着，便听到天光紫龙的声音传了出来，“好剑，用来当罗盘真是可惜了。”

　　剑身上流光一闪，天光紫龙化为灵体的模样，悬浮在剑身上。

　　小灰却是冷哼一声，道：“什么好剑，实在太难看了。”说着，他低声的嘟囔道：“老大，你看看别人的罗盘，要么是飞盾，要么是梭子和星罗盘，哪有用飞剑做罗盘的。还有，这飞剑有点小，只能并排站两个人。如果嫂子醒来，我站哪里？”

　　听到嫂子两个字，韩斌的眼神顿时黯淡下去，一丝丝伤感浮现在他的眉宇之间。良久，韩斌才长长的叹息一声，瞪了小灰一眼，沉声道：“如果瑶儿醒来，你就给我变成本体，趴在我的肩头上。”

　　小灰把头摇的像拨浪鼓一样，忙说道：“不行，我还没做够人呢！才不想变成妖兽。”

　　韩斌沉默不语，但看向小灰的眼神好像在说，“哼！到时候可由不得你。”

　　对于韩斌的眼神，小灰完全装作没看到，忽地，他想到什么，忙说道：“老大，拿储物袋你还没打开呢！看看里面有什么东西？”他指的储物袋，自然是杀死张河后得到的那个。韩斌炼制罗盘时，小灰一直在想，里面究竟有没有宝物，现在罗盘终于炼制成，他都有些迫不及待了。

　　韩斌手腕一动，掌心上浮现一个白色的储物袋。此刻，储物袋内的神识印记还没有完全消散，对方修为不及韩斌，轻松的被抹去神识印记。韩斌神识一动，进入储物袋内，当他看到里面的东西后，苦笑一声，道：“没什么好东西。”说着，将储物袋扔给了小灰。

　　小灰将信将疑，接过储物袋后，观察一番后，郁闷道：“他娘的，那人真小气，隐息术如此厉害，怎么也不留下一枚修炼玉简，让我修炼一下他的法术！”就在他即将收起神识的瞬间，突然看到了什么，失声道：“这是什么……”

　　小灰手腕一动，一枚银白色的令牌出现在手中，正面写着两个大字——无极。

　　再看背面，同样有两个字——飞升。

　　看到这四个字，小灰皱起眉头，郁闷道：“什么破东西，写的字都看不懂什么意思。”

　　令牌如同鱼形，只有巴掌大小，通体银白色。正反面的四个字，写的龙飞凤舞，散发着一股庞大的气息。可以看出，写出这四个字的人，修为极高。只是这令牌究竟是何用途，这四个字到底什么意思，韩斌同样没看懂。

　　韩斌一招手，将令牌抓了过来，仔细的咂摸了半天，又将神识输入令牌内部，同样没有发现一丝线索。

　　就在韩斌皱眉思忖时，小灰突然拿出一个玉简，那玉简上同样写着四个字。

　　小灰把玉简扔给韩斌，道：“老大，你看看这东西。”

　　韩斌接过玉简，神识一动，而后在玉简上一扫而过，确定玉简上没布置阵法后，将神识输入其中。接着，一行行文字出现在脑海中，这些文字同天明星上的文字一模一样，显然是两大文字之一的象形文。

　　片刻之后，韩斌将文字看完后，不禁倒吸一口凉气，道：“原来如此。”

　　小灰和天光紫龙都十分好奇，同时问道：“里面写的是什么？”

　　韩斌看了一眼玉简，缓缓地说道：“这令牌，其实是加入门派的一个通行证，令牌上的门派名叫天极宗。当年刚创建的时候，为了获得一处四级修真星，邀请了不少家族帮忙，而为了感谢这些家族，发放了不少这样的令牌。凡是持有令牌者，即使门派选拔的时候未通过，也可以拜入其门下。”

　　小灰对这个没什么兴趣，郁闷道：“我还以为能开启某个宝藏呢！”

　　韩斌瞪了他一眼，道：“就知道宝藏，这东西比宝藏的价值多高了。”

　　听到这话，小灰微微一怔，不解道：“一个破令牌，有什么好的。再说，那门派也不知道厉不厉害，我们加入后能不能学到东西。”说到这里，他顿了一下，话锋一转道：“还有，这令牌是我们杀人后得到，万一那人是大家族的后代，我们拿着令牌去拜师，岂不是自投罗网？”

　　韩斌摇摇头，道：“这令牌上没有神识印记，我们即使拿出它去拜师，也没有人能知道它的来由。”

　　紫光天龙突然想到了什么，道：“对了，我早就觉得无极宗有些熟悉，现在想起来了。”他倒吸一口凉气，继续道：“这无极宗在四级修真星上极为有名，其名气并不是因为强者太多，而是他们修炼的法术极为厉害。据说四种法术最为厉害，分别是无法，无天，无象，无极。这四大神通，只要能学会其一，便能傲世天下。”

　　说到这里，紫光天龙顿了片刻，又道：“刚才那修士气息隐藏的极好，如果我猜的不错，他应该就是修炼了传说中的无象神通。只是我想不明白，他修炼了这等神通，应该是无极宗弟子才对，为何身上还有无极令？”

　　小灰想都不想，便道：“这还不简单，那修士杀了无极宗弟子，或者抢夺了拥有无极令的修士。”

　　天光紫龙点点头，赞同道：“倒是有这种可能。”说着，他看向韩斌，道：“我觉得你应该去一次无极宗，那里的法术在东临外围星域中颇有名气。天极宗招人极为苛刻，不过有了无极令，即使你天资极差，他们也会收你做弟子。”

　　韩斌确实有这个想法，刚想说话，小灰又道：“破龙，你怎么知道这么详细？”

　　天光紫龙哈哈一笑，道：“现在我不告诉你，等你到了无极星，什么都明白了？”

　　小灰是那种不问到结果，绝不罢休的人，忙挥起拳头，道：“找打是吧！”

　　以前，天光紫龙或许还忌惮小灰，现在却不同了。他成了器魂，只要不离开极品罗盘，小灰除非把罗盘给毁了，否则别想杀死他。即使小灰的元神进入极品罗盘内部也无法做到，器魂是法宝中最强大的存在，小灰若是真的进去，必然被虐。

　　正是如此，天光紫龙不屑的一笑，用挑衅的语气道：“死猫，我在这里，你有本事来打我啊！”

　　小灰冷哼一声，抬手就要施展惊天一爪，却被韩斌拦住了，“不要闹了，他现在是器魂，你伤不到他的。”

　　“我把极品罗盘毁了，看他还在哪里藏身。”小灰怒火中烧，恨不得现在就把天光紫龙干掉。

　　天光紫龙继续挑衅道：“来啊！我才不怕你呢！”

　　韩斌脸色一沉，厉声道：“都别闹了，现在就去无极宗。”他突然觉得，将两只妖兽带在身边是一个错误，俗话说三个女人一台戏，这两只妖兽也有得一比。韩斌想到这里，继续道：“你们两个以后少说点话，若是再这样下去，我不介意把你们都丢在别的星球上。”

　　天光紫龙和韩斌不熟，点点头，便钻入罗盘内。

　　小灰一脸不爽，道：“老大，为何不让我教训教训他？”

　　韩斌沉声道：“一点小事，何必闹成这样，他现在是我们的同伴，对待同伴不能这样。”

　　这些大道理，小灰一句也听不下去，郁闷道：“我不管他是不是同伴，他怎么对我，我就怎么对他。”

　　韩斌看到小灰脸色阴沉，一副赌气的样子，便知道他生气了，笑着道：“等到了无极星，我帮你炼制龙魂丹，如何？”

　　此话一出，小灰脸色瞬间转变，兴奋道：“真的？”

　　韩斌点点头，对着罗盘打出一道法决。只见飞剑上流光一闪，瞬间变大了数倍。接着，韩斌飞身一跃踏在其上，直奔天空飞去。

　　路上，小灰忍不住说道：“老大，我踏在罗盘上，怎么感觉像是筑基期修士，脚踏飞剑一样呢？”

　　“这飞剑真难看，我帮它取个名字吧！”

　　“就叫破龙吧……”


第436章 四级星球

　　这一日，一道紫光从星空中呼啸闪过。仔细看去，可以看到一柄紫色的长剑，长剑外一条淡淡的紫色长龙因绕在其上。这紫色长龙正是天光紫龙，他将器魂的神通开启后，可以将速度提升到最大。

　　长剑上站着两人，前面那人一头飘逸，深邃的眸子中散发着无尽的冰冷，仿佛千年寒冰一般。后面那人嘴里咬着一根草棒，一副吊儿郎当的样子，看起来更像是地痞流氓。两人都穿着白衣，此刻衣衫哗哗作响，好像被狂风吹动一般。

　　这两人不是别人，正是韩斌和小灰。

　　茫茫星空，两人已经飞行了三年。

　　这三年来，韩斌的变化很大，原本白皙的肌肤，变成了古铜色，这是因为在星空中受到周围奇异的能量所造成。小灰的变化却不是很大，他最注重表面，当这些奇异能量落在他身上时，便用法术强行击散。

　　韩斌没有击散周围的奇异能量，因为他没有充裕的时间，这三年中他一直在研究阵法。天狼星上所学的阵法，此刻被他研究的十分透彻，若是再布置阵法。韩斌可以肯定，同样的一个阵法，他能将攻击和防御力提高到三倍以上。

　　极品罗盘的速度确实很快，韩斌若还是用下品罗盘飞行，恐怕现在刚飞出天狼星没多远。即使如此，飞了三年依旧未到达无极星，可以看出两地之间的距离遥远到何种程度。当然，这其中也有星空图的功劳，若是不没洛成当年给他的那份星空图，恐怕现在还在寻找无极星的下落，其中自然会耽误很多时间。

　　星空中紫光闪烁，远远遁去，消失不见。

　　时间一晃，又是半年过去。

　　一路飞来，韩斌看到太多的星球，其中三级修真星便遇到了上百个。开始，看到三级修真星时，韩斌还会凝神观望，到了最后，仅仅一扫而过，便直奔无形星而去。路上遇到的三级修真星，或大或小，但其上的繁荣程度，都无法同离去的天狼星相比。

　　路上，韩斌遇到了一些猎杀者，这些猎杀者大多都成群结队，每一队都有十人左右，修为都在化神初期境界。这些修士只有一个目的，那就是击杀来往的落单修士。若是修士在化神后期大圆满境界，或者修为更高，他们便远远避开。若是修为在化神中期以下，便联手击杀，抢夺他们随身携带的储物袋。

　　猎杀者最大的目标，还是那些商队。每一个商队都异常的富有，若是能抢下一个，获得的东西难以估量。只不过这些商队并不好抢，试想，能在茫茫星域中经商，商队跟随的强者能不多？如果遇到化神后期以上的强者，则会全军覆灭。

　　韩斌也遇到几次猎杀者，只不过他现在的修为，十人根本不是他的对手。但要将十名猎杀者全部击杀，韩斌也很难做到，毕竟星空太大，所有人都拥有极品罗盘，一旦分散逃遁，很难再追上。不过，凡是被韩斌追上的修士，全部是一击毙命。

　　韩斌身上的杀气越来越浓郁，对杀道的感悟又有了心的理解。

　　星空中弱者根本无法存活，只有被杀的结果。即使强者也要谨慎飞行，以防修士的偷袭。这是一个弱肉强者的世界，而星空中将这个规律延伸到最大。想到存活，必须拥有一定的实力，让对手畏惧。

　　想明白这一头，韩斌不在收敛气息，故意将杀意显露在外面。

　　庞大的杀气，形成一道强大的气场，所到之处，好似魔神降临，让人心惊胆颤。那些猎杀者看到韩斌露出如此强大的杀意，竟然没有人敢动手，全部让开。猎杀者可不是傻子，他们自然能看的出来，韩斌并不好抢。一个修士能散发出这么强的杀气，只有一种可能，死在他手中的强者数不甚数。

　　如此，又飞了一个月，韩斌目光一凝，低声道：“快到了。”

　　这个时候，小灰闭合的眼睛突然睁开，懒散的松了一下腰，问道：“还有多久？”

　　“三天左右。”韩斌抬起头，看向不远处的一个星球。

　　前方，依稀可以看到十多个星球，中间的那个星球大的惊人，比起三级修真星大了数十倍。星球被蓝色的雾气所包裹，其上流光四溢，猛然看去，仿佛一块巨大的水晶一般，让人为止目眩。周围的星球，相对来说要小了许多，它们环绕在主星四周。

　　这些小型的星球，其中有四个三级修真星，五个二级修真星，其余的大多都是半废弃星球。不过，可能因为主星上的灵气太过浓郁，对这些半废弃星球有所影响，星球上的灵气比天明星浓郁了太多太多，若不是星球面积太小，说它们是二级修真星也不为过。

　　最让韩斌惊讶的不是这些，而是那些半废弃修真星上，同样散发出强烈的阵法波动，显然布置了强大的禁制和阵法。韩斌神识落在其上，竟然看不出是什么阵法。这一刻，韩斌不禁感叹，四级修真星就是不同，周围附属星球上的修士都有能布置出这样的阵法，那主星上的修士又将强大到何等地步？

　　韩斌看到这里，眼中兴奋之色一闪而过，对着脚下的飞剑罗盘打出一道灵力，其速度顿时提高了不少。转眼间便飞行了三日，无极星尽收在眼里，韩斌眼中出了震撼外还是震撼。无极星实在太大了，与天狼星相比，虽不能说是婴儿和成年人，但也相差不多。

　　韩斌现在的感觉，就好像未修仙之前，第一次进入天风城一样。

　　无极星上灵气相当浓郁，即使神识无法穿过阵法，也能感应到阵阵浓郁的灵力散发开来，而后进入周围的星球中，被其吸收。看着眼前的星球，韩斌心中豪情涌现，激动的紧握着双手，眼中精光闪烁。

　　来到无极星前，一股庞大的雾气扑面而来，雾气中蕴含了强大的能量，若是径直进入，必定会被这阵雾气击杀。韩斌犹豫了一下，猛然后退一步，凝视着前方的星球。片刻之后，雾气仿佛被一双大手拨弄，一分为二，向两边散去，接着便是一名中年男子走了出来。

　　那男子看起来三十多岁，相貌虽然普通，却是虎背熊腰。他穿着一身青色的道袍，其胸口处绣着无极两字，显然是无极宗弟子。此人气息收敛，看不出具体修为，但从他身上散发的强大气势可以看出，他的修为绝对在化神期之上。

　　青衣男子出现之后，淡然了看了韩斌一眼，问道：“可有牒文？”

　　牒文便是通牒，天狼星上各个国家中也有使用，但修士中却从未见过。

　　韩斌想都没想，摇头道：“没有。”

　　青衣男子神色不变，好像知道韩斌这么回答一样，继续道：“可有邀请？”

　　韩斌依旧摇头道：“没有。”

　　青衣男子将视线从韩斌身上收起，摆手道：“没有牒文和邀请，任何人不能进入无极星，请回吧！”说着，就要进入浓雾中。

　　这无极星，韩斌肯定是闯不进去，好不容易遇到一个人，又怎能放他回去，忙说道：“前辈，在下外来修士，无极宗的威名早有耳闻，今日前来，希望能拜入门下。”他声音不大，却十分的诚恳。

　　青衣男子听到这话，转身看了韩斌一眼，淡然道：“收徒每百年一次，你若是真想加入无极宗，可以去附近的星球上等待。你运气不好，三年前刚收过弟子，你如果觉得在别的星球无趣，可以先回，百年后再来。”

　　说到这里，青衣男子顿了一下，继续道：“无极宗收徒，虽然最低修为定在化神初期，可你天资太差，即使来了，恐怕也无法成为无极宗弟子，我觉得你还是不要再来了。”他声音不大，最后的话语中，韩斌清楚的听到不屑之意。

　　韩斌脸色一沉，一拍腰间的储物袋，拿出无极令，而后问道：“这个也无法拜入无极宗吗？”

　　看到无极令牌后，青衣男子微微一怔，露出一道古怪的笑容，道：“不简单，你连无极令都能都到。无极令是始祖发放的收徒通行证，自然可以拜入门内。”说到这里，他话锋一转，继续道：“跟我来吧！”只见他长袖一挥，一股庞大的能量释放而出，笼罩在韩斌的身上。

　　韩斌当即失去了行动的能力，而后被那股能量带来到青衣男子的身前。

　　青衣男子露出怪异的神色，打量了韩斌一下，而后身后一闪，直奔星球内飞去。

　　穿过浓郁的云雾，一个巨大的星球出现视线中。

　　星球上只有一个大陆，其余的地方全部被海洋覆盖。这块大陆大的惊人，占了整个星球的三分之一的面积，大陆山河湖泊随处可见，茂密的森林一片接着一片。这些树木的颜色并不是常见的绿色，而是天蓝色，并长着粗大的叶子，一阵微风吹拂，树叶摇曳，发出阵阵哗哗声响。

　　大陆的人并不多，一眼看去，几乎很难看到一个。不过这些人全部都是修士，修为最低者也如韩斌这样，达到化神初期的境界。化神初期以上的修士，多的惊人，韩斌神识感应之下，几乎所有的修士都看不出具体的修为，可见他们的修为最少也在化神后期大圆满的境界，甚至更高。

　　看到这里，韩斌心里恍然，无极宗弟子并不多，但每一个都是超级强者。一个门派，独自霸占了一个灵气如此浓郁的星球，如果以前，韩斌根本无法想象，此刻却真实的出现了。韩斌同样明白一个问题，为何无极宗要发放无极了，四级星球在外围星域中并不多见，想要霸占这样的星球，没有一定的实力根本做不到。

　　片刻之后，两人便来到星球北部，一处巨大的山脉前出现在视线中。

　　山脉外云雾弥漫，随风而动，一片朦胧，隐隐可以听到仙鹤的鸣叫声传来，如同仙家圣地一般。就是这样的一处圣地似的地方，因为布置强大的阵法，即使神识落在其上，也无法看清山中的具体情况。


第437章 收徒标准

　　百丈外的一处空地上，竖立了一个巨大的石碑，其上写和“无极宗”三个大字。

　　字体龙飞凤舞，金钩银划，其上散发的气势与令牌上的字迹如出一侧，显然出自同一个人的手笔。

　　眼前这石碑大的惊人，比起韩斌在天明星上建造的那个还要大出数倍。石碑上散发着浓郁的灵气，显然用灵力炼制而成，如此大的石碑，需要多的灵石，韩斌难以想象。由此可见，这无极宗财大气粗到何种程度。

　　青衣男子落下之后，指着山脉外的一层层台阶道：“宗门就在前方，我的任务完成了，该回去了。能不能成为正式弟子，就看你的造化了。”说完，他露出一道怪异的笑容，而后一个闪身，破空飞去。

　　听到这话，韩斌神色一凝，眉宇中满是思索之色。

　　早已进入韩斌体内的小灰，此刻忍不住道：“老大，那人修为好强，起码都是化神后期大圆满的修士，我刚才在你体内，他神识扫过你的时候都有种被看透的感觉。这个星球的修士太变态了，若是发现了我，到时候……”

　　韩斌微微一笑，毫不担心道：“这里又不是天狼星，不会抓宠物炼化极品罗盘的，你不用担心，即使他们发现了你，这么大一个门派，还需要抓弟子的宠物吗？只是，他最后那句话什么意思，难道拥有无极令者，也无法成为正式弟子吗？”

　　小灰苦笑道：“我看应该是这样。”他顿了一下，又道：“我们现在想这些也没用，还是进入宗门再说吧！”

　　韩斌脚下一个踏步，径直向前方走去，顺着台阶一直向上走。走了一千个台阶后，前方雾气变得浓郁起来，与此同时，一道道阵法波动也随之传来。这股波动中，韩斌感应到了一丝杀机，忙后退了三不，对着雾气中拱手道：“前辈，晚辈外来修士……”

　　雾气中流光一闪，一名中年男子走了出来。

　　那人看起来四十多岁的样子，穿着一身黑色的衣服，身材匀称，相貌普通。只是一张脸黑色出奇，如同刚从煤炭堆里爬出来一样。他目光在韩斌身上一扫而过，当他看到韩斌所穿的衣服，并非无极宗弟子特有的道袍后，冷哼一声，道：“哪里来的修士，快点滚出此地。”

　　韩斌脸色一沉，眼中杀意一闪而过，毫不畏惧的看着对方，一字一顿道：“前辈，请你说话客气点。”

　　那黑衣男子冷冷一笑，不屑道：“我不客气又能怎么样？你来这里是加入无极宗的吧！托了多少关系进入星球的？实话告诉你，就你那资质，就算进了星球，我也不会放你进去，你有多远滚多远。”

　　韩斌脸色变得更加难看，他并没有冲动之下转身就走，也没有动手，毕竟这样的事情也实属正常。换个角度去想，即使离开此地，去了别的门派，恐怕接待的修士也不会给他好脸色看。韩斌深吸一口凉气，继续道：“这个也无法进入宗门吗？”说着，手腕一动，只见流光一闪，掌心上浮现一块巴掌大小的无极令。

　　看到无极令，黑衣男子微微一怔，随即冷笑道：“无极令，又一个拿无极令的来了，真不知道你们到底从哪里弄到这么多无极令。”说到这里，顿了一下，冷哼道：“即使你拿了无极令，我也不让你进去，若是不想死的话，给我滚！！！”

　　最后一个滚字，声音极大，化为一股庞大的能量，直奔韩斌而去。

　　韩斌眉头一动，快速运转体内的灵力，将这股能量阻挡在外，可即使如此，还是后退了一步。

　　黑衣男子见一声之下，并没有伤到韩斌，眼中惊讶之色一闪而过，而后道：“想不到，你修为不高，体内的灵力却很精纯，可即使如此，你觉得是我的对手吗？”

　　这一刻，黑衣男子身上的衣服在无风的情况下猛烈的翻腾起来，一股庞大的气势从他的身上释放而出，他手腕抬起，一道巴掌大小的紫色雷电浮现在掌心之上，这雷球虽然不是紫光雷电，但其中蕴含的能量极为恐怖，化神后期大圆满的修士若是被击中，恐怕也难逃一死。

　　黑衣男子冷冷的看着韩斌，森然道：“我再给你最后一次机会，若是你再不走，信不信我现在就杀了你……”

　　韩斌心里犹豫之色一闪而过，刚想转离去，忽地，雾气中流光一闪，一名身穿白衣的青年男子走了出来。

　　这青年男子看起来比韩斌还要年轻，只有十七八岁的样子，一头飘逸的长发垂披肩而落。他男子皮肤白皙，相貌英俊，虽不是剑眉星目，但眉宇中却散发着一丝柔情。他手中拿着一把白色折扇，扇子正面画着山河树木，后面却是茫茫星空。那星空画的极为逼真，一眼看去，灵魂仿佛可以融合了星辰之中，心底更是升起天地之浩瀚，自身之渺小的感觉。

　　白衣男子出现之后，看到眼前的一幕，转眼间便明白了，笑着道：“王黑，上次你将持有无极令的修士赶走，已经被师尊惩罚了。这次你再赶走一个，就不怕师尊废了你的修为，将你逐出师门？”

　　王黑似乎很怕对方，听到这话后，脸色一沉，忙拱手道：“夏侯师兄，还请不要将此事说出去。”

　　夏侯天轻轻挥动手中的折扇，沉吟少许，道：“师尊的神通你又不是不知道，我们现在做什么，能躲开他的法眼吗？我看这样吧！你就让这位小兄弟进去，他千里迢迢来到这里也不容易，再说，你也不能确定，他的无极令就是抢来的。”他年龄不大，说起话来却有板有眼，可以看出，他真实年龄同表面年轻差距很大，显然修炼了驻颜的法术，或是服用了驻颜丹。

　　听到这话，王黑一脸的不甘心，但又无可奈何，拱手道：“夏侯师兄，我知道了，现在我就带他进去。”

　　夏侯天摆摆手，道：“不用了，我遇到他也是缘分，就让我带他进去吧！”

　　“这……”王黑刚想说话，却被夏侯天打断道，“好了，就这样吧！”说着，他看向韩斌，拱手道：“道友如何称呼，在下夏侯天。”他的衣服虽然是白色，但胸口上无极二字，同王黑的却有不同，王黑的无极二字极为普通，他的字上却绣了一道金边。显然，此人在无极宗内的地位之高。

　　韩斌颇为感激的看了夏侯天一眼，抱拳道：“晚辈韩斌，多谢前辈……”

　　夏侯天为人很随和，摆手道：“以后我们都是无极宗的弟子，没有前辈和晚辈之分，你喊我一声师兄即可。”

　　韩斌也不在乎这些表面的称呼，于是道：“夏侯师兄。”

　　夏侯天微微一笑，摇了两先手中的扇子，道：“走吧！”说着，对着身前的雾气一挥，雾气随之飘散，露出一条三丈宽的小道。

　　两人进入小道后，眼前豁然开朗，一个巨大的山峰出现在视线中。

　　山顶已经被削平，一座金色的大殿悬浮在山顶之上。大殿的造型同天狼星上的有些相似，只是比起天狼星上的大殿，要大上许多。大殿前有一处占地面积极大的广场，依稀可以看到修士飞来飞去。

　　夏侯天看到韩斌眼中满是震撼，瞥了一眼大殿所在的方向，缓缓道：“我第一次来的时候，比你还要震撼，这大殿简直超出了我的想象，竟然可以悬浮在半空，真不知道布置这阵法的师祖，到底用了什么神通。”

　　说到这里，夏侯天顿了一下，又继续道：“你或许奇怪，王黑为何不让你进来吧！你若是知道他的过去，恐怕也不会记恨他。他所在的家族，其实就是无极宗当年邀请的几大家族之一，王家本来很强大，但不知道什么原因，衰败下去，一代不如一代。好不容易出了一个化神期强者，想拿着无极令来宗门拜师，却没想到来的路上遇到了猎杀者，陪送他的亲人全部被杀，他重伤之后险些死去，若不是遇到了王师兄，恐怕也无法活着前来。”

　　夏侯天叹息一声，话锋一转，道：“正是如此，王黑才会变成这样。你当时拿出无极令，他认定你来路不正。说实话，最近几百年内，确实有不少不是大家族的后代拿着无极令前来，这些无极令不是抢来的，就是拍卖的时候买到。”

　　“没办法，这些令牌是师祖留下来的，我们不能擅自更改规矩，只能让这些弟子进入门派。”夏侯天似乎很喜欢说话，一下子说了这么多，依旧没有停下的样子，继续道，“不过，进入门派，未必能正为正式弟子。小兄弟，你我有缘，我只能将你送到山脚下，能不能正为正式弟子，就看你的造化了。”他嘴上这么说，但眼中的神色分明认定，韩斌无法正为正式弟子。

　　听到这话，韩斌心里一阵苦笑，“资质，该死的资质和灵根，难道灵根不行就一定不能修炼到极高的境界吗？”韩斌不信这个定论，他始终认为，灵根虽然重要，若没有毅力和悟性，即使十星满灵根也是枉然。

　　韩斌深吸一口凉气，问道：“夏侯师兄，无极宗收徒标准是什么？”

　　夏侯天想都没想，便说道：“标准有三点，第一看修为，化神期以下修士，除非有特殊原因，否则不收。其次，看道心，若是领悟的道心太过邪恶，不收。第三看灵根，若是灵根太差者，不收。”说到这里，他看了一眼韩斌，又道：“道友的灵根虽然有些弱，但却融合了一丝纯净的水灵根，若是等下查看道心时，能坚持下来，成为正式弟子的也不是没有可能。”

　　韩斌眉头一动，忍不住问道：“难道收徒时，不需要看毅力和悟性吗？”

　　夏侯天哈哈一笑，手中的折扇轻轻一挥，道：“毅力？能修炼到化神境界的修士，哪一个没有大毅力？再说那悟性吧！凝聚元神需要的是什么？便是道心，道心从何而来，便是领悟。能领悟出道心的修士，悟性自然不差。”

　　听到这话，韩斌点点头，没有再说什么。

　　半个时辰后，两人刚来到山脚下，只见一道流光快速而来，转眼间便来到两人的身前。

　　人还未到，便听到声音传来，“夏侯天，谁让你将外来修士带来的？”


第438章 无法无天

　　红光闪烁，一道身影快如鬼魅一般出现在两人身前，那人相貌英俊，剑眉星目，身上散发出一股庞大的气势。他的视线在韩斌身上一扫而过，随即落在夏侯天身上，冷声道：“夏侯天，我以前说的话，你全当耳边风了吗？”

　　此人虽身穿红衣，但衣服胸口前绣着的无极两字上，同样有一道金边，可以看出他在无极宗内的地位，同夏侯天相当。只是有一点韩斌想不明白，这无极两字锈有金边，显然是地位的象征，为何衣服的颜色不同呢？难道如当年的天明宗一样，按照衣服颜色不同，划分地位和修为吗？

　　韩斌心里不解，但接下来夏侯天的一句话，却让韩斌豁然开朗。

　　夏侯天眼中没有半点恭敬之色，那眼神，就好像平辈之间说话一样。他冷哼一声，道：“张显，你少对我大呼小叫的，你那点伎俩我还看不明白吗？你不让我把外来弟子带来，其实想自己带入宗内，然后扩大你无法阁的实力。”

　　张显冷冷一笑，不屑道：“不错，我就是这么做，你能把我怎么样？”他顿了一下，又继续道：“不是我看不起你，你那无天阁实在不怎么样，即使资质好的弟子去了，也别想有好前途。”说着，他看向韩斌，道：“小子，跟我上山，我引进你见长老，即使你资质一般，也能进入无法阁。”

　　夏侯天脸色一沉，手中的折扇猛然一挥，一股庞大的力量因绕在身体的周围。他身上的衣服，在无风的情况下，猛烈的翻腾起来，一股庞大的气势以他为中心，向周围扩散开来。夏侯天凝视着张显，眼中满是愤怒，沉声道：“张显，少和我抢师弟，如果你真的觉得自己厉害，我们就比一场，谁输了就让他就跟谁上山。”

　　张显同样也希望这个结果，哈哈一笑道：“好啊！我刚把无法神通修炼到第七层，你那无天神通恐怕还停滞在第六层吧！我倒要看看，你有多厉害。”说着，一拍腰间的储物袋，祭出一面火红色的铜镜，他对着铜镜上一点，镜面上当即释放出耀眼的光芒，并发出嗡嗡声响。

　　夏侯天手腕一动，只见折扇上流光闪动，扇子上的山河树木，瞬间拥有了生机一般。最为奇特的还是扇子后面的星光图，无数的星光快速的蠕动，每动一次，就好像在摆列一种诡异的阵法，仅仅片刻，星光便改变了十多次。

　　张显瞥了一眼折扇，嗤之以鼻道：“星光扇，也不过如此。”

　　夏侯天嘴上毫不示弱，不屑道：“你那天龙镜，神通更差。”

　　两人相互怒视着对方，就好像小孩争执一般，韩斌看在眼里，心里一阵苦笑。

　　再大的门派，也会有争斗的时候，有人的地方就要战斗，这是永远改变不了的事实。利益，一切都是为了利益，如果没有这些所谓的利益，恐怕都能安然相处。可这是世界不可能出现没有利益的事，利益大于一切，就算是亲兄弟，也会因为利益发生口角。

　　想到这里，韩斌深吸一口凉气，看到两人这么下去也不是个办法，不禁道：“两位师兄，不如这样吧！咱们就以最简单的方式解决这个问题。”他本不想劝阻，可两人嘴上说决斗，到了战斗时，谁也没有先动手，显然他们不准备来真的。又或许，宗门内有规定，让他有所忌惮。

　　张显看了一眼韩斌，淡然道：“什么方法？”

　　韩斌从储物袋中拿出一块低阶灵石，只见灵石上流光一闪，正反两面同时出现一个字。韩斌手腕一动，将正反面上的字让两人看到后，于是道：“正面是天，反面是地，两位可选其一，等下我将灵石抛入空中，让它自由下落，谁选中落地的那面，我就跟谁上山，如何？”

　　夏侯天没有意见，先一步道：“好，我是无天阁弟子，自然选天的那一面。”

　　张显虽然也想选那一面，可已被夏侯天选了，瞪了他一眼，算是默认。

　　韩斌将手中的玉简抛到空中，当达到最高度后，缓缓的落下。期间，众人都没有施展法术，也没有用神识感应，因为一点点能量波动，都会影响到玉简落下的轨迹。玉简在空中不但的翻动，一会儿是天的那一面，一会又变成地的那一面。

　　三息之后，玉简落在地上，只听啪嗒一声闷响，众人的视线落在其上。

　　正对众人的那一面，却是地字。

　　张显脸色一沉，怒视着韩斌，道：“你耍诈。”

　　夏侯天一个健步，站在韩斌身前，冷哼道：“张显，你怎么说也是无法阁的大师兄，输了就输了，难道你还输不起吗？说实话，我都有点鄙视你，别因为这点事，把你在宗门内的名气也丢了，到时候……”

　　张显不等他说完，愤怒的一挥袖，森然道：“夏侯天，你有种，我倒要看看百年之后，你那无天阁怎么和我斗。”说完，他瞪了韩斌一眼，转身向山上飞去。那最后的眼神，好像在告诉韩斌，你好自为之。

　　夏侯天对着张显离去的方向，冷冷一笑，而后道：“韩师弟，你不用放在心上，他就那个样子，自认为是师尊的大弟子，什么事都要做到最好。这不，我带领的无天阁，实力上刚超过他，他就不择手段，将所有外来的弟子都收入门下。如果平时也就算了，今天遇到你，我觉得特别有缘，就算你不加入我带领的无天阁都行，也千万不要进入他带领的无法阁。”

　　韩斌心里一阵苦笑，没想到刚才的一个决定，竟然将他陷入尴尬的局面。这无天阁和无法阁，显然无极宗的两大系。如今得罪了张显，若是再得罪夏侯天，恐怕就很难在无极宗内修炼下去了。夏侯天刚才的话虽然客气，但韩斌听的出来，其实他也希望自己进入无天阁。

　　想到这里，韩斌深吸一口凉气，抱拳道：“夏侯师兄，你放心好了，如果我有幸成为正式弟子，一定会进入无天阁。”

　　夏侯天微微一笑，道：“韩师弟，你不用向我表示，只要你不进入无法阁，去哪里都行。”他客套话说完后，又道：“师尊一生只收了四名弟子，张显和我都是。这四个弟子，分别带领一系，张显的无天阁，我的无法阁，后面两个则是无象阁和无极阁。四系弟子修炼不同，法术也不同，这些我暂时无法详细的告诉你，等你成为正式弟子后，一切都明白了。”

　　说话间，两人来到登山的台阶下，夏侯天看着长长的台阶，道：“如果前来拜师的修士，没有持有无极令，这台阶可不是轻易就能走上去的，必须十步一跪，如此反反复复，一直走到山顶为止。”

　　千层台阶，一步步走上，需要的时间并不长。

　　大约走了一炷香的是时间，便来到山顶上，眼前顿时变得豁然开朗，一个巨大广场出现在视线中。广场全部用白玉石铺砌而成，阳光照着在其上，散发在点点灵光，广场周围的云雾缓缓飘荡，一眼看去，这种仙家圣地的感觉更为强烈。

　　夏侯天微微一笑，指向身前的巨大广场道：“所有弟子入门前的考验，都在这里完成。”他顿了顿，对着天空打出一道法决，而后道：“韩师弟，你在这里等一下，用不了多久，长老便会前来。”

　　果然，刚过了数息，空气中流光一闪，一名青衣老者随之出现。

　　那老者看起来五十多岁，相貌慈祥，留着半寸白须，他的视线在韩斌身上一扫而过，而后看向夏侯天，问道：“此人是你领来的？”

　　夏侯天抱拳道：“回孙长老，此人携带无极令，晚辈下山采集药材时恰好遇到，于是就亲自领来了。”

　　孙长老显然也知道夏侯天领来的目的，微微一笑，却没多说什么，对韩斌道：“将你的无极令拿出来吧！”

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出无极令，而后递给对方。

　　孙长老接过无极令后，看都没看一眼，而后抛入空中。就在韩斌疑惑，老者为何这么做时，忽地，那无极令上释放出耀眼的光芒，光芒一闪，消失不见。而后，天空上出现无极两个大字，字体闪烁间化为两股庞大的能量，融入到周围的阵法中。

　　看到这一幕，孙长老继续道：“无极令没有问题，但最近几年，持有无极令前来的修士太多，其中决大多数的无极令，都是抢夺而来。”说到这里，他顿了一下，话锋一转道：“所以，拥有无极令，虽说可以成为弟子，但只是记名弟子，如果想成为正式弟子，必须经历三关考验，可敢一试？”

　　他声音不大，却带着一股庞大的威压，这股威压看似无形，其中蕴含的能量难以想象，韩斌顿时有种喘不过气来的感觉。不过，既然已经前来，韩斌决不会退缩，猛然上前一步，而后深吸一口凉气，正色道：“有何不敢？”

　　感应到威压的那一刻，韩斌已经明白，说是三关，其实从释放威压的瞬间，考验已经开始了。

　　孙长老满意的点点头，赞赏道：“面对威压，毫不畏惧，反应极快，不退反进。”

　　这十六个字，看似同考验无关，一旁的夏侯天听后，眼中惊讶之色一闪而过。

　　韩斌不知道这些话的意义，夏侯天却再清楚不过了，前来拜师的修士他看到不知道多少了，一般情况下，孙长老只是点点头，便开始进行考验，即使一些资质不错的弟子，也只用四个字赞赏罢了。当年，他进入门派的时候，长老仅仅说了八字个。

　　如果不是宗门内部的考验不允许泄漏出去，夏侯天都有些怀疑，韩斌是不是早就知道如何考验。但转眼一想，夏侯天又觉得没这种可能，毕竟每次前来的长老不同，问话时释放的威严也不同，即使早知道如何考验也没用。毕竟这只是考验前的一次试探罢了，真正的考验还在后面。接下来的考验，根本无法作假，没有一定的实力，即使有天大的本事也无法通过。

　　想到这里，夏侯天看向眼韩斌，拳头紧握，心里喃喃道：“韩师弟，后面的考验，你一定不能失败……”


第439章 三关考验

　　孙长老手中法决掐动，只见一道流光打出，飞入广场中心的一块白玉石内。接着，玉石上白光一闪，一道一人多高的传送阵随之出现，孙长老指向传送阵，对韩斌问道：“进入传送阵内，三关考验便会逐步开始，一旦你被传送出来，考验将会失败。记住，每个人只有一次机会，你，准备好了吗？”

　　韩斌想都没想，凝声道：“开始吧！”

　　孙长老点点头，韩斌脚下一个迈步，径直向广场中心走去。

　　此刻，千里外的一处山峰顶端，长着一颗巨大的苍天古树，树木通体蓝色，枝繁叶茂。树下站着三名老者，全都穿着青色的道袍，他们的胸口处绣着的无极二字与孙长老相同，同样是两道金边，可以看出，这三人都是无极宗长老级的强者。

　　三人年龄都在五十多左右，气息收敛，看不出他们具体的修为，其中一人一头白发，目光深邃，一直盯着广场中心。当韩斌进入传送阵后，那人忍不住问道：“他既然持有无极令，简单考验一下就算了，为何让孙师兄亲自前去呢？”

　　无极宗只有四位长老，孙长老在所有长老中地位最高，只有那些资质极佳的弟子，才会让他去主持三关考验。至于一般的弟子，都是三人中任意一个人前去。刚才说话的长老，名老王东，四大长老中修为最低。

　　听到这话，周龙微微一笑，道：“王师弟，你有所不知，这次并非孙长老主动前去，而是掌门师兄让他去的。”他和孙云之间关系不错，所以一些外人不知的事情他也清楚。反正这也不是什么大事，日后都会知道，没有必要隐瞒。

　　此话一出，王东和赵强都是一怔，前者忙问道：“掌门师兄很少管这些事情，今日为何这样，难道同魏明失踪有关系？”他口中魏明，并非长老，而是无极阁的阁主，同样也是无极宗宗主逍遥子的弟子之一。

　　一直没有说话的赵强，这个时候也不禁叹息一声，道：“魏明天资极佳，加入无极宗后，修为更是一日千里。如此修炼奇才，怎么说失踪就失踪了呢！不知道掌门师兄他怎么想的，此子修为不高，灵根极弱，就算选弟子接替魏明，也无需选这样一个修士吧！”

　　王东似乎知道一些内幕，忙说道：“赵师兄，这些事情我们还是别去想了，安心修炼就是。想的越多，心里月烦恼。至于掌心师兄为何这么做，只有他心里明白了，也许只是想看看此子三关考验如何，并没想过收有做弟子呢！”

　　此刻，无极宗的大殿内，正站着两人。

　　两人都是老者，年龄都是六十岁左右，坐在大殿正中间的那人，身穿一身灰的道袍，相貌普通，眉宇中却散发着一股傲视天气的气势。他的气息虽然收敛，但依旧给人一种无法直视的感觉。

　　大殿中间那人，则穿着一身黄色的道袍，恭敬看着对方，恭声道：“老祖，为何你让孙云去考验此人？”

　　说话的这人，便是无极宗的宗主——逍遥子。

　　至于逍遥子口中的老祖，则是无极宗内最强大的存在，无极始祖。

　　无极始祖修为极高，至于高到什么程度，根本没有人知道。有人说他的破虚境界，也有人说他是顿空强者，更有人猜测，他早已突破了顿空，达到更高的境界了。总之，他的威名整个东临星域外围，可以说是无人不知无人不晓，人们习惯称呼他为无极老祖。

　　无极老祖摸了摸下巴上的胡须，沉声道：“此子定力过人，体内的灵根虽弱，但却有一丝水灵根，若是他的道心让我满意的话，你就收他做弟子，明白吗？”最后三个字，声音虽然不大，却散发着一股庞大的气势，让人听了以后，无法产生反驳的念头。

　　逍遥子身体一颤，忙说道：“弟子明白。”

　　这边，韩斌刚进入传送阵内，便感觉灵魂一晃，下意识的闭上了眼睛。当他在张开眼睛时，却来到一个陌生的世界，这里鸟语花香，无数的桃树盛开，一阵阵馝馞的花香随风飘荡。桃林不远处还有一个巨大的湖泊，清澈的湖水中，依稀可以看到无数的鱼儿正畅快的游动。

　　这里仿佛是一个人间仙境，可人间根本不可能有如此安谧的地方。

　　湖泊旁边，有一处村落，村子里看不到人在外面走动，显然村子里的人不多。

　　看到眼前的一幕，韩斌可以肯定，他来到了一个幻境，而这个幻境布置的极为真实，仿佛真的存在。韩斌倒吸一口凉气，却看到村里内一处院子的大门开了，一个中年男子走了出来，而后，那中年男子对着韩斌喊道：“娃儿，回来吃饭了。”

　　韩斌一怔，下意识的向身上看去，却看到他身体已经缩小成七八岁小孩的样子。

　　身体产生这么大的变化，一直没有发觉，韩斌苦笑一声，心里暗暗道：“有趣，有趣。”夏侯天曾经说过，第一关考验是修为，眼前如此安逸的地方，根本不可能战斗，显然在考验的时候，那长老临时做了改变。

　　为何改变，改变又是因为什么？

　　韩斌一时间想不出原因，他深吸一口凉气，快速的向村子前走去。

　　来到家中，一切都十分陌生。这种感觉，就好像在家里生活了一辈子，突然又变成孩子，跑到别人家从新长大一般，并且还要叫不认识的人为父母。韩斌郁闷不已，但为了考验，他只能忍下去，毕竟这里只是环境，只要考验结束，一切都不复存在。

　　简单的吃了午饭后，那中年男子厉声道：“娃儿，下午你要去私塾听先生讲课，可别忘了。”

　　“私塾，讲课？”韩斌皱起眉头，他根本不知道私塾在哪里。

　　无奈之下，韩斌离开了院子，来到村子里寻找，不到片刻便找到一处大院。院子外的一处木牌上，写着私塾两个大字。这两个字一眼看去，普通至极，但再看几眼，才会发现这简单的字迹中散发着一股庞大的气势，这股气势感应的越强烈，影响越大。

　　韩斌看了几眼，便感觉胸口一有甜，就在吐出鲜血的一瞬间，强行将翻腾的气血压制下去。

　　“难道，这考验的是修为不成？”韩斌想到这里，体内的灵力疯狂的运转，目不转睛的看着两个大字。

　　时间一晃，便过了半个时辰，而外界仅仅过了半个呼吸罢了。

　　山顶树木下，三名长老同时瞪大了眼睛，王东失声道：“怎么可能，他怎么可能坚持这么久，当年我考验的时候，这一关我只看了半柱香便坚持不住了。即使当年天赋极佳的魏明，好像也只看半个时辰吧！”

　　周龙点点头，道：“此子不知道心是什么，竟然能坚持这么长时间，我现在也有些好奇了，他接下来应该怎么办。”

　　赵强目光一闪，突然想到了什么，道：“难怪掌门师兄让孙云亲自主持三关，此子确实有些本事，如果他坚持的时间再长一些，恐怕我等中任何一人去，恐怕这梦境便会奔溃。”说到这里，他目光闪烁，一眨不眨的看着传送阵的方向。

　　当然，除了三人外，观看韩斌考验三关的人还有不少。

　　长老有资格观看，四系阁主同样有资格。

　　此刻，夏侯明和张显看到韩斌观看私塾二字这么久，脸上的神色各有不同。张显冷哼一声，愤懑道：“我早就看出此人不凡，没想到如此离开，等下若是他真的闯过三关，即使同他们两个闹翻，也一定要让他加入我这一系。”

　　说到这里，张显又皱起眉头，不解道：“不对啊！按说这第一关考验的是修为才对啊！为何变成了道心的考验，难道孙长老临时改变了场景不成。这也不对，孙长老虽然有主持的权利，却没有资格临时改变梦境的场景，难道师尊暗中下的命令？可是师尊他不是很少参与这事，为何要这么做，难道和失踪的魏师弟有关？”

　　孙云这边，夏侯天同样皱起眉头，最终，他忍不住问道：“孙长老，你觉得韩师弟能坚持多久？”

　　孙云微微一笑，道：“这个不好说，要看对道心的领悟，领悟的越高，坚持的时间越长。说句心里话，我刚才以威压考验他的时候，便觉得他不一般，没想到强到这等地步。现在我也好奇，他领悟的道心究竟是什么，竟然可以坚持这么长时间。”

　　夏侯天点点头，随即问道：“四大道中，霸道、杀道、吞噬、毁灭最强。魏明师弟当年领悟的是毁灭之道，只坚持了半个时辰罢了。韩师弟现在还在坚持，难道他领悟了四大道中，最强大的霸道不成？”

　　孙云摇摇头，道：“我看不像，霸道虽然厉害，无道不克，可他的修为毕竟只有化神初期，就算将霸道领悟的再透彻，也不可能坚持了这么久，除非……”说到这里，他的声音突然停止，或许他也觉得自己猜错了。

　　夏侯天不知道他在想什么，不禁问道：“孙长老，除非什么？”

　　孙云犹豫了一下，还是说道：“除非他领悟了两种道，并且完美的融合在一起。不过，他仅有化神初期的修为，领悟两种道已经很难了，怎么可能融合在一起？也许我猜错了，道心本来就很难领悟，一般修士，一生只能领悟出一个罢了。”

　　此话一出，夏侯天不禁瞪大了眼睛，失声道：“道心也可以有两个吗？”

　　孙云摇摇头，解释道：“你理解错了，道心只能有一个，但却可以融合别的道。据说，融合的道越多，对道的领悟越强，一旦将所有的道都领悟，将会强大到难以想象的地步，一个念头，便可横渡星域。”说到这里，他叹息一声，道：“可是大道万千，谁能将这么多道都领悟，即使可以，恐怕也很难融合在一起吧！”

　　幻境中，只听吱呀一声，私塾院子的大门突然开了，人未走出，便听到一个苍老的声音缓缓传来，“时间到了，进来吧！”


第440章 一字道心

　　走进大院，并没见到先生，韩斌略一犹豫，径直向不远处的一间书房走去。

　　书房内有一个书架，其上整整齐齐摆满了书籍，从四书五经到天文地理，应有尽有。书架前有两张黑木长桌，最前面的那张桌子前站着一名老者，那人看起来五十多岁，面部慈祥，穿身一身青色的长衫。

　　他，便是私塾的先生。

　　先生看到韩斌走来，指向另一个桌子，淡淡道：“坐下吧！”

　　韩斌走到桌子前，并没有坐下，而是问道：“先生，今天讲课的内容是什么？”

　　先生神色不变，并没有回答韩斌的话，而是道：“拿起毛笔，在那张白纸上写一个字。记住，要写出你想写的字。”

　　韩斌低头看去，桌子上整整齐齐的摆放着三样东西，一张白纸，一根毛笔，还有一个砚台。韩斌抬起拿起毛笔，沾了点墨，而后挽起袖子，向纸张移去。毛笔悬浮在半空，迟迟没有落下，韩斌已经想到，这一关考验的应该是道心，可这与写字有什么关系呢？

　　难道，从一个字上便能看出一个人的道心不成？还是这里另有玄机？

　　想到这里，韩斌深吸一口凉气，准备随便写一个字。可毛笔即将碰到纸张的瞬间，忽地，毛笔上传来一道奇特的能量，与此同时，他脑海的思忖完全散去，只有一个念头，那就是写出杀字，不顾一切的写出这个字。

　　握着毛笔的右手，轻微的颤抖起来，有些不受韩斌的控制，他身上的气息猛然一变，一股淡淡的杀气开始从他的身上散发而出。感应到杀气越来越浓郁，韩斌脸色一沉，心里低喝一声，强行将杀气收敛在体内。

　　须臾，当杀气进入体内内，韩斌额头上出现一些汗珠，刚才的一幕看似简单，其实却凶险万份。一旦杀气释放而出，很难收敛，只要慢了一步，不但无法收敛杀气，还有可能重伤。同样，韩斌可以肯定，他考验三关时，肯定有人可以看到幻境内的境况，如果让外人知道他的道心中拥有杀道，后果不堪设想。夏侯天说过，邪恶道心者不收，杀道虽不能认定为邪恶之道，但毕竟不是正统大道，无极宗能否收下这样的弟子，还是个未知数。

　　故而，为了保险期限，韩斌决不能让杀气释放出来。

　　广场上，夏侯天一怔，不解道：“我刚才好像感应到了杀气，怎么又没了呢？”

　　孙云微微一笑，道：“刚才的那一瞬间，我也以为他领悟的是杀道，却没想到杀气又散去了。如此只有两种可能，一是他本身领悟的就是杀道，刚才强行压制下去罢了。二是他领悟的不是杀道，只是刚才那一瞬间起了杀心。”

　　想到这里，孙云苦笑一声，继续道：“不过，这两种可能都不大，杀气一旦释放，压制下去谈何容易，就算他真的能压制下去，恐怕也要重伤。看吧！如果他下面写的字不是杀字，便证明他的道心并非杀道。”

　　“如果是杀道，宗门还收他吗？”夏侯天比较关心这个问题，忙问道。

　　孙云摸了一把下巴上的胡须，沉默少许，道：“杀道亦正亦邪，有可能成为正统修士，也有可能走上魔道之路。千百年来，修炼杀道人极多，无一不是超级强者，可能控制好内心杀念的人，屈指可数。他若是领悟真的是杀道，我无法决定收是不收，一切由掌门师兄来定夺。”

　　幻境中，韩斌抬起头看向先生，对方却闭上了眼睛，一副思忖的样子。看到这里，韩斌再次低下头，向桌子上的白纸看去。那毛笔，一直悬浮在即将落在白纸的位置，迟迟没有落下。须臾，韩斌一咬牙，手腕猛然向下一按，快速将毛笔向白纸上落下。

　　落下的一瞬间，心里强烈的杀意再次出现，韩斌强忍着，快速转动了毛笔。虽然毛笔转动的速度很快，但每一笔似乎都用尽了全身的力气，当一个字写完，韩斌仿佛虚脱了一般，长长的喘息着。

　　再看那白纸上，其正中心位置，出现一个巴掌大小的黑字——霸！

　　这霸字苍劲有力，其中蕴含了庞大的力量，修为在化神期以下，只要看到这个字，必定会产生惊惧的感觉，即使化神期修为，也难以控制霸气对他的影响。此字一出，房间内的霸气顿时浓郁起来，原本闭上眼睛的先生，突然睁开双眼，眼中爆射出一道精光。

　　老者盯着白纸上的霸字看了许久，最终点头道：“不错，一个霸字却能写书如此气势，看样子你对霸道的领悟还不少。可惜，你这字没有包罗万象，显然领悟的还不透彻。”说到这里，他声音一凝，对韩斌问道：“你是继续写下去，还是离开此地？”

　　韩斌想都没想，便问道：“先生，写与不写，有什么区别？”

　　先生回答道：“天机不可泄漏，一些由你决定。”

　　韩斌皱起眉头，思忖起来，随即道：“继续写。”

　　听到这话，先生点了一下头，便不在看韩斌，而是走到旁边的太师椅上，小憩起来。

　　广场上，孙云和夏侯天无不瞪大了眼睛，他们早就知道韩斌领悟的道心很厉害，却没想到领悟的是霸道。

　　霸道位于四大道心之首，一旦领悟，以道心施展的法术，攻击力极强。可这等道心极难领悟，一个思绪出错，便有可能进入死胡同，到那个时候想从死胡同内走出，极为困难。当然，若是能将霸道领悟到一个难以想象的程度，同境界下几乎是无敌的存在。

　　夏侯天深吸一口凉气，感叹道：“霸道，他领悟的竟然是霸道……”

　　孙云微微一笑，满意地说道：“如此道心，纵然他修为一般，灵根普通，也可以破格进入无极宗。只要他日后努力修炼，可以弥补灵根上的不足，一旦他将残缺的灵根补满，前途不可限量。”他顿了一下，对身边的夏侯天道：“继续看吧！这一关极为重要，看他能写出多少个霸字……”

　　无极树下，三名长老同样瞪大了眼睛，眼中写满了惊讶二字。

　　王东苦笑一声，道：“想不到啊！竟然是霸道，难怪掌门师兄让孙云兄去，我等恐怕还能无法操控这个幻境。”

　　周龙眼睛眯成了一条缝，道：“霸道弟子，不知道掌门师兄如何处置，究竟是放入其它三阁中，还是收为弟子，成为无极阁的阁主呢？”

　　王东看了一眼周龙，道：“周师兄，那魏明刚失踪不久，还没有确定他是否真的死了。以掌心师兄的性格，应该不会收他做弟子，很有可能让他进入三阁内。我现在很想知道，此子究竟会选哪一阁。”

　　无极殿内，无极老祖闭合的眼睛猛然睁开，凝声道：“此子甚佳。”

　　逍遥子眉头一动，拱手问道：“老祖，此子如何处置？”

　　无极老祖沉默少许，随即道：“继续看吧！如果他能在梦境有所突破，你就收他做弟子，若是他只能下出几个霸字，随他去吧！记住我说的话，宁缺毋滥，无极宗不需要多少弟子，但每一个都必须都超级强者，懂吗？”最后两个字，带着庞大的威压，大殿内的空气在瞬间仿佛凝滞了一般。

　　逍遥子身体一颤，忙说道：“老祖，弟子明白了。”

　　梦境内，韩斌将写着霸字的那张白纸放在一旁，又从旁边拿来一张白纸，继续写着。这一次，写出霸字的瞬间，同样出现了强烈的杀气，但比起上次少了许多。霸字很快便写完了，同刚才那个如出一辙。

　　韩斌没有停歇，继续写着霸字，每写一次，对霸道的感悟便深一些。到了最后，杀念消散，完全沉浸着对霸道的领悟中。一张张白纸被写上霸字，到了最后，韩斌自己也不知道写了多少，一直重复着相同的动作。

　　日出日落，梦境内的时间过的飞快，转眼间便过了百日。说也奇怪，这梦境内父母好像消失了一般，从未出现过。至于那先生，时而睁眼看一下韩斌，时而起来走走，大多时间还是在小憩中度过。

　　广场上，夏侯天再次瞪大了眼睛，失声道：“天那，韩师弟竟然过了百日，当年魏明师弟也不过九十八日而已。”

　　孙云也叹息一声，道：“九十八日和百日完全不同，前者对道心的领悟最多只能说是透彻，一旦过了百日，便可以达到大圆满的境界。没想到，此子领悟能力之强，直追传说中的九霄真人，不知道他日后能否达到九霄真人那等境界。”

　　听到九霄真人四个字，夏侯天眼中满是崇拜之色，不禁问道：“孙长老，这九霄真人到底是什么境界？”

　　孙云沉默少许，道：“他的境界没有人知道，万年前曾出手过一次，一击之下便将顿空期强者击杀。有人说，他还在破虚境界，只是已经达到大圆满的境界了。有人说他早已突破大圆满，达到更好的境界，至于具体修为多高，没有人知道。”

　　夏侯天点点头，继续问道：“他比起老祖，谁的修为更高？”

　　孙云显然不想在这个话题上多说，想都没想，便摇头道：“老祖的修为同样高深莫测，两者孰高孰低，无法判断。”

　　“孙长老。”夏侯天犹豫了一下，开口道，“弟子一直想知道，顿空之上是什么境界，长老能否告知一二吗？”

　　孙云苦笑一声，缓缓道：“顿空，对于我们来说，已经是很药遥远的事情了，有可能这一生我们都无法达到。至于破虚以上的境界，我也不知道，只是听说，只要达到顿空大圆满境界，便可横渡星空，千万里弹指一挥。到那个时候便能进入星域中心地带，寻找到传说中的五级以上的修真星，只有这些修真星上才有关于顿空以上境界的秘密。”

　　听到这话，夏侯天叹息一声，道：“修炼难，领悟难，获得道心更难！！！”

　　两人说话间，梦境中突然剧烈的晃动起来，天空忽明忽暗，一道道空间裂缝快速出现。同样，地面也剧烈的晃动起来，房屋倒塌，大地裂开。显然，这梦境已经承受不住韩斌释放的霸气，到了即将奔溃的程度。

　　孙云脸色一沉，眼中满是惊愕之色，失声道：“怎么可能，他怎么可能领悟到这等境界……”


第441章 无极无念

　　梦境中，霸气冲天而起，直奔九天云霄。

　　韩斌所在的地方，以大神通强行开辟出的独立空间，此刻发生了巨大的震荡，眼看就要奔溃。周围的房屋全部坍塌，唯独韩斌所在的房屋没有半点变化，房屋外因绕着一股庞大的霸气，正是这霸气，阻止了书房的坍塌。

　　韩斌站在桌子前，身上的衣服在无风的情况下，猛烈的翻腾起来，他长发飘飘，深情淡定，专心的写着霸字。周围的一切，好像同他没有半点关系一样，当霸字最后一笔写完后，韩斌抬起头看了一眼周围，眼中精光一闪，而后抬起右手，对着天空一挥。

　　手中毛笔猛然飞去，化为一道流光直奔天空而去。

　　韩斌低喝一声，“还原！！！”庞大的霸气在他的控制下，向周围移去。

　　这声音不大，却带着庞大的能量，这片即将奔溃的空间猛将微微一滞，而后以肉眼可见的速度恢复着，转眼之间便恢复了原样。韩斌虚空一抓，将毛笔抓入手中，旋即从旁边拿出一张白纸，继续写着霸字。

　　当这个霸字写完之后，小憩中的先生突然张开眼睛，问道：“还不结束吗？”

　　“为什么要结束？”韩斌看都不看对方一样，继续写着。

　　先生淡然一声，缓缓道：“你的道心已经领悟到极高的境界了，纵然再继续领悟下去，因为修为的限制，也不可能再有突破。孩子，这里的一切都结束了，从哪里来，回归到哪里去吧！”说着，他对着身前的空间一挥袖，一股庞大的能量落在韩斌的身上。

　　接着，韩斌身上流光一闪，离开了这一层环境。

　　下一刻，韩斌来到了第二层梦境中。

　　眼前是一处巨大的山脉，最高的那处山峰上有一个极大的擂台，那擂台站着两人。其中一人看起来三十多岁，相貌普通，神色冰冷，穿着一身灰色紧身衣，一副武者打扮。他的手中，握着一把九尺长刀，阳光照着在其上散发着冷冷地寒光。

　　另一人则是韩斌，此刻，韩斌恢复了原本的样子，凝视着眼前的武者，道：“开始吧！”

　　那武者一愣，问道：“你没有要问的吗？”

　　韩斌神色不变，淡然道：“你考验的是我的修为，我何必再问？”

　　武者满意的点点头，笑着道：“大道万千，法道最强，武道次之。今天我就以武道，破你的法道。”他口的中法道和武道，并非道心，而是一种攻击方式。法道指的是以法宝和法术进行攻击的修士。武道则不然，虽然也有法宝，但很少使用法术，大多情况下，都将体内的灵力输入到法宝中，转化为强大的力量，以招式来攻击。

　　这一点，同凡间武林高手有些相似。

　　众所周知，法道修炼起来相对来说容易一些，但领悟道心上极为困难。

　　武道则相反，几乎没有什么感悟，只要达到出足够的修为即可。可没有了感悟，想将力量修炼到极限，也是一件非常困难的事情。前期修炼，武道快，法道慢。后期法道快，武道慢，法道快。毕竟法道修士可以借助法宝、法术，还有一部分的天地之力进攻攻击。武道修士就显得单一许多，除了那些一层不变的招式外，几乎没有可用的东西。

　　故而，天下间修炼武道的极少，几乎很难看到一人。

　　眼下出现一个武道修士，可以看出，布置这三关梦境的修士，对武道也有极深的研究。

　　无论是武道，还是法道修士，都是以灵力基础，发动攻击，只要修为和神通能压制住对方，不足为惧。韩斌想到这里，手腕一动，一拍腰间的储物袋，祭出绝杀剑。而后，他快速的掐动法决，对着剑身上打出，只见流光一闪，绝杀剑发出嗡嗡声响。

　　武者看了一眼绝杀剑，点头道：“好法宝。”说着，他脚下一个踏步，只听奔雷声响起，便以惊人的速度来到韩斌的身前。接着，他举起长刀，对着韩斌猛然挥去，这一击势大力沉，带着庞大的攻击力，以至于周围的空间都变得扭曲起来。

　　这一刀，若是真的落在韩斌的身上，这副肉身必定奔溃。

　　韩斌虽然第一次同武道修士交手，但他战斗经验极为丰富，身影一闪，便后退了三步。当刀芒迎面飞来时，他神识一动，绝杀剑在他的控制下，直奔刀芒飞去。只听叮当声响传来，上百道刀芒眨眼间消失不见。

　　这一幕，看似用了很久，其实从长刀落下，到韩斌击溃刀芒，仅有短短半息罢了。

　　武者瞪大了眼睛，眼中满是难以置信，尤其那飞来的绝杀剑中，他感应到死亡的味道，心里的惊愕更浓。要知道，他虽然是梦境中的人物，无血无肉，但却有着灵魂，有着自己的思想。这些年来，进入梦境的修士太多太多，除了几千年前一个叫魏明的修士，三道法术下将他击败外，从来没有修士能在一招之内做到。

　　绝杀剑一闪，便来到武者的身前，眼看就要刺入他的胸膛。

　　这一刻，武者苦笑一声，道：“你赢了。”与此同时，他对着韩斌一拱手，消失在擂台上。

　　韩斌对着虚空一招，绝杀剑出现在他的手中，他抬起头看了一眼天空，感觉无数只眼睛在看他，于是冷哼一声，庞大的霸气释放而出，直奔天空而去。接着，天空之上剧烈的扭曲起来，接着被一层浓郁的霸气所遮盖。

　　无极树下，三名长老再次瞪大了眼睛，目瞪口呆的看向传送阵的方向。

　　赵强倒吸一口凉气，惊愕道：“这武者防御力极强，竟然一招之内便认输了，这怎么可能？”

　　“一击必杀，这法宝肯定不一般。”王东肯定地说道。

　　“这到底是什么法宝，竟然能有如此威力，难道是传说中的仙器不成？”周龙眉头一动，低声问道。

　　赵强微微一笑，道：“肯定不是仙器，仙器上散发的流光是五彩。这件法宝施展时没有流光外溢，应该是一件化神期法宝。不过，他能将这件法宝使用到出神入化的境界，也极为难得。眼下他虽然只过两关，却完成了别人三关才能做到的事，不知道这第三关他又将带给我们怎样的震撼。”

　　周龙摸了一把下巴上的胡须，道：“第三关马上开始了。”

　　就在这时，梦境中传来一股庞大的霸气，阻止了神识的输入，将他们的神识反弹而回。

　　“怎么可能，他怎么可能隔绝我等的神识感应？”王东脸色一沉，眼中惊讶之色更弄。

　　周龙似乎想到了什么，有些不能确定道：“难道他在第一关时，感悟到了什么？”

　　“肯定感悟了。”赵强肯定地说道，“别忘了，梦境即将坍塌的时候，他对着空中的那一挥，便将梦境恢复了原样，如果不是对霸道感悟到一定的境界，根本做不到。我现在好奇，他是不将霸道感悟到了传说中无极无法的境界了。”

　　广场上，孙云深吸一口凉气，惊讶道：“想不到，他竟然隔绝我等神识的感应，恐怕只有传说中无极无法的境界，才能做到吧！”

　　夏侯天满脸不解之色，问道：“孙长老，何为无极无法？”他只听说，道心可以感悟到大圆满境界，却从未听说古无极无法的境界。

　　孙云显然知道的也不多，但他还是解释道：“无极无法是修士梦寐以求达到的境界，一旦达到这个境界，即使什么都没想，也能利用道心施展出强大的法术。刚才，他若不是真的领悟了，根本不可能发现我等的神识。”

　　“无极无法，其实就是道心极致，法术虚无的意思，一切的障眼法在无极无法面前，都形如虚设。”孙云说到这里，也不禁羡慕起韩斌。其实，换做任何一个人，都会羡慕韩斌，强大的道心，强大的领悟，两者结合在一个人的身上，修为想不提升都难。

　　夏侯天点点头，再次问道：“我现在的道心仅仅领悟到透彻境界罢了，离大圆满还早，真想知道如何才能达到无极无法的境界。”

　　孙云苦笑一声，道：“谁不想领悟到这等境界，领悟同灵根之间的关系不大，最重要的还是悟性。”他顿了一下，又继续道：“上天减弱了你一部分能力，却给你开启了另一个窗户。此子灵根极差，但领悟能力超强，这也是上天对他的弥补吧！”

　　夏侯天长长的叹息一声，也开始羡慕起韩斌了，随即他想到什么，问道：“孙长老，你说最后一关，他能在里面坚持多久？”

　　孙云沉默少许，道：“以他的悟性，第三关应该是他如鱼得水的地方，如果我猜得不错，他起码可以呆上一年。”

　　夏侯天点点头，道：“魏明师弟呆了九个月，韩师弟呆上一年也在情理之中。”

　　第二层的场景消失不见，韩斌来到一个新的地方。

　　这里同先前两个地方不同，不是山村也不是山脉，而是一处草原。

　　草原上长着蓝色的矮小植物，一眼看去，看不到边际。韩斌站在绿草之上，突然觉得天便是地，地便是天。天地一色，不分彼此。韩斌身上的气息完全收敛，即使用神识感应，也无法看出他是修士，更像一个从未修炼过法术的凡人。

　　微风吹拂，吹动他身上的衣服，发出唰唰的声响，一切的一切都是那么的和谐。

　　韩斌站在茫茫草原上，本是微不足道的存在，然而此刻，却觉得天地都在他的掌握之中。他就这么看着天地交汇的地方，仿佛永无止境一般。不知道看了多久，韩斌的嘴角终于露出一丝淡淡的笑容，低声自语道：“原来如此。”

　　韩斌身上突然释放出庞大的霸气，这股霸气快速的凝聚在掌心之上，融合成一个拳头大小的气团。接着，韩斌抬起右手，猛然向前一挥。那气团在他控制下，化为一道直线，直奔天边而去。与此同时，韩斌低喝一声，“开！”

　　天地尽头，一声之下突然分开了，出现一处黑暗的虚空。

　　韩斌目光一闪，随即向天边走去。他虽然只走了一步，身体却到了万里之外。几步之下，他的身影消失不见，融入到黑暗之中。这一刻，第三层梦境剧烈的晃动起来，接着便奔溃了。广场上的传送阵，也在刹那间消失。

　　然而，韩斌却不见了。


第442章 一阁之主

　　传送阵奔溃的瞬间，所有人的视线都落在广场中心，原本布置传送阵的位置。就在众人认为韩斌要出来时，韩斌并没有出现。众人当即瞪大了眼睛，眼中满是惊讶之色，千百万年来，进入梦境考核的弟子太多太多，传送阵几乎没有奔溃过，就算一些天资过人，领悟超凡的弟子，使得传送奔溃，也会在奔溃的刹那，出现在广场上。

　　这一刻，众人脑海中同时回荡一个念头，“他人呢！去哪里了？”

　　没有人知道韩斌去哪了，即使无极宗掌门逍遥子，也不禁皱起眉头，不解道：“老祖，此子难道在梦境中死去了吗？”

　　无极老祖睁开眼睛，眼中精光一闪而过。他沉默少许，开口道：“此子甚佳！！！从梦境阵法布置以来，进入三关考核的弟子无数，能将梦境中的奥秘完全领悟，他还是第一个。等他出来后，你收他为弟子。”

　　逍遥子点点头，道：“老祖，弟子明白了。”他顿了一下，还是忍不住问道：“魏明只是失踪罢了，还没有确定他真的死了。星域中的修士都知道我只收四名弟子，如果再收一人，万一有一日魏明回来，岂不是……”

　　无极老祖冷哼一声，用极为肯定的语气道：“那个魏明的弟子，不会回来了。”说完，一挥袖，身影凭空消失不见。

　　听到老祖如此肯定的语气，逍遥子也是一愣，随即苦笑一声，施展遁术向广场上移去。

　　广场上，孙云和夏侯天同时瞪大了眼睛，怔怔的看着广场中心的位置。

　　当逍遥子来了之后，孙云忙拱起手来，道：“掌门师兄。”

　　“师尊。”夏侯天同样拱手说道。

　　逍遥子点了点头，对孙云道：“孙云，此子考验完了后，带他来见我。”

　　孙云皱起眉头，不解道：“掌门师兄，此子现在去了什么地方？”他操控着梦境，梦境内的一切都在他的控制中，虽然后来韩斌释放霸气，强行阻挡了他神识的输入，但他依旧感应到韩斌身在梦境中。可是，当梦境奔溃的瞬间，他清晰的感应到韩斌从梦境中消失了，至于去了哪里，他也感应不到。

　　逍遥子何尝不想知道韩斌去了哪里，可无极老祖没说，他不可能再问，于是道：“他去了哪里，你们无需知道，只要按照我的话去做就行了。”说着，就要转身离去。

　　就在这时，空气中流光一闪，一名红衣男子突然出现在夏侯天的身前。

　　张显前来之前，先是拱手行礼，而后道：“师尊，这位韩师弟，弟子看到他之后特别喜欢，能否让他加入弟子所在的无法阁？”

　　此话一出，夏侯天便冷冷一笑，嘴上没有说话，心里却冷哼道：“张显，这次你别想求是师父把韩师弟让给你了，他老人家看中的弟子，岂能加入你的门下。”

　　果然，逍遥子冷哼一声，道：“张显，平日里我可以把弟子送到你的阁内，让无法阁的实力强大起来，但这次为师无法答应你。”其实，他也不想收韩斌为弟子，可老祖话都说到那个份上了，他没有选择的余地。

　　逍遥子极为了解老祖的脾气，一切都要按照他的话去做才行，只要有半点违背了他的意思，这条小命难保。逍遥子曾亲眼看到过，老祖原本的几个弟子，因为违背他的想法，一个个被杀。逍遥子虽然不知道老祖为何要杀他们，也不知道他们又犯了什么样的大错，但他却不敢心生违背的念头。违背便是死，想要活下去，必须按照老祖说的去做。

　　张显是逍遥子第一个弟子，也是逍遥子最喜欢的弟子。故而，张显平日里和逍遥子说话，想到什么就说什么，从来不会想太多。逍遥子也喜欢张显这种直爽的性格，即使张显说错了什么话，也很少责怪他。

　　久而久之，便造成张显目中无人的性格。

　　张显听到师尊拒绝后，眉头一紧，忙问道：“师尊，为什么不可以给我？”

　　这话不是简单的追问，话语中更是带有责怪的语气。逍遥子毕竟是他师父，听到弟子说出这样的话，脸色当即一沉，怒声道：“张显，你知道在和谁说话吗？”他的神识完全锁定在张显的身上，只要张显的回答让他不满意，他不介意出手教训一下没大没小的徒弟。

　　张显也认识到说错了话，忙跪倒在地上，声音颤抖道：“师尊，弟子不是那个意思，我是为师尊着想……”

　　“为我着想？”逍遥子收起神识，问道，“说，如果你说的让为师不满意的话，就去禁闭百年吧！”

　　张显已经想好要说什么，听到逍遥子的话后，忙说道：“回师尊，东临星域外围几乎没有人不知道师父的威名，也没有人不知道师父一生只收四名弟子的诺言，眼下四师弟魏明虽然失踪，但还没有确定他是否真的死了，如果师尊现在再收弟子的话，必定会影响到师尊在东临星域的威名，弟子觉得……”

　　这一点，逍遥子早就想到，可无极老祖已经说了，魏明再也回不来了，虽然他不相信最得意的弟子就这么死了，却不能违背老祖的命令。此刻，逍遥子心里长长的叹息一声，道：“你说的为师都明白，这事不要再说了。”说着，看向孙云，道：“等下不用带他去见我了，直接带有去无极阁。”说完，转身离去。

　　看着师父离去的方向，张显疑惑不已，他实在想不明白，师父为何一定要收韩斌做弟子，就算他领悟能力再强，也不能为了一个弟子，毁了一世英名。想到这里，张显看到夏侯天一脸得意的样子，心里一阵恼火，冷笑道：“你得意什么？”

　　夏侯天确实得意，或者说看到张显吃瘪的样子，心里就说不出的痛快，笑着道：“你不是很想让韩师弟进入你的无法阁吗？现在韩师弟，不，应该说是四师弟了，他已经成为一阁之主，看你怎么再拉他进无法阁。”

　　张显冷哼一声，得意道：“你不也没拉拢成功吗？”

　　夏侯天摆摆手，手中折扇轻轻一挥，不以为然道：“我是否拉拢成功不重要，只要不进你所在的无法阁，我的目的就实现了。”

　　“你……”张显怒不可遏，可这个时候又不能动手，瞪了夏侯天一眼，森然道：“夏侯天，你休要得意，千年后我们再比个高下。”

　　夏侯天一副无所谓的样子，淡然道：“你以为我会怕你吗？千年前我能无法阁的弟子全部赶出战场，千年后我同样可以做到。”

　　张显说不过对方，冷冷一笑，转身离去。

　　孙云苦笑一声，对夏侯天道：“你这又是何必呢！”

　　夏侯天沉声道：“孙长老，你有所不知，我刚来的时候，张显仗着他大师兄的身份排挤我，无论我做什么，都处处和我做对。我若是不反抗，只会像三师弟那样，天天本他欺负。现在我修为提升了，同他相当，终于可以找回一些颜面了。”

　　孙云长长的叹息一声，道：“有修士的地方，就会有矛盾。你们的事我管不了，只要不照成同门相残就行。”

　　夏侯天知道孙长老在提醒他，忙说道：“孙长老请放心，弟子做事还是有分寸的，绝对不会动手厮杀。”

　　孙云点点头，刚想说话，原本风平浪静的天空，突然出现一个巨大的旋窝。

　　那旋窝旋转的速度快的惊人，一眼看去，白茫茫的一片，根本看不清旋窝内的情况。

　　夏侯天眉头一动，不解道：“孙张老，天空怎会突然出现一个旋窝，难道有修士强行攻击阵法不成？”

　　孙云看了片刻，心里恍然，摇头道：“没有人攻击阵法，而是你的四师弟要出来了。”

　　听到这话，夏侯天不禁一怔，眼中惊讶之色更浓，不解道：“韩师弟怎么会从旋窝里出来，到底发生什么事了？”

　　孙云沉默少许，开口道：“如果我猜的不错，他在第三关考验领悟的时候，有所突破。先前他便领悟了无极无法的境界，第三关中他必定将无极无法的境界完全领悟透彻，以至于他可以不受梦境的控制……”

　　夏侯天终于明白了，惊讶道：“难怪梦境消失，传送阵奔溃，原来所有的幻术在他面前都起不到任何作用。”说到这里，他又糊涂了，不解道：“即使他看破了梦境中的幻术，也应该从传送阵内出来才对，怎么会出现在虚空中？”

　　孙云一边看着旋窝，一便道：“因为这旋窝，正是布置第三关梦境的地方。”

　　就在这时，旋窝中出现一个芝麻大小的黑色墨点。那墨点越来越大，转眼之间便有一个拳头那么大。墨点还在以惊人的速度扩大，短短三息便形成一个人形，如此又过了片刻，可以看清那人的样貌。

　　那人身穿白衣，相貌普通，眼神深邃，除了韩斌外，还能有谁？

　　韩斌站在旋窝中，身上的衣服猛烈的翻腾起来，长长的秀发在随风舞动，发出唰唰的声响。一股道骨仙风的气势，从他的身上散发而出。这一刻，凡是看到他的人，都不觉得他是一个化神期修士，看起来更像是一个强大的仙人。

　　韩斌猛然向前走上一步，那随便的一走，便走出了旋窝，他的身体以肉眼可见的速度放大。当走出旋窝后，已变成原本的样子。与此同时，韩斌身上的气势消失不见，一切都还原成未入传送前的样子。只是仔细看去，他那深邃的眼眸深处，可以看到精光闪动。

　　韩斌走出旋窝后，长长的松了一口气，眼神一动，精光顿时消散。他抬起头，向地面看去，便看到夏侯天和孙云依旧站在广场上，一脸惊讶的看着自己。与此同时，韩斌也感应到无数的目光落在他的身上，有些目光他可以感应到对方所在的位置，有些却不知具体方位。显然，那些感应不到具体方位的修士，修为极高。

　　韩斌看到这里，并没有放在心里，他一个闪身，来到孙云和夏侯天身前，拱手道：“长老，夏侯师兄……”

　　夏侯天不等韩斌将话说话，便微微一笑道：“四师弟，恭喜了……”

　　“喜出何来？”韩斌皱起眉头，不解道，“四师弟？”


第443章 无极阁内

　　这一次，孙云抢先一步道：“掌门师兄已经答应收你做关门弟子了，从今天开始，你便是无极阁的阁主，掌管一阁弟子。”说着，一拍腰间储物袋，拿出一个紫色的布袋，递给韩斌道：“以后在宗门内必须使用这个储物袋，别的我就不多说了，储物袋中有一个玉简，里面详细记录了宗规和一些常识，回去后你用心看看便知……”

　　韩斌接过储物袋，抱拳道：“多谢长老。”

　　孙云微微一笑，道：“小家伙，努力修炼，我看好你。”说完，又看向夏侯天，道：“我还有点事，你带他去无极阁吧！”而后，他身上白光一闪，化为一道流光，直奔不远处的一座山峰而出。

　　无极树下，三名长老正等着孙云到来，当孙云落下后，王东忍不住问道：“孙师兄，那韩斌为何会出现在旋窝之中呢！”

　　这个问题，孙云已经问了一次了，他再次说了一遍后，道：“此子非同一般，如果偶遇造化，前途不可限量。”

　　三人听后，相继点点头，毕竟一个修士能将道心领悟到无极无法的境界，便说明他的领悟能力达到一个难以想象的程度。众人心里多少有些羡慕，却没有一人嫉妒，毕竟这东西是嫉妒不来的，就算把韩斌杀了，也别想获得好处。

　　广场上，夏侯天微微一笑，道：“四师弟，我们现在就去无极阁吧！”

　　韩斌点点头，两人脚下一个踏步，直奔天空飞去。

　　无极宗除了一个主峰天灵峰外，还有上百个大大小小的山峰。天灵峰为掌门修炼的地方，天涯峰则是长老修炼的地方。其中无法峰，无天峰，无象峰，无极峰四处山峰，为四阁弟子修炼的地方。

　　这四阁之主都是掌门逍遥子的关门弟子，其中大师兄张显，二师兄夏侯天，三师兄周天志。四师兄原本是魏明，但他失踪百年，杳无音讯，没有人知道他是死是活。故而，无极宗一直处于没有阁主的状态，于今韩斌成为逍遥子弟子，便接替了魏明在无极宗内的一切地位。

　　路上，韩斌从储物袋中拿出一件紫色的道袍穿在身上，这道袍同夏侯天的样式完全一样，只是颜色不同罢了。夏侯天的道袍是白色，韩斌这件之紫色，至于腰间拍带的阁主玉牌，同样如此。当然，衣服胸口处绣的无极二字上，同样有一道金边。

　　夏侯天看到韩斌穿上道袍后，满脸不解之色，转眼之间便知道他在想什么，缓缓说道：“四师弟，你一定想问为何一个宗派内，道袍的颜色如此繁多。”说到这里，他见韩斌点头，便解释道：“我第一次来的时候，想法与你相同，宗内道袍颜色为何如此之多。其实，道袍的颜色同身份地位没有太大的关系，地位高低，完全在于胸上绣着的无极二字。”

　　“锈有金边的道袍，便是掌门的亲传弟子，没有金边则是正式弟子。至于那些胸口处无极二字为灰褐色的道袍，则是记名弟子，至于外围弟子，胸口处只有一个无字罢了。”说到这里，夏侯天顿了一下，又继续道，“长老的金边是两道，掌门是三道，至于无极宗最强大的存在，无极老祖穿着一身金色的道袍，衣服上绣满了无极二字。”

　　夏侯天话锋一转，道：“无极老祖不是闭关修炼，就是云游四海，一般情况下根本看不到他。记得上一次看到无极老祖，还是他开坛论道的时候。”说到这里，他不禁感叹道：“如果这一生，能达到老祖那般境界，即使死也满足了。”

　　听到这里，韩斌不禁好奇起来，道：“无极老祖修为多高？”

　　夏侯天摇摇头，缓缓道：“这个问题我也曾问过长老，他也不得而知。”他显然不想在这个话题上继续说下去，转移话题道：“韩师弟，无极宗四大阁内，无法阁最强，无极阁最弱。其实百年前，无极阁的实力也是同我带领的无天阁相差不多，可惜魏明师弟一失踪，格内顿时大乱，除了一些忠于魏明师弟的人没有走之外，大部分弟子都转到别的阁内了。其中去无法阁的弟子最多，虽然来我无天阁的弟子也不少，但比起无法阁，还是差了不少。”

　　韩斌眉头一动，道：“本阁弟子还可以转到别的阁？”

　　夏侯天点点头，回答道：“一般情况下很少转的，如果同本阁弟子之间有了矛盾，转到别的阁内也在情理之中。毕竟都是一个门派，去哪个阁内不行。只要理由充分，长老是不会介入这些事情的。”说到这里，他微微一笑，道：“韩师弟，眼下无法阁和无象阁已经连联盟，打压无天阁和无极阁弟子，不如我们连手，与之抗衡？”

　　韩斌眼中不解之色更浓，问道：“同一宗门，为何要相互打压？”

　　夏侯天叹息一声，颇为郁闷道：“我刚来的时候，想法同你一样，只想安心修炼，不想参与门内的争斗。可事与愿违，你越是想安心修炼，别人越是看不下去。再说，修炼是一件很枯燥的事情，尤其是达到化神期以后，如果没有相当大的机缘，每进一步都需要付出难以想象的时间。运气好的话，千年便能从化神初期达到中期的境界，运气不好，很可能万年都无法突破，你别看这里灵气浓郁，化神期修士突破时需要的灵气多的难以想象。现在我和你说也未必懂，日后你就明白了。”

　　夏侯天一口气说了这么多，而后看向韩斌，道：“韩师弟，你考虑一下吧！”

　　眼下，韩斌已经同张显接了仇，如果再拒绝夏侯天，在无极宗内恐怕是寸步难行。韩斌的性格本如此，只要别人对他好，他也会回报对方。未进山门前，夏侯天帮了他不上忙，就是不看现在的局势，他也没理由拒绝夏侯天，于是道：“好吧！宗内的情况我不太了解，以后夏侯师兄多多照顾。”

　　听到这话，夏侯天爽快的一笑，道：“韩师弟，我见你时便觉得特别有缘，日后需要我的地方尽管说，别和我客气。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“现在的无极阁有点乱，剩余的弟子不多，只有五百人左右，你好好整顿一下。尤其是那几个执法长老，恐怕你一去便会给你一个下马威。”

　　韩斌皱起眉头，道：“下马威？”

　　夏侯天点头道：“不错，这些人都忠于魏明，一心等着魏明回来，你现在接替了魏明的位置，即使他日后回来，也会贬为普通弟子。如此以来，他们又怎能让你安心呆在无极阁内，肯定会想法设法将你赶走。”

　　这些问题，韩斌必须问清楚，否则他即使进入无极阁，也不知道如何处理这样的事情。眼下夏侯天愿意说，韩斌更是不会错过这样的机会，于是道：“宗内弟子明争暗斗，难道掌门和弟子就不管吗？”

　　夏侯天苦笑一声，道：“修炼讲的是什么？随心而欲，如果心里想什么，却不能去做的话，积累下来，日久成疾，必定会影响到修炼。固然，掌门以一种放纵的方式来管理弟子。当然，放纵不代表完全不问，只要不违背宗规，即使发生再大的口角和争斗，也不会有事。”

　　韩斌还是第一次听到这样的管理方式，不禁好奇起来，道：“这放纵会不会出现性格扭曲，走上魔道之路？”

　　“有可能，但极少。”夏侯天道，“以前不是没出现过类似的情况，凡是修士心里成魔，师尊便出手击杀，如此便不会造成太大的影响。你或许认为放纵管理的方式不好，开始我也这么认为，但不可否认，这种仿佛领悟道心的更快一些。试想，如果每天在压抑约束中度过，谁还能回归本性，领悟道心呢？”

　　听到这里，韩斌也觉得有些道理，抱拳道：“多谢夏侯师师兄……”

　　“谢从何来？”夏侯天一怔，不解道。

　　韩斌微微一笑，道：“如果夏侯师兄不说这些，我又怎能明白放纵修炼的好处呢？”

　　“哈哈……”夏侯天大笑之后，道：“韩师弟，你的悟性为之罕见，如今道心上又取得突破，前途不可限量啊！”

　　韩斌目光一闪，看向夏侯天，沉默不语。

　　看到韩斌露出这样的眼神，不知为何，夏侯天竟心生惧怕，不禁后退了一步，惊愕道：“怎么了？”

　　韩斌将目光收起，道：“没事。”

　　这一刻，夏侯天突然觉得，眼前的四师弟极为可怕，但可怕在哪里，他又说不出来。

　　不到片刻，两人便来到无极峰上。山峰上灵气浓郁，虽然比不上主峰天灵峰，但也相差不多。半山腰的位置，布有无数的小型阵法，一眼看去密密麻麻，数量绝对在千个以上。每一个阵法内都是一处洞府，其中大半阵法波动微弱，显然很久没有人进入了。

　　山顶处，有一个巨大的阁楼，阁楼周围种植着无数的紫罗兰，鲜花怒放，美景尽收眼底。一阵微风吹来，香气弥漫，闻上一下顿时觉得神情气爽。眼前的这处阁楼，便是无极阁，也是无极阁之主修炼的地方。

　　两人身影一闪，来到阁楼前一个小型的广场上，夏侯天抱拳道：“韩师弟，我就送到这里了，无极阁内部的事就交给你了。”

　　韩斌眉头一动，道：“夏侯师兄，不进来坐坐吗？”

　　夏侯天好像担心什么似的，忙摆摆手，急声道：“不了，我还有事，先走了。”说着，不等韩斌回答，便化为一道流光，直奔不远处的一处山峰飞去。路上，他摸了一把额头上的冷汗，暗暗道：“韩师弟，并非我不想进入一叙，实在那婆娘太难纠缠，我可是怕了她了。”

　　韩斌抬起头，看了一眼夏侯天离去的方向，而后收起目光，起身向无极阁内走去。

　　刚走几步，韩斌突然停下身子，对着不远处的花丛道：“既然来了，为何不出来一见？”


第444章 蝴蝶效应

　　花丛中，流光一闪，一名女子突然出现。

　　那女子看起来不过十八九岁，相貌绝美，虽然比不上萧雨瑶，但也不差多少。她皮肤白皙，有着一双灵动的大眼睛，微微眨动，好像会说话一般。她穿着一身紫色的一群，衣袂飘飘，从花丛中漫步走来，仿佛花丛中的仙子一般。

　　几步之下，她便来到韩斌的面前，凝声问道：“你是谁？”

　　韩斌神色不变，淡然道：“你说我是谁？”

　　看到对方眼神没有半点变化，就连说话声也是那么的无所谓，紫薇眉头一动，心里暗暗惊讶。要知道，她的相貌在无极宗内虽不能说是最漂亮的一个，但绝对排在前三。许多男修士，即使定力过人，看到她的时候也会稍微的失神。就连她最爱慕的魏明师兄，第一次看到她的时候也是如此。而眼前的男子，竟然对她不敢兴趣，如此只有两种可能，一是他定力过人，根本不受影响，二是他对自己的相貌没有半点兴趣。

　　如果是第一种可能，那眼前的男子绝对不一般。

　　紫薇想到这里，打量了韩斌片刻，道：“你身穿紫衣，胸口处无极二字上锈有金边，腰间牌要拍带阁主令，你是无极新任阁主。”

　　韩斌正色道：“既然你知道我的身份，为何不让我进入阁内？”

　　紫薇冷冷一笑，道：“我不管你是如何成为无极阁的阁主的，也不想知道你是谁，既然魏明师兄还没死，你即使成为阁主，也要从这里离开。只要我没死，我不准任何人进去魏明师兄居住的地方。”

　　如果以前发生这种事情，韩斌一定会忍，但经历这么多事情后，他知道即使现在忍下去，以后也很难在无极阁内安心的修炼。夏侯天已经说过，该出手时必须出手，只有让对方畏惧，才能更好控制一盘散沙的无极阁。

　　这些念头在韩斌脑海中一闪而过，随即冷哼道：“魏明死没死，我不知道，既然我是无极阁新任阁主，这里的一切我说了算。”说着，他一拍腰间的储物袋，祭出绝杀剑，对着剑身上打出一道法决，剑身上流光一闪，发出嗡嗡的声响。

　　眼前的女子，不过是化神中期的修为，韩斌连化神后期都不怕，又怎会退缩。俗话说的好，新官上任三把火，只要打得让别人惧怕，让他们无法产生反抗的念头，才能安稳的当上这个阁主，才能控制一方之地，在无极宗内安心的修炼下去。

　　紫薇脸色一沉，显然没想到韩斌会对他动手，忙问道：“你想干什么？”

　　韩斌眼中不屑之色一闪而过，冷哼道：“你不是阻止我进入无极阁吗？那要看看你有没有这个本事了。”辣手摧花的事，韩斌不喜欢做，但这个时候他顾不了那么多。在韩斌眼中，对方不是一个女人，而是一个对手。

　　感应到韩斌身上的气势越来越强，紫薇知道韩斌决不是开玩笑，而是来真的了。紫薇神识一动，便落在韩斌身上，当她感应韩斌只有化神初期的修为后，心里恍然，对方刚进入无极宗不久。刚进入门派，便能成为逍遥子的关门弟子，并取代魏明在宗内的地位，不难看出，眼前的新阁主并不简单。

　　可事情已经到了这个份上，紫薇没有选择的余地，即使韩斌不动手，她也会一战，为魏明保住阁主的地位。紫薇的想法很简单，就是等魏明回来，在魏明没回来之前，她会将所有前来的阁主赶走。虽然违背了宗规，但为了魏明师兄，这一切都是值得的。

　　虽然对方只有化神初期的修为，紫薇并没有掉以轻心，当年，魏明师兄刚入门派的时候，不也凭借一道神通，三招之内将化神中期的修士击败了吗？如今，紫薇已经达到化神中期的修为，化神初期的修士，她根本不放在眼里，外加她不相信对方能同魏明相比，在紫薇心里，魏明是天下间难得的天才。

　　想到这里，紫薇摒除心里的杂念，一拍腰间的储物袋，祭出她的本命法宝。只见紫光一闪，一个拇指大小的紫色蝴蝶悬浮在她的身前。那蝴蝶通体紫色，形态逼真，尤其是散发紫光的那一刻，宛如真的蝴蝶一般。

　　紫薇看了一眼蝴蝶，右手快速的掐动法决，而后对着蝴蝶上打出一道灵力。只见灵光一闪，蝴蝶以肉眼可见的速度变大，转眼间便有成年人的巴掌大小。与此同时，蝴蝶真的活过来了，张开眼睛，轻轻地扇动翅膀，每扇动一下，空气中都产生一股庞大的气流。这股气流停滞着在蝴蝶的身前，随着气流凝聚的越来越到，其中蕴含的能量也逐渐庞大起来。

　　紫薇手中法决再变，随即低喝一声，“蝶恋花——蝶舞花丛。”随着她声音的响起，周围的紫罗兰上，突然流光闪动，每一个花朵上都出现一只虚幻的蝴蝶，这些蝴蝶在她的控制下，快如闪电一般来到她的身前。

　　一时间，紫薇身前出现千只蝴蝶，这些蝴蝶虽然是灵力凝聚而成，但其中蕴含的能量却不可小觑，如果同时发动攻击，化神期修士很难抵挡。就在韩斌认为，紫薇要发动攻击时，对方手中法决再便，低喝道：“蝶恋花——蝴蝶效应。”

　　千只蝴蝶，对着韩斌猛然扇动翅膀。

　　一只蝴蝶扇动翅膀时所产生的气流都庞大的难以想象，千只蝴蝶同时扇动，气流又将强大到何种程度？庞大的气流快速的凝聚在一起，形成一股更大的气流，这股气流在紫薇的攻击下，呼啸一声，直奔韩斌而去。

　　庞大的气流下，周围的空间也变得微微扭曲起来，气流中蕴含的攻击力强的惊人，转眼间便来到韩斌身前。这一刻，韩斌站原地，没有做出任何反应，如果不是他的眼神平静如水，没有人会怀疑他已经吓傻了。

　　看到韩斌一动不动，紫薇心里一紧，顿时有种不详的预感，但转眼一想，又觉得没这种可能。这道法术，可是魏明师兄帮她完善的神通，一旦施展出现，即使魏明也无法在不受伤的情况下抵挡下来，她不相信，对方真的能抵挡这道法术。

　　空气中，气流呼啸一声，便来到韩斌的身前。就在气流将他吞没的瞬间，忽地，韩斌身前流光一闪，一套银白色的铠甲突然出现子在他的身前。与此同时，韩斌也动了，心念一动，绝杀剑在他的控制下，径直飞入气流中，而后生生地穿了过去。

　　绝杀剑速度快的惊人，一击之下便能将梦境中的武圣重伤，何况这道气流。

　　气流中蕴含的能量虽然庞大，却无法阻止绝杀剑的速度，绝杀剑一闪之下，便来到紫薇的身前，生生地停在她的头顶上方，只要韩斌一个念头，便能将她击杀。与此同时，庞大的气流也落在韩斌的身前，玄龟铠甲再次起到了作用，吸收了大部分的攻击力，其余的能量刚进入韩斌的体内，便内他轻松化解。

　　纵然如此，还是不可小觑这道法术，韩斌虽然化解攻击力，但也退了一小步。

　　对于眼前的局势，一小步根本算不了什么。

　　韩斌神识死死地锁定在紫薇的身上，杀气一闪即逝，而后冷声道：“我不想再看到这一幕发生。”他神识一动，绝杀剑一闪，便回到身前。韩斌将绝杀剑收进储物袋中，看都没看她一眼，转身向无极阁内走去。

　　紫薇怔怔的愣在原地，眼中满是难以置信，如果不是亲眼所见，她绝对无法想象，一个化神初期的修士，竟然能强大到这种地步。当韩斌进入无极阁后，紫薇苦笑一声，抬头看向苍穹，看向那若有所悟的方向，心里喃喃道：“魏明师兄，薇儿尽力了……”

　　无极阁外布有阵法，韩斌并没有破解，而是按照夏侯天说的办法，拿出腰间的玉佩，将神识输入其中。玉佩上流光一闪，一股庞大的能量释放而出，落在阵法上，接着阵法内多道一道韩斌的气息。

　　韩斌看了一眼阵法，暗暗称奇，这阵法竟然可以吸收修士的气息，只要拥有此气息的修士前来，阵法便不会阻挡。韩斌脚下一个踏步，走去无极阁内，无极阁并不大，除了一个大殿外，还有十多个房间，这些房间摆放的东西很是讲究，有的摆放着法宝，有些存放着秘籍，还有一些放着炼器材料……

　　韩斌神识一动，所有房间内的东西仅有眼底，而后倒吸一口凉气。无极宗确实富有，一阁之内便有如此多的宝贝，那整个无极宗内要有多少东西呢？想到这里，韩斌从储物袋内拿出一枚玉简，神识输入其中，快速的浏览起来。

　　玉简内记录着宗规以及一些常识，第一条便是不能同门相残。私下斗法可以允许，只要不伤及性命即可。一旦杀死对方，即使是误杀，也要被废除修为，并逐出师门。这种废除修为，同天明星上不同，天明星上修士废除修为后，如果遇到天大的造化，还有从新修炼的可能。

　　无极宗内却不同，不仅仅是废除修为，还会抽离天地命三魂，这三魂一旦失去，即使天资再高，遇到了天大的造化，也决没有从新修炼的可能。从此以后只能成为一介凡人，在岁月中等待死亡的来临。

　　不可否认，废除修为后比杀死一个人还要残忍。因为一旦死去，所有的一切都随风而去。如果先前是一名强大的修士，举手之间可以呼风唤雨，可以毁灭一方大陆。当一切失去后，他将会痛苦万分，度日如年。很少有修士在废除修为后，能够寿终正寝，一般情况下都郁郁而终，甚至有不少选择了自杀。

　　玉简内的文字，韩斌看的很快，几乎是一扫而过，片刻功夫便将宗规看了一遍。其中有不少夏侯天已经说过，确实如他说的那样，宗规很是宽松。看完宗规后，韩斌看起宗内的常识，其中在阁主职责和权利上多看了几眼。

　　看完之后，韩斌眼中精光一闪，而后向不远处，存放秘籍的房屋内走去……


第445章 明争暗斗

　　房屋内摆放的秘籍多的惊人，其中大多数秘籍，韩斌从未看过。这些秘籍中，大多都手抄本，其余便是一些玉简，至于残卷和孤本，并未看到。韩斌随手拿起一本狂风术的秘籍，看了之后，心里感受颇多。

　　狂风术与先前修炼的并不同，以前施展的狂风出，以灵力为引，强行释放出狂风罢了。这里的狂风书却借用了天地的能量，还有道心的运用。不可否认，用道心来施展狂风术，威力可以提高数倍。

　　看完狂风术后，韩斌又接连看了几本，施展手法大多相同。这些法术全部都借助天地能量和道心，毕竟化神以后，普通的法术已经起不到多大的作用，更多是道心的运用。道心领悟的越深，修炼法术的速度越快，法术施展出的威力也越大。

　　当然，天资也很重要，韩斌现在的灵根依旧处于三星，如果他的灵根能达到九星，甚至十星大圆满的地步，加上他超强的领悟能力，修炼法术的速度又将提高数倍。可即使如此，韩斌领悟无极无法的境界后，其修炼速度同九星灵根的修士也相差不多了。

　　柜子上的秘籍，韩斌快速的浏览一遍，当所有的秘籍看完之后，韩斌皱起眉头。从夏侯天哪里得知，无极宗内的四大神通，每一个阁主可以修炼其中的一种，比如说张显修炼的是无法神通，夏侯天修炼是无天神通，按说韩斌修炼的应该是无极神通才对。可是，不仅储物袋内没有这道秘籍，眼前这存放秘籍的房间内也没有。

　　难道，这些秘籍都是无极宗的藏经阁内不成？

　　想到这里，韩斌目光闪动，陷入深思之中。

　　按说，韩斌成为关门弟子之后，需要拜见师父，并行礼敬茶才对。可眼前，逍遥子根本没有出现，也没有让人通知他前去，难道这其中有什么原因不成？又或许，他现在不想见自己，想考验一下自己的能力。

　　无论如何，韩斌必须把眼前的事情做好，无极阁依旧混乱，必须严厉的整顿一下，只有这样，才能安心的在这里修炼。想到这里，韩斌深吸一口凉气，一个闪身直奔无极阁外的广场而去。来到广场后，韩斌手中法决掐动，对着天空一指，只见流光闪动，一个大字出现在空中。

　　那大字，正是“集”字。

　　无论是无极宗，还是各阁招集修士，都会施展这道法术。

　　集字刚一出现，便散发出庞大的能量。这些能量瞬间分成无数股，每一股的速度都快的惊人，以奇快的速度向山峰上飞去，而后飞入洞府内消失不见。这些能量等于传音符，只要洞府内的修士接着信号，除非特殊情况，否则必须前来广场上集合。

　　可是，韩斌的集合术发了半天，山峰上一片安静，连个人影也看不到。

　　这个结果，韩斌早就想到了，却没想到一个修士也不来。既然不来，韩斌也懒得上门去找，该做的他都做了，若是他们真的不想来，即使上门后对方也不会见他。想到这里，韩斌一拍腰间的储物袋，拿出大把的传音符，对着其上打出一道法决，而后冷哼道：“既然你们不想来，我也不强求，若是日后打扰我修炼，别怪我出手狠辣……”

　　声音打入符咒的瞬间，韩斌身上释放出庞大的杀气，凡是听到传音符的修士，都能从符咒中感应到韩斌现在的情绪。传音符施法完成后，韩斌手腕一动，几百道传音符在他的控制下，快速闪电一般钻入洞府内。而后，韩斌转身向无极阁内走去。

　　来到无极阁内，韩斌盘坐在地上，祭出天道玉玺。

　　刚想修炼，小灰一个闪身出现了，他站在韩斌的身边摇头晃脑，郁闷道：“老大，这里也太无聊了，真没意思。”

　　韩斌知道小灰不喜欢这样的生活，于是道：“我早让你去别的星球上转悠，你不听，现在无聊了吧！”

　　小灰叹息一声，颇为后悔道：“早知道当初听你的好了，也不会像现在这样，整天呆在你的体内。”说到这里，他突然想到什么，嘿嘿笑道：“老大，刚才那妞不错，那皮肤真水灵，你怎么不把他搞到手？”

　　韩斌瞪了他一眼，道：“整天就知道女人。”

　　听到这话，小灰不以为耻，反以为荣，嘿嘿笑道：“不说女人说什么，我可是正常的男人，难道老大你……”

　　韩斌冷哼一声，打断道：“好了，我要修炼了。现在给你两个选择，一是在这里修炼，二是我找机会离开一次无极星，把你送到别的星球。”

　　小灰耷拉着脑袋，道：“还有第三个选择吗？”

　　“没有。”韩斌沉声说道。

　　小灰郁闷不已，嘀咕道：“我不想修炼，也不想来开无极星，哎……这日子没法过了……”

　　对于小灰的话，韩斌完全当做没听见，快速进入修炼之中。

　　无极星不愧是四级修真星，其灵力浓郁程度，比起天狼星浓郁太多，在这里修炼一天，足以抵得上在冰雪峰上修炼一个月。与此同时，韩斌也明白夏侯天那句话是什么意思了，化神之后，想突破一层都万分的艰难。

　　元神就好像一个无底洞，吸收再多的灵力也无法填补，只有体内灵力吸收到无法再吸收的地步后，才能在领悟道心下，从化神初期突破了化神中期的境界。当然，突破对于韩斌来说，突破到化神中期，比一般的修士要简单许多。天道玉玺本就可以加快修炼的速度，外加他的道心已经领悟到了无法无天的境界，等于将化神期的道心完全领悟，只要体内的灵力充足，便可以突破。

　　可即使如此，想要将灵力修炼到饱和的地步，也需要很久的时间。韩斌大概算了一下，从化神初期到化神中期，最少需要百年以上。百年，对于韩斌来说有些漫长，可如果有修士知道，韩斌这么短的时间便能突破，一定会瞪大眼睛，因为资质再好修士，也无法在这么短的时间内突破。就说天资过人的逍遥子，当年从化神初期突破到化神后期的境界，也用了近三百年的时间。

　　三百年便突破一层，对于无数的修士来说，已经是个奇迹了。

　　许多修士都用了上千年，甚至几千年无法突破的也大有人在。

　　当然，韩斌认为百年可以突破，完全是天道玉玺的功劳，如果没有天道玉玺，没有无法无极的感悟，以韩斌的资质，三千年能否突破都是个未知数。天道玉玺吸收灵气的速度快的惊人，韩斌周围白茫茫的一片，原本无形无色的灵气，此刻已经变成了雾气形态，可以看出，灵气浓郁到何等地步。

　　小灰原本还是郁闷，看到如此浓郁的灵气，眼前一亮，失声道：“哇！这么浓郁的灵气，不修炼实在太浪费了。”说着，便学着人类那样盘坐在地上，进入修炼之中。

　　时间过的飞快，转眼间便过了百年。这百年来，从未有人来找过韩斌。

　　这一天清晨，阳光刚照着在地面上，紫薇突然出现在花丛旁，她不是一个人前来，在她旁边还有三名中年男子。这三人都是化神中期修为，三人盯着无极阁的方向，眼中满是愤怒之色，显然他们都忠于魏明。

　　片刻之后，其中一身材略矮的修士道：“紫薇，你一忍就是百年，难道这事就这么算了吗？”他顿了一下，又道：“你可以忍，我们却忍不了，今天我们三人联手，无论如何也要将他赶出无极阁。”

　　紫薇叹息一声，幽幽道：“黄亮，我可以理解你的心情，可此人法宝极为厉害，我怕我们联手也不是他的对手。”

　　“他真的这么厉害吗？”黄亮冷哼一声，而后话锋一转，厉声道，“紫薇，你说实话，是不是爱上他了？”

　　紫薇脸色一沉，怒声道：“黄亮，你在说什么，我紫薇是那样的女人吗？我生是魏明师兄的人，死是魏明的鬼，怎么可能再爱上别人？”她顿了一下，凝重道：“别人可以怀疑我对魏明师兄的爱，可你们三个是魏明最好的兄弟，怎么这样说我呢！”

　　紫薇忍了百年，并不是真的忍了，而是他实在不知道如何是好。韩斌先前发出的传音符，里面的话她也听到了，尤其那冰冷的语气中透露出庞大的杀气，让她一时间无法做出决定，到底是不顾一切将对方赶走，还是再等等，等魏明回来。

　　正是如此，这百年来，紫薇一直没有付出行动。

　　黄亮不屑的一笑，讥讽道：“魏明师兄在的时候，你是很爱他，可他现在不在了，谁有能保证呢？都说女人心海底针，最为善变，我现在算是认识到了。你若不是爱上她了，为何我们三番五次的找你，你都说再等等呢！”

　　紫薇真的很委屈，一肚子的话不知道如何说出，她本不想把心里的想法说出。但这个时候，她若是不说，很可能失去三个朋友。紫薇咬着牙，眼中含着泪水，哽咽道：“三位，你们怎么说我都行，请相信我对魏明的爱。并非我不想动手，你们也知道那人现在是阁主，并且对我等起了杀心，若是我们茫然闯入无极阁内，这本就违背了宗规。到时候他若是动手杀了我们，怎么办？魏明还没回来，若是他回来后看到我们死去，冲动之下又将如何，你们说，你们说……”

　　说道最后，紫薇显然控制不住情绪，声音提高了数倍，她一边哽咽着，一边说道：“三位，我不怕死，我只是不想看到魏明回来后痛苦的样子。他的脾气你们也知道，到时候必定会不顾一切的动手，即使杀了那人，恐怕也会废除修为，逐出师门。魏明天资过人，我不想……不想看到他这一生都毁了……”

　　三人听到这里，神色各有不同，黄亮依旧一副不屑的样子，显然不详细紫薇的话。刘光皱起眉头，仿佛在思考着什么。三人中，只有相貌最普通的郭健，神色没有半点变化，可以看出他的城府最深。

　　终于，刘建开口道：“黄亮，你就少说一些吧！嫂子的对师兄的爱，我们心里都清楚。即使她选择了别人，我们也没有怪她的理由。其实嫂子说的对，我们不应该强行攻进入，不如将他约出来比试……”


第446章 惊骇恐惧

　　黄亮显然不认同这个办法，冷哼道：“他的法宝如此厉害，我们根本不是他的对手……”

　　刘建神秘的一笑，给了众人一个不用担心的眼神，道：“放心好了，我有办法让输掉比试。”

　　众人说话时，忽地，无极阁上方，一股庞大的能量冲天而起，直上九天云霄。片刻之后，那股能量又降落而下，进入无极阁内消失不见。如此现象，只要化神期以上的修士都知道发生什么事，有人成功突破。

　　然而，突破的地方来自无极阁，而无极阁内只有一人，那便是新上任的阁主——韩斌。

　　四人想到韩斌很可能突破了化神初期，达到化神中期的境界，一个个瞪大了眼睛，眼中满是难以置信。即使一向镇定的刘建，同样目瞪口呆。众人怔怔的愣在原地，看着无极阁的方向，仿佛失魂一般。

　　不知道过了过久，刘建先反应过来，他倒吸一口凉气，吃惊道：“怎么可能，难道他真的突破了不成？”

　　黄亮苦笑一声，郁闷道：“本想联手击杀他，没想到他这么快就突破了。”

　　刘光同时觉得难以置信，疑惑道：“他来这里才百年而已，如此短的时间内突破，这怎么可能，难道他是十星灵根不成？可即使十星灵根，吸收灵气的速度快一些，达到饱和后还要领悟道心才能突破。百年时间，想要将道心完全领悟，这根本就不可能。”

　　别的不说，刘光在领悟道心上深有体会，他的灵根不差，虽然不是十星满灵根，但也拥有让人羡慕的九星灵根。故而，刘光吸收灵气的速度很快，三百年便达到了饱和状态，这些年来他一直在领悟道心，希望在道心上有所突破。可道心领悟是一件很虚无缥缈的事情，有时候一个念头便能领悟，有时却需要漫长的岁月，等待机缘的到来。然而，这个时间需要多久，没有人知道，也许是一瞬间，也许是几百年，甚至上千年。

　　正是因为道心太难领悟，刘光才十分肯定，韩斌不可能在这么短的时间内突破。如果他知道，韩斌不仅拥有天道玉玺，还在梦境中将化神期的道心感悟透彻，恐怕心里会另一番想法。当然，这个时候刘光还是认为，那股冲天而起的能量很可能韩斌知道他们前来，故意施展的神通，以此震慑众人。

　　刘光想到这里，便说道：“我觉得，此人很可能怕了，想用这道近似于突破的法术来震慑我们，让我们觉得他已经突破到化神后期的修为。既然他这么想，必定觉得不是我等的对手，不如我们冲进去，将他击杀……”说着，他抬起手，对着脖子处一挥，做出一个杀的手势。

　　刘建摇摇头，分析道：“刘兄，你猜测的不无道理，但你有没有想过，想把法术施展的如此逼真，很难做到。刚才你有没有感应到，那股能量从天空落下时，带着一丝天地之力，如果不是有人突破，而是以幻术来蒙蔽我们，需要多强的幻术才能让我们上当？”

　　听到这话，刘光点点头，道：“若是他真的突破到化神中期的境界，即使我们四人联手，也未必是他的对手。不知道他有没有修炼无极神通，若是他修炼的话，岂不是……”话到这里，他没有再说下，但众人都明白他话中的意思。

　　刘建深吸一口凉气，道：“等等吧！如果他真的突破了，等下肯定会出来见我们……”

　　时间缓缓的流逝，转眼间便过了半个时辰。无极阁内异常的安静，即使一根针落地，也能清晰的听到。无极阁外，四人依旧在等待，又过了一会儿，性子急躁的光亮再也等不下去了，郁闷道：“我说两位，你们这商量的什么事啊！等到现在他还没有出来，我都怀疑他是不是真的突破了……”

　　刘建也开始怀疑，刚才的想法是不是错了，于是道：“我们再等一炷香的时间吧！若是他真的不出来，我等就杀进去……”

　　黄亮冷哼一声，道：“要等你们等，我可不等了。先别说他有没有突破，就算没有突破，我等站在广场上这么长时间了，他都没有出来，这说明什么？他不屑见我们，或者根本没把我们放在眼里，我们在这等的时间越长，只会让他笑的更欢。”

　　说到这里，黄亮不等众人回答，一个健步向无极阁门前走去，几步之下便来到门前。他没有攻击，而是大声喊道：“韩斌，大爷我在这里等你，有种你给我出来，我们一决高下。若是你不敢出来的话，就给我滚出无极阁……”

　　声音在无极阁周围回荡，阁内依旧安静，韩斌仿佛没听到一样，没有出现。

　　静谧的气氛回荡开来，所有人都有种不详的预感，一阵寒风吹来，不禁打个寒颤。

　　刘建眉头一紧，忙来到黄亮的身前，向他使了个颜色，示意他不要乱说话。

　　黄亮好像没看到一样，冷哼道：“刘建，你怕什么，我们杀不了他，大不了被他杀死。你若是怕了，现在可以走，我没有你这样的兄弟。”说着，他脸色一沉，看都不看刘建一眼，继续说道：“韩斌，你真是孙子，这么说你都不出来，既然你不滚出去，大爷我就将你赶出无极阁……”说着，他抬起右手，手中法决快速掐动，一股庞大的能量凝聚在掌心之上，转眼之间，便凝聚成一个紫色的光球。

　　那紫色光球头足有成年人的拳头大小，里面电光闪烁，一股庞大的能量从其中散发而出。紫光球内的能量越来越强大，当强大的一定程度后，突然悬浮在半空。黄亮眼中杀意一闪而过，右手向前猛然一退，只听他低喝一声，“去！”那光球便在他的控制下，化为一道直线，砸向无极阁外的紫色大门。

　　紫色光球的速度快的惊人，刹那间便来到门前，就在落下的瞬间，只听吱呀一声，紫色大门突然大开。开门的声音虽然不大，可周围实在太过安静，这微弱的声音传入众人的耳朵内，除了黄亮以外，其余三人都是身体一颤，连忙向大门内看去。

　　大门前站着一名紫衣男子，他脸色肃然，看不出半点表情，好像眼前的一切都他没有半点关系。面对迎面而来的法术，他依旧能保持镇定，可以看出他的城府深到怎样的地步。忽地，紫衣男子动了，抬起右手，对着紫色光球飞来的方向猛然一指。

　　这一指之下，天昏地暗，周围的空间在这一刻仿佛定格了一般，所有人的视线都落在这一指上。指尖上流光一闪，一道黑光释放而出。与此同时，所有人都产生一种错觉，好像天地间只剩下这一指，所有的光芒被被这一指所吸收。

　　这便是韩斌最为拿手的法术——灭魂指。

　　修为突破，道心感悟，灭魂指的威力又提升了许多，从青光变成了黑光。当然，威力提升了，施展时需要的灵力也多的惊人，一指之下，几乎抽去了体内大半的灵力。不可否认，灭魂指的攻击力也达到恐怖程度，韩斌刚一施展出来，心里不由升起一种感觉，仿佛他已经站在天地的顶端，这一指之下，遇神杀神，遇魔诛魔。

　　黑光闪动，直奔黄亮而去，周围的空间在这一刻变得扭曲起来。

　　这一刻，黄亮生平以来，第一次感应到死亡的味道。他刚想施展法术，强行躲开，却惊讶的发现，不仅韩斌的神识死死地锁定在他的身上，周围的空间也变得异常的脆弱，只要他施展瞬移，便会进入即将奔溃的空间中。到那个时候，很有可能空间奔溃，陷入空间裂缝中，然后被空间裂缝中的罡风所绞杀。

　　故而，黄亮放弃了逃遁的打算，低喝一声，紫色光球在他的控制下，强行改变了飞行的轨迹，向黑光飞去。下一刻，紫色光球同黑光碰撞，让人做梦也无法相信的事情出现了，紫色光球消散，黑光仅仅黯淡了半分，去势不减，再次向黄亮飞去。

　　如此快的速度，如此近的距离，黄光根本来不及施展法术，只能从储物袋中拿出一张符咒，快速捏爆。接着，符咒内流光一闪，一面蓝色的盾牌挡在身前。盾牌刚一出现，灭魂指便落在其上，只听啪嗒一声，盾牌奔溃，灭魂指钻入黄亮的体内。

　　黄亮身体一颤，仿佛失魂一般站在远离，他的瞳孔中满是痛苦之色，好像正在承受无法忍受的痛苦一般。三人脸色一沉，刚想动手救下黄亮，却发现黄亮的生机正是惊人的速度消散，刹那间便消失不见。

　　与此同时，韩斌抬起右手，虚空一抓，只见一股庞大的能量落在黄亮的身上。下一刻，黄亮丹田处血光四溅，一个透明的元神飞了出来，而后飞到韩斌的手中，被他紧紧地抓住。再看黄亮的元神，气息极为微弱，隐隐有修为倒退的趋势。

　　这一幕看似用了很久的时间，其实很短。从黄亮施展出紫色光球，攻击无极阁。再到韩斌出现，施展灭魂指，然后将黄亮肉身击溃，擒拿元神，只有不到三息罢了。如此短的时间内，别说一个化神中期的修士，即使化神后期的修士也很难做到。

　　一时间，三人再次瞪大了眼睛，目瞪口呆的看着韩斌，看向他的眼神就好像看到了一个怪物。

　　刘建倒吸一口凉气，神识一动，落在韩斌的身上，当他发现韩斌身上的气势确实是化神中期的修为后，心里苦笑一声，暗暗后悔刚才为何不阻止黄亮。韩斌化神初期时，便能轻松击败化神中期的紫薇，眼下他已成功突破，将会强大到何等地步？

　　这个念头刚一出现，刘建便强行打消了，他不敢去想，越是想下去，心里越发惊骇。刘光抬起头，直视着韩斌，刚想说话，却听到黄亮的元神突然喊道：“刘建，快救我……”他的声音十分的虚弱，声音中隐隐带着惊骇和恐惧，显然担心韩斌将他的元神捏爆。


第447章 一剑绝杀

　　化神期修士，元神不死，灵魂不灭。

　　只要元神能够逃遁，即使日后不去夺舍，也能以庞大的灵力，凝聚出一副肉身。

　　当然，若是元神被捏爆，同样会魂飞魄散。

　　韩斌冷哼一声，对众人问道：“你们为何三番五次同我做对？”算上紫薇的那一次，眼下已经是第二次了。

　　刘建没有回答韩斌的话，而是道：“韩斌，你先将黄亮的元神放了，我们再和你详谈。”

　　韩斌脸色一沉，冷冷道：“我是一阁之主，难道你们就直接喊我的名讳吗？”如果是平日，韩斌并不在乎别人叫他什么，但现在却不同，立威之时，绝不能心慈手软。他手腕一动，一股庞大的能量笼罩在黄亮的元神是上，黄亮元神一颤，痛苦道：“你，你想干什么……”

　　刘建等人脸色一变，同时道：“阁主，手下留情……”

　　这一刻，三人都看出来了，韩斌是个心狠手辣的角色，如果这个时候不阻拦，对方很可能会捏爆黄亮的元神。刘建深吸一口凉气，压制心里的紧张，道：“阁主，不知道你是否听说过，无极阁上一任阁主的事？”

　　韩斌不置可否的点点头，道：“说！”夏侯天虽然说了很多，但韩斌从来都不相信别人的一面之词。修道界太过复杂，尔虞我诈的事太多太多，为了利益什么事都做的出来。故而，对于夏侯天的话，韩斌并没有完全相信。

　　刘建沉默少许，开口道：“无极阁上一任阁主名叫魏明，当年他来的时候，无极阁内的情况比现在还要严重，简直了一盘散沙，谁也不服谁。后来，魏明以雷霆手段，让所有人屈服，并让四阁中最弱的无极阁逐步强大起来，一度与无法阁不相上下，并获得过几次战场的胜利。说句心里话，无极阁现在留下来的弟子，没有一个感激魏明师兄的，只有他才能让不可能的事变为可能。”

　　听到这话，韩斌神色不变，看不出他心里在想什么，问道：“就因为这点事，你们就要与我做对不成？”说到这里，他顿了一下，继续道：“我知道你们想等他回来，可他能不能回来先不说，即使他回来了，你们觉得他能从我手中夺回阁主的位置吗？虽然我不知道他修为多高，但我相信，他比起夏侯天等人也高不了哪里去吧！”

　　夏侯天，化神后期修为，韩斌虽不能肯定能战胜他，但对方绝对杀不了他。

　　正是如此，韩斌可以肯定，魏明再厉害，也无法夺走他的位置。

　　刘建点点头，道：“不错，魏明师兄的修为，确实同你不相上下。但有一点不同，他来自无极星附属星球，你却是外来修士。说句不客气的话，你即使修为再高，我们不动手，迟早也会有人对你动手的，张显师兄第一个不会放过你……”

　　韩斌冷冷一声，不屑道：“张显，即使他来了，我也不惧他。”

　　听到韩斌说出这样的话，刘建等人都是一怔，不知道对方心里到底在想什么。

　　片刻之后，刘建继续道：“阁主，我知道你修为很高，我等不是你的对手。不如这样，你与我等比试一下，如果你赢了，我们决不再打扰你修炼。如果你输了，不但要将黄亮的元神放了，而且还要离开此地，你敢接吗？”

　　韩斌眼中不屑之色一闪而过，道：“别用这种方式来试探我的耐心，我的耐心有限，现在我给你们两个选择，一是离开这里，永远不要来打扰我修炼。至于第二个选择吗？就是和他一样，死……”说完，手腕猛然一紧，只听啪嗒一声，残叫声中，黄亮的元神奔溃。

　　元神奔溃，一股纯净的灵力回荡开来，韩斌一张口，将灵力吸收口中，冷冷的看着众人。

　　韩斌的眼神冰冷无情，凡是看到的人，无不觉得身体一颤，后背发凉，有种想要逃走的冲动。

　　走，还是不走？

　　一时间，三人无法做出选择，彼此相互看了一眼，而后低下了头。

　　韩斌站在门前，微闭着眼睛，等待众人的回答。

　　紫薇咬着牙，眼中满是痛苦之色。这次前来，本想将韩斌赶走，即使赶不走，也要一决高下，可眼前的一幕，同先前猜测的差了太多。即使现在，紫薇也无法相信，韩斌到底是如何做到的。百年突破，举手之间杀死黄亮，擒拿其元神，这一切简直让人难以置信。

　　三人中，刘建最为理智，他理智到黄亮元神被捏爆，脸上都没有太大的神色。黄亮是他的兄弟，死在韩斌手中，他如何不伤心。可他心里明白，韩斌修为极高，即使三人联手也是以卵击石，只会白白送去性命。

　　刘建苦笑一声，妥协道：“我等离去也可以，只要阁主答应我一件事。”

　　“什么事？”韩斌眼睛微微张开，淡淡的说道。

　　刘建显然已经想好要说什么，开口道：“魏明师兄当初答应我们，无极阁内的东西，我们可以无限量使用，只要阁主答应我们这点，其余人我可以说服。”说着，他对着韩斌一拱手，表示向他诚服。

　　此话一出，紫薇和刘光都是一怔，显然没想到对方会说出这样的话。

　　紫薇怒视着刘建，一字一顿道：“刘建，你为何要背叛魏明师兄？”

　　刘光一副咬牙切齿的样子，恨恨道：“刘建，亏我把你当兄弟，没想到你是这样的人。”

　　“识时务者为俊杰，既然没有获胜的希望，为何还要送命？”刘建并不觉得背叛了魏明，凝声说道，“我依旧把魏明师兄当兄弟，只是他已经不在了，我们不能为了一个很可能无法回来的人等下去。你我有情，岁月无情，难道要我们在漫长的等待中浪费时间，慢慢地走向死亡吗？”

　　说到这里，刘建深吸一口凉气，继续道：“紫薇，刘光，你们也看到了，韩阁主修为不在魏明之下，他的手段和胆量更是让我佩服。虽然他不是本土星球的修士，但他依旧可以在无极宗内站起来，我们跟着他，必定能让无极阁成为四阁中最强大的存在，甚至超越以前的辉煌。”

　　这番话说的热血沸腾，凡是听到之人，多少都会被打动。

　　刘光有些打动了，暗暗叹息一声，道：“事已至此，还能说什么。罢了！罢了！既然刘建不想反了，我们再反下去也没什么意思。”说着，他对着韩斌拱手道：“阁主，先前有得罪之处，还请见谅。”

　　紫薇愤怒的看着两人，旋即冷冷一笑，道：“没想到，真的没想到，你们口口声声说等魏明师兄回来，现在却一个个背叛了他。魏明师兄真是瞎了眼，竟然把你们当兄弟。”说着，他看向韩斌，一字一顿道：“韩斌，我要和你决一死战，你敢接吗？”

　　韩斌瞥了他一眼，淡然道：“你不是我的对手。”

　　紫薇冷冷的看着韩斌，一字一顿道：“我知道不是你的对手，但让你继续当无极阁之主，我做不到。现在只有两个选择，要么我杀了你，要么被你所杀。”说着，她一拍腰间的储物袋，祭出蝴蝶法宝，对着其上打出数道法决。

　　与此同时，紫薇抬起头，看向苍穹，看着那若有所无的方向，喃喃道：“明，还记得我们的约定吗？如果有一天你不在了，我绝不会独活，薇儿生是你的人，死是你的鬼。”这一刻，她突然觉得，魏明很可能已经离开了人世间。

　　一行热泪从眼眶内涌出，顺着脸颊滑落而下。

　　紫薇抬起手，轻轻地擦去眼角的泪水，而后看向无极阁外的石碑，低声道：“明，就让我再为你战斗一次吧！”

　　那石碑只有一丈多高，上面写着八个大字，两个小字。

　　无极阁内，闲人勿进。

　　最后那两个小字，确实魏明的名字，可以看出，这石碑是魏明所立。

　　韩斌前来时，并没有看到这石碑，显然这石碑被人移走了，后来又放倒这里。眼下，无极阁已经易主，对方把石碑放在这里，明显是羞辱韩斌。魏明已经不在了，无极阁也换了人，可门前依旧放在他所留下的石碑，这说明了什么？说明魏明不在了，无极阁仍然可以挂在他的名号。

　　看到石碑上的文字，韩斌眉头一动，并没有说话。眼神一动，在三人身上一扫而过。

　　刘建最为聪明，转眼间便知道韩斌想到了其中的羞辱之意，但他没有开口，而是瞥了一眼身边的刘光。

　　刘光有些笨拙，看到刘建的眼神后，还以为对方个他一次邀功的机会呢！他想也不想，忙说道：“阁主，这石碑是紫薇那贱人那放的，当时我等极力劝住，可她就是不听……”说到这里，他突然想到什么，眼前一亮，继续道：“阁主，我早就看这个贱人不爽了，杀了她都脏了你的手，要不我等帮动手杀了她……”

　　此话一出，紫薇还未来得及怒骂，却看到韩斌一拍腰间的储物袋，祭出绝杀剑，并对着剑身上打出一道法决。绝杀剑上流光闪动，发出嗡嗡声响，就在刘光认为韩斌要动手杀死紫薇时，却看到绝杀剑径直他飞来。

　　刘光脸色一沉，一时间忘记了抵挡，而是问道：“阁主，你要干什么……”

　　韩斌眼中杀意一闪而过，冷声道：“杀了你。”话落，绝杀剑便来到刘光的身前，只见血光一闪，便从他的丹田处穿了过去。

　　下一刻，刘光的元神逃了出来。元神上灵气黯淡，已经到了奔溃的边缘，他怒视着韩斌，大声问道：“为什么……”直到此刻，他依旧想不明白，韩斌为何要杀他。如果他看到刘建的眼神后，或许会明白其中的原因。

　　刘建目光闪动，心里暗暗道：“果然如此。”

　　韩斌看都没看刘光的元神，冷冷道：“我这里不需既没有头脑，又善变的小人。”说着，低喝一声，“爆！”

　　只听啪嗒一声传来，刘光的原本便奔溃了，化为浓郁的灵气回荡在广场上。

　　韩斌一招手，那些纯净灵气便飞到他的身前，而后被他吸收口中……


第448章 滚出此地

　　元神爆开时所散发的灵气，极为纯净，比起天道玉玺转化的灵气还要浓郁三分，这等灵气对于修士来说是一次大补，甚至可以提升修为。这种灵气被成为元气，当然，元气短时间内不能吸收太多，毕竟里面残留死者的杂念，一旦吸收多了，那些杂念无法清除体外，积累的会越来越多，当多到一定程度后，将会影响到心神，变成魔道修士，更有可能变得疯疯癫癫，人不人，鬼不鬼。

　　韩斌看了一眼紫薇，道：“你走吧！我不想杀你……”他并不是心慈手软的人，而是刚才紫薇的一番话，让他想到了萧雨瑶。如果换做雨瑶的话，恐怕也会这样。女人有些时候比男人更为痴情，尤其是对最爱的男人，为了他可以放弃一切，哪怕是最宝贵的生命。

　　听到这话，紫薇冷笑一声，幽幽道：“你在可怜我吗？我不需要你的可怜……”

　　韩斌目光一闪，凝声道：“我再说一次，你走不走？”

　　紫薇凝视着韩斌，眼中没有半点惧怕，她上前一步，用断冰切雪的声音道：“我不走……”

　　韩斌眼中犹豫之色一闪而过，他并不想杀死对方，可对方的话说到这个份上，他不得不出手。韩斌手中法决掐动，绝杀剑在他的控制下，呼啸一声，回到了他的身前。而后流光一闪，直奔紫薇而去。

　　绝杀剑的速度快的惊人，转眼间便来到紫薇的身前。

　　紫薇低喝一声，悬浮在身前的蝴蝶蓦地放大，转眼间便有成年人的身体那么大。与此同时，紫薇的脸色变得苍白，显然施展这道法术，消耗了她极大的灵力。紫薇手中法决再动，旋即低声道：“蝶恋花，蝶舞天下……”

　　巨大的蝴蝶在紫薇的控制下，舞动着翅膀，一股庞大的狂风从翅膀中释放而出，直奔绝杀剑而去。庞大的风力让绝杀剑飞行的速度微微一滞，隐隐有吹飞的趋势。韩斌眉头一紧，加大灵力的速输入，只见绝杀剑上白光一闪，突然间消失不间。

　　看到绝杀剑消失，紫薇脸色一沉，忙散发神识向周围感应而去，却惊讶的发现，绝杀剑好像消失了一样，根本寻不到所在的位置。紫薇的脸色变得更加难看，顿时有种不详的预感，这种预感刚一出现，便感应到身后转来死亡的威胁。

　　紫薇反应速度极快，猛然转过身来，便看到绝杀剑正悬浮在身后半寸的位置。如此近的距离，如果刚才韩斌动手的话，她绝没有生还的可能。紫薇苦笑一声，她心里明白，对方不想杀她，给她最后一次放手的机会。

　　这个时候，如果放手，她可以安然离去。

　　若是不放，只能在绝杀剑下死去。

　　紫薇眼中满是犹豫之色，她放弃了抵挡，抬起看向天际，心里喃喃道“明，你告诉我怎么办，我真的不知道……”先前，她真的很想死，为了魏明而去。可这一刻，她改变了心里的想法，她不怕死，可死了又能证明什么呢？

　　就在紫薇犹豫不决时，韩斌的声音突然传来，“我再给你最后一次机会，如果你现在就离开，我可以当作什么都没发生过。如果你不走，韩某只好得罪了……”说道这里，韩斌看到紫薇眼中满是痛苦之色，暗暗叹息一声，继续道：“我知道你们之间的感情很深，可有些事情发生了就改变不了。你的想法完全错了，魏明的死和我没半点关系，如果你认为杀了我就能等到魏明的话，那你就动手吧！”

　　紫薇并不是傻子，从韩斌的话中，她听到了一个关键的信息，魏明为什么会失踪？

　　想到这里，紫薇忙问道：“你告诉我，我现在该怎么办？”

　　“活着，好好的活下去。”韩斌凝声说道，“既然魏明失踪了，有可能死了，也有可能还在人世。你既然这么爱他，就应该去调查他失踪的原因，为什么会失踪，他现在究竟在哪里？只要找到真正的原因，你才能了解事情的真相。到那个时候，你若是还想杀我，韩某给你一次公平决斗的机会。”

　　一席话，说到了紫薇的心坎上，她本就是柔弱的女子，坚持到现在已经是个奇异了。紫薇眼中含泪，哽咽道：“阁主，多谢你的提醒，从今天开始，无极阁内不会再有人反对你了。你说的对，只要找到魏明失踪的真正原因，才能了解事情的真相。”说着，她弯下腰，对韩斌深深的一鞠躬。

　　看到对方想明白了，韩斌嘴角露出一道淡淡的笑容，点头道：“无极阁内其余的弟子，就交给你们了，如果以后需要什么东西，可以来无极阁取。”说着，他一拍腰间的储物袋，拿出两快玉佩，将一道气息输入其中，而后道：“拿着这枚玉佩，便可以进入无极阁内。”他一抬起，将玉佩扔给了两人。

　　两人接过玉佩，眼中满是感激之色，齐声道：“多谢阁主！”

　　韩斌点点头，道：“我要修炼了，两位请回吧！”

　　两人对着韩斌一抱拳，而后脚下一个踏步，向半山腰飞去。

　　韩斌抬起头，看了一眼天空的云层中，冷冷道：“看了这么久，应该下来了吧！”

　　云层中刘光一闪，两名青年男子出现在广场上。

　　这两人身穿一身蓝衣，胸有的无极二字上没有金边，显然是无象阁普通弟子。他们年纪都不大，大约在三十岁左右，左边那为微微发胖，右边那位却瘦弱如猴。两人的修为都不低，已经达到化神后期的境界，如此修为的弟子，无极阁内虽然不少，但也只有几千人罢了。

　　韩斌神识在两人身上一扫而过，凝声道：“两位，来韩某的无极阁是为何事？”

　　两人对着韩斌一抱拳，相继自报姓名。

　　“无象阁执法弟子，萧凉。”

　　“无象阁执法弟子，张羽。”

　　说完之后，萧凉并没有回答韩斌的话，而是道：“韩阁主真是好修为，同阶之下一击必杀，真是让我等佩服。”

　　韩斌冷哼一声，再次问道：“前来何事？”

　　这一次，萧凉直接回答道：“听说韩阁主法宝极为厉害，感悟能力超强，无象阁阁主周师兄，想请韩阁主前去一叙，不知韩阁主是否给个面子。”

　　韩斌面色肃然，看不出他心里在想什么，当萧凉说完后，韩斌冷冷道：“如果我说不呢？”

　　两人显然已经想到韩斌会说出这话，脸上的表情并没有太大的变化，萧凉微微一笑，道：“韩阁主，你一个外来修士，刚进入无极宗内，即使是师尊的关门弟子，最好也不要太过放肆。你要明白，有些人你得罪不起的。”

　　“得罪不起？”韩斌冷笑道，“如果我偏要得罪呢？”以前在天明宗内，整天被欺压的日子他受够了，现在修为强大起来，完全不用惧怕对方，又何必再忍受？修炼为了什么？为了强大自己，强大后又为了什么？为了不被别人控制。

　　如果修为提升后，还是过着相同的日子，那修炼还有什么意义？

　　再说，韩斌的性格也是如此，别人怎么对他，他会如何对待别人。眼前，他与周天志地位相当，对方没有亲自前来，而是让两名弟子前来，这分明就是没把他当师弟看待，韩斌若是真的去了，便会成为无极宗内一大笑柄。

　　正是如此，韩斌才会果然的拒绝，既然周天志没把他当师弟，他也没必要把周天志当师兄。韩斌并不怕把事情闹大，师尊逍遥子百年都未见过他，其中必然有原因，也许在观察韩斌，也许在暗中布局。如果真的把事情闹大，让无极宗鸡飞狗跳，逍遥子必定会出现。到那个时候，即使逍遥子责怪，韩斌也可名正言顺的说，别人先欺负到他头上的。

　　两人听到这话，脸色微微一变，他们虽然想到韩斌会拒绝，却没想到说出这样的话。这话意味着什么，赤裸裸的挑衅，他韩斌并未把周天志放在眼里。萧凉眉头一动，凝视着韩斌，一字一顿道：“韩阁主，你要对刚才的话负责。”

　　韩斌眼中不屑之色一闪而过，既然决定将事情闹大，他也可放手去做，冷哼道：“负责？我需要负责吗？我不仅可以说给你们听，就算你们阁主周天志亲自前来，我也不把他放在眼里。”说到这里，他话锋一转，森然道：“你们两个给我滚出此地。”

　　这一声之下，带着庞大的杀气，落在两人的身上，无不觉得身体一颤，后背发凉。

　　两人的修为都在韩斌之上，可刚才的一瞬间，他们清晰的感应到，如果真的动起手来，决没有生还的可能。想到刚才的一幕，韩斌举手之间便杀死黄亮和刘光，心里的担忧更浓。可来的时候，周天志明确交代过，无论用什么方法，都要把韩斌请过来。

　　这个请字，自然包含了威逼和恐吓。可惜，无论他们怎么说，韩斌不但不走，还说出挑衅的话。

　　无奈之下，两人相互看了一眼，同时拍向腰间的储物袋，祭出各自的法宝。

　　萧凉的法宝是一个金色宝塔，塔身上雕刻着无数铭文，密密麻麻，显然是极其厉害的阵法。至于张羽的法宝，则是一个青色的古钟，古钟只有巴掌大小，散发着淡淡的青光，其上传来一阵古朴的气息，可以看出，这古钟很可能是上古法宝。

　　两件法宝两一出现，萧凉便说道：“韩阁主，既然如此，我等也不废话。萧某也想知道，究竟是你的法宝厉害，还是我兄弟两人更上一筹。”这话说的很明显，他们修为虽然在韩斌之上，却不准备单打独斗。

　　韩斌修为突破到化神中期的境界，对于化神后期的修士根本没放在眼里，别说两人联手，就算再来三人，也能轻松迎敌。韩斌目光一闪，对着绝杀剑上打出一道法决，而后，绝杀剑在他的控制下，如同奔雷一般，直奔萧凉而去……


第449章 天衣无缝

　　绝杀剑速度快的惊人，只见流光闪动，便来到萧凉的身前。

　　萧凉没有抵挡，而是快速的向后退去。与此同时，张羽冷笑一声，道：“韩阁主，你攻击错了……”说着，他抬起右手，对着悬浮在身前的古钟上打出一道法决，接着，只听“咚”的一声，浑厚悠长的声音从古钟内发出。

　　钟声化为无形的波纹，回荡开来，周围的空间突然被一股诡异的能量所控制。

　　这一刻，整个天地仿佛都停止了运转。

　　张羽眼中满是得意之色，对身后的萧凉道：“萧兄，为何还不动手？”

　　萧凉给了他一个不用担心的眼神，手中法决掐动，悬浮在身前的宝塔，顿时放大，转眼间便有十丈多高。宝塔在萧凉的控制下，流光一闪，快如闪电一般来到韩斌的头顶。萧凉并没有让宝塔落下，而是道：“韩韩阁主，这钟声可以限制同境界修士三息的行动能力，如果这个时候对你发动攻击，你即使不死，也要落下重伤的下场。”

　　韩斌冷哼一声，道：“那又怎样？”对方说的不错，这钟声确实厉害。听到之后，体内的灵力顿时被限制，无论他如何控制，都不听从使唤。不过，这钟声并非没有办法破解，他暗中沟通体内的紫光雷电，已经化解了大半。

　　萧凉算了下时间，当一息过去后，他再次道：“我再给你半息时间，如果你放弃抵挡，同我们去无象阁，我们便停止斗法。如果你执迷不悟，同周阁主做对的话，那我等就不客气了，就算请，也要把你的尸体请回去。”

　　韩斌眉头一动，眼中杀意一闪而过，冷冷道：“我可是一阁之主，你们也敢杀我？”

　　萧凉轻声地笑了两下，并没有回答韩斌的话，而是道：“我们眼里你并非阁主，而是一个外来的土著修士罢了。别忘了，我们最多毁了你的肉身，并不会灭了你的元神，即使师尊他老人家知道这事，最多把我们禁锢几百年罢了，并不会杀了我们。”

　　韩斌知道他说的不错，如果私下真的打起来，只要不毁了对方的元神，便不会废除修为，逐出师门。犯错者在天极宗内的地位越高，惩罚的力度越小。比如说，如果两人毁了韩斌的肉身，起码禁锢五百年以上，因为他们是一阁执法弟子。如果普通弟子这般，起码要禁锢千年。当然，若是一阁之主如此，最多百年罢了。要是杀长误杀，更轻，最多只需面壁修炼几十年即可。

　　这都是在击杀肉身，没有灭杀元神的情况下，若是真的灭杀元神，同样会被废除修为，并逐出师门。当然，一般情况下，没有人这么蠢，毁了肉身，修为必定倒退，即使再大的仇恨也该释然了。若是再击杀元神，那就是找死。

　　两人身为执法弟子，他们极为了解宗规，知道什么情况下应该做什么事。

　　韩斌同样清楚，他略一思忖，便道：“如果我说不呢？”

　　萧凉冷哼一声，森然道：“既然如此，那萧某就不客气了。”说着，他神识一动，悬浮在韩斌头顶上方的金色宝塔在他的控制下，猛然向下落去，眼看就要将韩斌罩在其中。然而，韩斌站在那里一动不动，其神色平静，好像放弃了抵抗一般。

　　宝塔落下，地面微微晃动，一股灰尘米弥漫开来。

　　萧凉冷哼一声，对着宝塔的方向道：“韩阁主，得罪了，你这肉身我先替你收下了。”他手中法决掐动，一道道灵力打入宝塔上，每打入一下，宝塔上的金色便耀眼一分。片刻之后，宝塔上的金光已经耀眼到无法直视的地步后，萧凉低喝一声，“天玄九转，肉身分离……”

　　金色宝塔在他的控制下，快速的旋转起来，随着旋转的速度越来越快，其上散发的能量也变得强大的难以想象。这宝塔的神通确实离开，一般修士若是被困在里面，无法逃遁的话，这肉身就算完蛋了，即使再厉害的修士，失去肉身后，也无法施展出庞大的法术。

　　广场上，两人并肩而立，张羽瞥了一眼宝塔的方向，冷哼道：“外界传言韩斌多厉害，我看也不过如此，我等一击之下便制服了。”

　　萧凉点点头，感叹道：“看来外界的传言可信度也不高，不过他确实是个天才。”

　　“天才？”张羽不屑道，“我看是蠢材还差不多。”

　　萧凉苦笑一声，道：“你难道没发现，他的修为突破了吗？已经达到化神中期的境界。如果不是他刚突破不久，体内的气息不会出现不稳定的情况，如果我们再来晚一步，一旦他稳定化神中期的修为，我等击杀他就有些难度了。”

　　听到这话，张羽眼中满是难以置信，怔怔道：“他突破了，我怎么没发现？”他虽然与萧凉同时前来，并躲在云层内。由于他一直暗恋紫薇，视线一直落在紫薇的身上，并没有太过注意韩斌，故而，他并不知道韩斌突破了。

　　萧凉心思缜密，善于观察，前来的时候便发现了不同。当他感应到韩斌达到化神中期的境界后，当即瞪大了眼睛，为了不让韩斌发现，他并没有将这事告诉张羽。因为张羽情绪暴躁，一旦告诉了他，很可能会露出一丝情绪，从而让韩斌发现他们的踪迹。可惜，他还是低估了韩斌，对方早就发现了他们。

　　萧凉点点头，肯定地说道：“他突破了。”

　　张羽瞪大了眼睛，目瞪口呆的看着萧凉，他实在无法相信，百年前韩斌只有化神初期的修为，这么快就突破了。要知道，当年他从化神初期突破到化神中期时，用了四百多年的时间，这在整个无极宗内已经算是很快的了，可对方只用了百年。

　　直到此刻，张羽还是觉得难以置信，倒吸一口凉气，道：“萧兄，你快打开宝塔镜像，让我看看里面的情况……”他非要看清楚，韩斌是不是真的达到化神中期了，如果是真的，这事传出去，肯定会在宗内砸开了锅。因为自无极宗建立以来，除了无极老祖百年内突破外，即使天资最高的逍遥子，也用了近三百年才做到。

　　如果这事传出去，韩斌在无极宗内的地位必定会提高，很可能逍遥子会亲自传授他强大的神通。到那个时候，周阁主和张阁主打压韩斌的计划就全部失败了。不过，这次他们将韩斌肉身毁坏完全做对了，只要带着韩斌的尸体回到阁内，再将此事说出，两位阁主一定会重重有赏，甚至会给他们一些化神丹。

　　想到这里，张羽更加兴奋了，迫不及待道：“萧兄，你快点……”

　　萧凉点点头，给了他一个不用担心的眼神，道：“放心好了，凡是被困在天金光塔的修士，除非比我高出一个境界，否则没有逃生的可能。”说着，他手中掐动法决，对金光塔上打出一道灵气，随即低喝一声，“开！”

　　金光塔上，耀眼的金光消失不见，逐渐变得透明起来，里面的一些尽收眼底。

　　金光塔内什么也没有，韩斌的身影好像凭空消失了一样。

　　两人看到里面的情况后，瞳孔一缩，那眼神就好像凡人见了鬼一般。

　　萧凉反应过来，失声道：“怎么可能，他怎么没了？”

　　张羽也觉得难以置信，惊讶道：“萧兄，你不会是没困住他吧！”

　　“不可能。”萧凉肯定地说道，“刚才你也看到了，他已经被困在金光塔内，即使他神通再强大，也不可能在毫无知觉的情况下逃走，难道……”说着，他连忙散发神识向周围感应而去，依旧没发现韩斌的踪迹，疑惑道：“不对啊！即使他逃走了，我也能感应到他的气息才对，怎么会凭空不见了呢！”

　　张羽眉头一挑，道：“你别告诉我他被炼化了，我可不信……”

　　萧凉也不信，毕竟金光塔再厉害，也没厉害到可以炼化同阶修士的程度。就在他思忖韩斌去哪里时，忽地，背后传来一句冰冷的声音，“你们在找我吗？”

　　听到这声音，两人的身体仿佛触电一般，猛然一颤，同时转身看去，却看到韩斌站在三丈之外。韩斌就这样站着，肉眼可以看见，可神识感应却无法发现。如此只有一种可能，对方隐息术修炼到极高的境界，以至于他们无法发现。

　　可是，即使隐息术再厉害，也不可能在眼皮底下逃走。

　　萧凉怎么想也想不明白，刚想开口说话，却看到韩斌的双眼中散发着无尽的杀意，到了嘴边的话又咽了下去。不但如此，他和张羽同时后退一步，眼中满是惊恐之色。萧凉深吸一口凉气，强行压制内心的紧张，道：“韩阁主果然厉害，我等配合的天衣无缝，还是让你逃脱了……”

　　韩斌冷哼一声，眼中杀意暴涨，森然道：“你们可以死了。”说着，他的身上散发出庞大的杀气，这股杀气下，他身上的衣服猛烈的翻腾起来，发出唰唰的声响。他整个人看起来不像是修士，更像是来自死灵空间的死神。

　　感应到这股庞大的杀气，两人脸色大变，同时道：“你想干什么？”

　　韩斌冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，只见手腕抬起，一道巴掌大小的紫光雷球快速悬浮在掌心之上，旋即森然道：“你们可以死了。”这紫光雷球内蕴含的能量强大到难以想象的程度，若是落在他们身上，两人决没有生还的可能。

　　两人早就知道韩斌厉害，却没想到变态到这种程度，尤其身上散发的庞大杀气，更是让他们发自内心的恐惧。两人听到韩斌的话后，彼此看了一眼，都从对方的眼中看到了逃字，想都不想，脚下一个踏步，便要向空中飞去。

　　只见流光一闪，两人便飞到了半空。

　　萧凉对着金光塔一招手，金光塔快速变小，转眼间便变得巴掌大小。他刚想将金光塔收入储物袋内，忽地，韩斌低喝一声，“爆！”接着，便是轰隆一声巨响，金光塔应声奔溃，庞大的冲击波直奔萧凉而去。

　　如此近的距离，萧凉根本来不及做出反应，顿时被冲击波击个正着。

　　庞大的冲击波下，萧凉的身体变得血肉模糊，而后从半空中掉落。

　　韩斌冷哼一声，抬起猛然右手，对着萧凉那具几乎报废的身体一招。接着，对方的元神便被他捏在手中……


第450章 禁术神通

　　萧凉的元神被韩斌抓在手中，感应到韩斌身上散发出庞大的杀气，止不住的颤抖起来，忙说道：“韩阁主，按照宗规，你不能杀我。我可是无象阁的执法弟子。你若是杀了我的话，师尊必定会将你逐出师门……”

　　韩斌冷哼一声，低喝道：“聒噪！”他一抬手，对着天空就是一道灭魂指。与此同时，他张开口，如出一道银白色的神念之晶，两道法术快速的融合在一起，形成一道灭天指。只见流光一闪，灭天指已惊人的速度直奔张羽而去，转眼间便追上了他。

　　感应到身后飞来的法术中，蕴含着足以将他毁灭的气息，张羽脸色变得异常的难看。他想都没想，忙祭出古钟，快速的敲响。钟声回荡，周围的空间瞬间停止，灭魂指悬浮在十丈外，一动不动。

　　张羽松了一口气，暗暗庆幸他有这样一件法宝。这口气还没有松完，黑光猛然一闪，径直来到他的身前。张羽瞪大了眼睛，显然没想到黑光能冲破空间禁锢。可这个时候，张羽已经来不及做出反应，只能眼睁睁的看着灭魂指进入他的体内。

　　灭魂指进入张羽的身体后，顿时释放出一股吞噬灵魂的力量，张羽体内的灵力以惊人的速度消散，接着便是灵魂。灭魂指如摧枯拉朽一般，瞬间将吞噬了张羽大半的灵魂，就在即将完全吞噬的瞬间，天空之上，一个声音突然传来，“韩斌，手下留情……”

　　韩斌仿佛没有听到一样，眼中杀意一闪一而过，旋即低喝一声，“死！”

　　一个死字冰冷无情，仿佛死神在宣判一个人的命运，冰冷的声音回荡在空气中，张羽体内最后一丝灵魂气息也随即消散，接着便是他的生机。当张羽身上再也感应不到生机时，他身体一晃，从半空中落下，坠落的瞬间已经彻底的死去。

　　半空中流光一身，一名身穿蓝衣服的青年男子随之出现，那人看起来二十七八岁的样子，相貌英俊，剑眉星目，身上散发出庞大的气息，其修为更是达到了化神后期大圆满的境界。此人胸口处的无极二字上锈有一道金边，不难猜出他的身份，正是无象阁之主——周天志。

　　周天志接到张羽的求救时，便火速赶来，但还是晚了一步。他的视线在张羽的尸体上一扫而过，而后一个闪身来到韩斌身前，凝视着韩斌，冷冷道：“韩斌，你好大的胆子，连我阁内的人你都敢杀吗？”

　　韩斌冷冷一笑，眼中满是不屑之色，反问道：“他们可以杀我，我什么不能杀他们……”

　　“好，很好……”周天志怒不可遏，愤懑道，“你一个外来土著修士，胆子倒不小，竟然敢杀死我的人，难道你就不怕师尊责罚你吗？”说到这里，他话锋一转，又道：“放了萧凉，我可以当做什么事都没发生过，若是你不放，别怪我禀告师尊。”

　　韩斌根本没把他的话放在眼里，冷哼道：“想救他，看你有没有这个本事了。”说着，他右手猛然发力，一股庞大的能量进入萧凉的元神内。萧凉的元神本就处于奔溃的边缘，哪里经得住如此一击，顿时变大虚弱无不，眼看就要消散。

　　萧凉看到周天志出现，本以为有活下去的希望，却没想到，韩斌根本没想过放了他。此刻，他的命运完全掌握在韩斌的手中，他是个聪明人，知道这个时候应该说什么，忙说道：“韩阁主，只要你不杀了我，我以后加入无极阁，听你调遣……”

　　韩斌冷冷一笑，道：“你这样废物，韩某不需要，你可以死了。”

　　周天志脸色一沉，怒声道：“韩斌，你好大的胆子，给我住手……”他的话还没说完，只听啪嗒一声，萧凉的元神随之奔溃。

　　看到阁内弟子死去，周天志的脸色变得更加难看，怒声道：“韩斌，既然你先杀了我的人，也休怪我不将同门之情。”说到这里，他话锋一转，森然道：“你那道法术虽然厉害，但并不是了不起的神通，今天我就让你看看，什么才是真正的神通。”

　　周天志长袖一挥，一股庞大的能量从他的身上释放而出，瞬间笼罩在整个广场上方。接着，天空之上突然风起云涌，一股股狂风快速吹来，周天志身上的衣服猛烈的翻腾起来，他一个跃身，悬浮在半空中。

　　周天志快速的法决掐动，嘴里低声的念叨着什么。忽地，他一挥袖，周围的狂风瞬间来到他的身前，形成一道巨大的龙卷风。狂风呼啸，带着一股毁灭天地的气息，周天志站在龙卷风上，冷冷地看着韩斌，那眼神就好像在看一个死人。

　　周天志眉头一动，而后低喝一声，“禁术神通——风卷残云。”龙卷风在他的控制下，快如闪电一般直奔韩斌而去，速度快的惊人，转眼间便来到韩斌的身前。如此庞大的龙卷风，没有人会怀疑，韩斌会随之死去。

　　广场上发生这么大的动静，先前离去的紫薇和刘建这不可能听不到，当他前来后，正好看到眼前的一幕。两人顿时瞪大了眼睛，实在想不明白，两位阁主为何会打起来，最让他们吃惊的是，周天志竟然还施展了禁术神通。

　　禁术神通，可不是一般的修士可以修炼的，只有四阁之主，以及长老才有资格去藏经阁内观看这些秘籍。当然，普通弟子也并非没有修炼的可能，如果天资过人，又在宗内比试中获得前三名的好成绩，同样有资格观看禁术神通，只不过仅能观看一本罢了。

　　刘建一怔之后，惊讶道：“他们怎么会打起来？”

　　紫薇苦笑一声，道：“周天志本就不是什么好东西，一个马屁精罢了。只会跟在张显的身后，张显让他做什么，他就去做。依我看，他这次看来必定是张显的意思，张显想拉无极阁的修士同他联盟，甚至为他所用，却没想到冒出来一个韩斌，不但不给他面子，而且和夏侯天之间的关系还很密切。”

　　说道这里，紫薇顿了一下，又道：“张显的性格你又不是不知道，只要不听他的话，便会暗中杀死……”忽地，她想到什么，连忙传音道：“张建，当年魏明师兄前来后，不也没与张显同流合污吗？你说，魏明师兄的失踪是不是和张显有直接的关系？”

　　刘建仔细一想，也觉得有些可能，点头道：“很有可能，只不过，我们不知道还有没有机会去调查了……”说着，瞥了一眼张在斗法中的韩斌。

　　紫薇叹息一声，幽幽道：“禁术神通极为厉害，不知道他能不能挡得住……”她心里明白，一旦韩斌死去，无极阁又会变得一盘散沙。到那个时候，即使他们去调查，没有韩斌的帮助，恐怕什么也查不出什么。紫薇不是对韩斌没有信心，而是周天志实在太强大了。

　　这道禁术下，别说化神中期的修士，就算后期大圆满的强者，同样抵挡不住。

　　禁术，何为禁术？

　　据说，禁术神通来自于仙术残卷。一些强大的修士无意中获得仙术残卷后，领悟的一些法术，便称为禁术神通。虽然这些法术，只有仙术十分之一二的威力，但也不可小觑。一击之下，同阶修士几乎可以做到秒杀。当然，排除那些极为强大的修士。

　　龙卷风来到韩斌身前的瞬间，紫薇和刘建相继叹息一声，他们并不认为韩斌能在这道法术下存活。可是下一刻发生的一幕，却让两人瞪大了眼睛。只见韩斌一拍腰间的储物袋，祭出一面黑色的盾牌，那盾牌虽然只有巴掌大小，却见风就长，转眼间便有十丈多高。

　　天神盾牌挡在韩斌的身前，如一面坚固的墙壁，龙卷风吹在其上，巨大的盾牌纹丝不动，轻松的将狂风挡在阻挡在外。与此同时，盾牌上的符文发出点点亮光，符文每闪动一次，盾牌上的气息便强大一分。片刻之后，盾牌上的气息顿时变得强大起来，一股恐怖的能量从其中释放而出。此刻，不断冲击盾牌的龙卷风，刹那间微弱了三分。

　　周天志脸色一沉，眼中惊讶之色一闪过，难以置信道：“好厉害的盾牌，可惜还没有达到婴变级，若是婴变期强者炼制盾牌，我或许还会忌惮三分。可是现在，即使你盾牌内的神通再强，也休想抵挡禁术。”说着，他手中法决再动，低喝一声，“风转，吞噬！”

　　三丈多高的龙卷风，顿时消失不见，变成一股庞大的狂风，从四面八方直奔韩斌而去，大有将韩斌吞噬在其中的趋势。这一刻，狂风内的能量提高了数倍，天神盾牌快速的晃动起来，显然无法抵挡狂风的冲击。

　　终于，一股狂风落在盾牌上，只听啪嗒一声，盾牌奔溃，化为无数的碎片消失在空气中。

　　庞大的狂风没有了阻挡，去如破竹一般直奔韩斌而去，就在将韩斌吞噬的瞬间。韩斌身上流光一闪，一身玄天铠甲突然传来身上。狂风吹在铠甲上，玄天甲顿时吸收了大部分的攻击力，其余的能量，韩斌刚想化解，却发现进入他体内的能量越来越多。

　　终于，韩斌再也抵挡不住，身体如断线的风筝一般，猛然向后飞去。

　　半空中，韩斌吐出一口鲜血，脸色变得有些苍白。而后，他的身体在空中一个翻腾，稳稳地落在地上。落地的瞬间，整个广场微微一晃，掀起一阵尘埃。韩斌擦去嘴角的血迹，冷冷地看着周天志，眼中一道杀意闪过。

　　对于韩斌的眼神，周天志根本没放在眼里。他已经看出韩斌受了重伤，并没有继续进攻，不屑地一笑，冷声道：“不错，难怪师尊收你这个土包子当弟子，确实有点本事。这禁术神通，化神后期抵挡起来尚且有些难度，没想到你竟然抵挡下来了。”说到这里，他话锋一转，又继续说道：“不过，这只是低阶禁术罢了，我看下面的禁术神通，你是否还能抵挡住。”

　　周天志目光一闪，低喝道：“禁术神通——焚天烈焰！！！”


第451章 焚天烈焰

　　周天志再次掐动法决，周围的空间顿时变得无比炙热，那种感觉，就好像来到滚烫的岩浆中一样。果不其然，下一刻，周天志的身边接连出现一道又一道火球，这些火球足有成年人的拳头那么大，其颜色为青色，其中散发的温度高的难以想象。

　　众所周知，火球的颜色不同，其中蕴含的温度也不同。黄色火球的温度最低，然后只红色，再者是白色，温度最高的火球为紫色。青色火球韩斌也能施展而出，可温度却没有无法同周天志施展的相比，这显然是禁术的神通，将温度提升了数倍。

　　空气中，青色火球越来越多，转眼间便有上千个，火球的数量还是以极快的速度增加着。周天志法决一变，那些火球围绕着他快速转动起来。他悬浮在火球中，却没有半点影响。周天色哈哈一笑，对韩斌道：“韩斌，你那法宝已经被我击溃，拿出你的本命法宝吧！”

　　天神盾牌奔溃的瞬间，周天志便感应到了，那盾牌内并没有被韩斌的神识炼化的迹象，同样，盾牌奔溃对韩斌的影响并不大。故而，周天志可以肯定，韩斌肯定还有更厉害的法宝，至于那法宝是不是传说中的透明小剑，他多少有些期待。

　　韩斌冷哼一声，并没有祭出绝杀剑，冷冷道：“杀你，还不需要使用本命法宝。”

　　听到这话，周天志不禁一怔，旋即笑道：“好大的口气，我倒要看看，你如何抵挡我这道禁术。”说到这里，他身边的火球，已经增加到三千个。与此同时，他的脸色也变得微微苍白起来，显然凝聚出这么多的火球，也消耗了他大量的灵力。

　　周天志眉头一动，停止火球的凝聚，继续道：“韩斌，既然你找死，也怨不得别人，我就送你一程吧！”说着，他神识一动，三千多个火球在他的控制下，铺天盖地一般向韩斌砸去。如果这么火球真的落在韩斌的身前，韩斌即使有天大的神通，也别想活着走出广场。

　　紫薇和刘建脸色一沉，忙向后退去，两人虽在十里之外，依旧能感应到火球内蕴含的庞大力量。这样的法术，可不是他们可以抵挡的，即使战斗时产生的余波，也足以将他们杀死。后退十多里后，两人停下身来，紫薇长长的松了一口气，心有余悸道：“韩阁主果然不简单，竟然能挡下刚才那道神通，不知他能不能挡下这道。”

　　刘建眉头一紧，十分肯定地说道：“他一定可以。”

　　听到对方如此肯定的语气，紫薇不禁一怔，道：“这是为何？”

　　刘建倒吸一口凉气，缓缓地说道：“你刚才注意到没有，韩阁主的眼神十分平静，没有半点波澜，如果他不是有十足把握，根本不会流露出这样的神色。”他顿了一下，颇为期待道：“我现在很想知道，韩阁主究竟有什么样的法宝，来抵挡这道禁术。”

　　紫薇听到这话，转眼一想也明白了，于是道：“是啊！我也想知道，韩阁主还有多少宝贝，那天神盾牌已经很厉害了，这道禁术更厉害，究竟要多厉害的神通才能抵挡的了呢！”她嘴上这么说着，双眸却一眨不眨的看着韩斌，生怕眨动眼睛，便少看了最关键的一个环节。

　　火球迎面飞来，还未到身前，便形成一股庞大地气浪，这股气浪内的温度同样高的惊人，无极阁周围的紫罗兰，瞬间枯萎，转眼间便化为粉末。韩斌衣袍吹动，凝视着飞来的火球，就在即将来到他身前的瞬间，韩斌一拍腰间的储物袋，拿出一个银白色的瓷器，对着天空一抛，同时低喝道：“爆！”

　　银白色的瓷器，正是洛成给他的天狼。

　　天狼在空中划过一道抛物线，便来到最面前的那个火球前，即将碰到的一瞬间，只听一声巨响传来，天狼便自爆开来。爆开的瞬间，一股庞大的气流从其中释放而出，这气流息冰寒无比，周围的空间顿时蒙上了一层冰霜。

　　一个温度极高，一个温度极地。

　　当火球和冰寒气流碰撞在一起时，又会发生怎么样的变化呢？

　　下一刻，冰寒气流直奔火球而去，凡是被气流碰到后，其颜色发生巨大的变化，从青色变成了白色，而后是红色，最后竟然变成了黄色的火球。要知道，火球的颜色同蕴含的能量正比，黄色的火球温度极低，即使禁术神通再厉害，可以提升火球内的温度，也是有限。

　　这一幕发生的太快，快到众人都没有反应过来，三千个火球，便有一大半变成了黄色。剩余的一小半，同样在不断的改变颜色。红色火球来到韩斌身前，韩斌目光一闪，一股庞大的灵力从身体释放而出，然后低喝一声，“散！”

　　一个散字，带着庞大的霸气，周围的火球发出啪嗒一声轻响，相继奔溃。

　　冰寒气息虽然厉害，但并不会消散，每改变一个火球的颜色，就减弱一分。当它将两千多个火球全部变成黄色后，最终消散不见。剩余的火球只有不到五百个，对韩斌无法造成太大的威胁，韩斌眼中杀意一闪而过，显然已经决定，不仅要将这五百个火球击溃，还要施展更为强大的法术，重创周天志。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出十多枚灵液，吞服而下。

　　这一举动，看似平常，无论是周天志还是紫薇和刘建，无不瞪大了眼睛。

　　灵液是什么，只要是修士，恐怕没有人不知道它有多珍贵。即使是财大气粗的天极宗，拥有灵液的人也不多，其中大部分灵液在无极老祖的手中，即使逍遥子，恐怕也拿不出一百枚。而那些长老，手中的灵液更少，每十年只能领取一枚罢了。而四大阁主，虽然有资格领取灵液，百年仅有一枚。

　　周天志来到无极宗有千年了，这千年来他领取了十枚灵液，除了被张显强行要走了三枚外，其余的七枚都如若珍宝一般收藏在储物袋内，一般情况下根本舍不舍使用。只有炼制极品丹药，或者修为即将突破的时候才会吞下一枚，这千年来，他也仅服用了四枚罢了。

　　然而刚才，韩斌一口气便拿出十多枚，而且还是一口吞服。如果不是亲眼所见，他实在无法相信，对方如何得到这么多灵液。想到这里，周天志的眼神变得有些疯狂了，他甚至在想，如果杀了韩斌，对方身上的灵液不就是他的了。反正此地也没有人，这等天大的秘密，别人不可能知道。至于一旁观看的紫薇和刘建，周天志并没有放在眼里，以他现在的修为，只要施展一道低阶禁术神通，便能将两人杀死千万次。

　　这些念头在周天志眼中一闪而过，他疯狂的大笑一声，冷冷道：“韩斌，你找死……”说着，他法决掐动，那五百个火球快速的凝聚在一起，变成一道更大的火球。这道火球大的惊人，足有成年人的身体那么大，其中蕴含的能量更是庞大的许多。

　　周天志感觉火球内蕴含的威力还不够，一咬牙，一掌拍向胸口，吐出一口精血。他一把抓住境界，对着火球上一弹，精血便落入火球中消失不见。下一刻，原本青色的火球，顿时变成了漆黑色，其中的温度瞬间提高了数倍。

　　周天哈哈一笑，旋即森然道：“韩斌，你死定了。”

　　黑色火球内的温度极高，别说韩斌一个化神中期的修士，就是婴变初期强者，也很难挡下这道禁术神通。故而，这一战看似的没有任何悬念，可韩斌身的会死在这道法术下吗？答案自然是否定的。

　　二十里外的一处树林内，刘建眼中惊讶之色消失不见，脸色变得难看起来，失声道：“不好。”

　　紫薇眉头一动，不解道：“怎么了？”

　　“如果韩阁主死了，我们也活不了。”刘建说到这里，微微一顿，而后说了一句意味深长的话，“我们现在的命运已经掌握在别人的手里？”

　　紫薇还是没听明白，继续问道：“韩阁主被杀，同我们有什么关系，周天志胆子再大，也不敢无缘无故对我们动手吧！”

　　“不是无缘无故，而是为了巨大的利益。”刘建苦笑一声，详细的分析道，“刚才你也看到了，韩阁主拿出那么多灵液，只要有些实力的修士，恐怕都会迫不及待的将韩阁主杀死，并将那些灵液占为己有。试想，一个人能拿出这么多灵液，储物袋内肯定还有。然而刚才，我们也看到了这一幕，周天志平时是没胆子杀我们，但为了巨大的利益呢？宗法虽然严厉，但只要做的神不知鬼不觉，同样可以逃脱师尊的制裁。”

　　听到这里，紫薇也觉得背后一凉，忙问道：“现在怎么办？”

　　刘建倒吸一口凉气，道：“现在只有两个办法。一是等战斗结束。一旦韩阁主死去，我们也休想活下去，如果韩阁主不死，我们还有一线希望。不过，即使如此，以韩阁主的性格，恐怕也会控制我们。当然，我们现在也可以去帮韩阁主，如果韩阁主获胜，想必他会看在我们出手的份上，不会过于追究……”

　　紫薇摇头苦笑，道：“早知道不来了，看了不该看的东西，没想到引起这么大的后果。”

　　刘建也长长的叹息一声，缓缓道：“既然发生了，我们就不要抱怨了，现在怎么办？”

　　紫薇早已没有了想法，看向刘建，问道：“你拿主意吧！”

　　刘建没有当即回答，毕竟这事关系到生死，他也不敢这么快下决定。他闭眼眼睛，思忖片刻，而后道：“韩阁主神通再离开，可禁术神通岂是那么容易抵挡的，我们还是去帮他一把吧！”说着这里，他抬起头看向广场，眼中满是决然之色。

　　听到这话，紫薇想都没想，便点头道：“走吧！”

　　两人刚要祭出法宝，飞向广场，接下来的一幕，却让他们瞪大了眼睛。

　　韩斌身上的气势疯狂提升，一股庞大的霸气释放而出，瞬间席卷了整个无极峰。霸气中，隐隐可以感应到庞大的杀气。两种气息融合在一起，霸气为主，杀气为辅，将道心产生的威力提瞬间提升了数倍。

　　韩斌手中快速的掐动法决，口中厉声道：“开山、断河、镇魂……”


第452章 突如其来的意外

　　韩斌未化神前，四大印法中，最多只能一次施展两道。而于今修为提升，韩斌虽然不能确定一定能将三道发印法施展出，但必须尝试。因为只有三道印法同时施展，才能将周天志击杀。周天志既然知道了他的秘密，如若不击杀，很可能会传出去，到那个时候，想在无极宗内安稳的修炼，几乎不可能。

　　韩斌身上的气息越来越庞大，手中掐动的印法也快速加快，当快到一定程度后，他眼中目光一闪，对着周天志的方向就是一指。一道庞大的印法从指间释放而出，快速闪电一般向周天志飞去。

　　这一刻，整个山峰猛然的晃动起来，无数的树木断裂，仿佛要坍塌一般。

　　开山印还未来到身前，周天志便感应到其中蕴含的庞大能量，眼中不屑的神色消失不见，看样韩斌的眼神也满是浓重之色。只见他倒吸一口凉气，惊讶道：“神通，禁术神通，你怎么可能会施展禁术神通……”

　　周天志惊讶的不仅仅是韩斌能施展出禁术神通，因为禁术神通虽然很多修士无法学到，但一些强大的星球上的拍卖会上还是可以买到。他吃惊的是，禁术神通如此难以修炼，韩斌究竟是如何修炼成功的。

　　这些并不重要，重要的是否能击败这道法术。

　　周天志目光一闪，神识落在飞来的法决上，感应到其中蕴含的能量并没有想象中的那么庞大，暗暗松了一口气。他眼中的惊讶消失不见，再次被不屑所取代，只听他冷哼一声，不以为然地说道：“韩斌，你这道禁术神通虽然有些威力，但想击败我，还嫩了点。”说着，他手中法决变动，悬浮在半空中的巨大火球在他的控制下，直奔开山印而去。

　　两道神通之间的威力差距太大，如果火球真的落在其上，开山印必然奔溃。

　　韩斌既然准备施展三道印法，又怎会眼睁睁的看着开山印奔溃。他冷哼一声，神识一动，原本飞向周天志的开山印，猛然停了下来。与此同时，韩斌掐动法决的速度又快了三分，仅仅半息，断河印随之而出。韩斌掐动法决的手并没有停止下来，继续掐动，当火球落在开山印上的瞬间，最后一道印法，阵魂印也施展而出。

　　三道印法刚一出现，韩斌身体一动，悬浮在半空中的开山印猛然后退，瞬间便来到韩斌身前。韩斌手中法决掐动，低喝一声，“融合。”这声音不大，却散发着庞大的霸气，霸气融入到三道印法中，融合的速度快到难以想象的地步，仅仅半息，三道印法便成功的融合在一起。

　　三印合一，印法中蕴含的能量，用恐怖两字来形容也不为过。

　　无极峰晃动的更加离开，隐隐有坍塌的趋势，无数的石头从山峰上掉落而去，砸在树林内，树木接连折断。韩斌眼中杀意见涨，体内的灵力疯狂的运转，快速的输入到三道印法中。而后，他猛然挥起右手，对着周天志的方向就是一指，旋即森然道：“去死吧！”

　　印法闪动，快如闪电一般迎上了火球，下一刻发生的一幕，让观看中紫薇和刘建瞪大了眼睛。

　　只见空气中流光一闪，接着便是一声巨响。这声音之大，可谓是响彻天际，方圆千里内都能清晰的听到。巨响之后，无极峰上出现一道道裂缝，裂缝还是以极快的速度扩大，如果按照这个速度下去，最多半个时辰，无极峰便会彻底的坍塌。

　　再看空中，火球消散不见，印法所释放的流光也变得黯淡许多，可即使如此，里面蕴含的攻击力依旧不可小觑。流光一闪，印法直奔周天志而去。这一刻，周天志第一次感应到死亡的气息，他早已没有刚才的镇定，眼中满是惊恐之色，看向韩斌的眼神就好像在看一个怪物。不，韩斌比怪物还要可怕，看到怪物时，本就知道它很强大，而看起来修为极弱的韩斌，却能在瞬间施展出三道禁术神通，并且还利用无法无极的道心，强行将三道神通融合为一道印法。

　　这些念头在周天志脑海中一闪而过，他没有时间继续想下去，因为死亡的气息越来越近。他可以肯定，如果这个时候不能阻止飞的印法，一旦印法落在他的身上，他必死无疑，甚至是魂飞魄散的那种。

　　周天志来不及多想，一拍腰间的储物袋，拿出一道符咒，而后对着空中一扔。符咒上流光一闪，自行燃烧起来，一个金色盾牌随处出现。周天志看了一眼盾牌，暗暗松了一口气。这符咒可是逍遥子给他的保命东西，可以抵挡婴变初期修士全力一击，他一直舍不得使用，却没想到在这个时候用上了。

　　周天志的心在滴血，可为了活命，他别无选择。

　　祭出符咒后，周天志一咬牙，手中法决掐动法决，而后低喝一声，“无象神通。”

　　无法，无天，无象，无极。

　　这四大神通中，无象神通以收敛气息为主。这种收敛气息，比起隐息术还要高明，一旦施展出来，身体便会消失在天地间，除非修为比施展者高出数个境界，否则再厉害的神通，也难以发现具体的位置。

　　周天志身上流光一闪，而后被一股庞大的能量所笼罩，仔细看去，他的身上出现无数个芝麻大小的白色光点。这些光点仿佛可以吞噬一切似的，周天志正在快速的被光点吞噬，每吞噬一次，他的身体就减少一分。短短半息，这些光点便将周天志吞噬了，他的身影凭空消失不见，再也感应不到一丝气息，就好像死亡了一般。

　　韩斌目光一闪，神识散发而出，向周围的空间感应而去，最终却什么也没感应到。韩斌暗暗佩服，这无象神通果然离开，竟然能将气息隐藏到这种程度，如果日后能学到这等神通，斗法时也多了一道保障。

　　想到这里，韩斌低喝一声，全力控制着法决，直奔那金色盾牌而去。

　　韩斌很多年没有炼制作咒了，因为修为提升了，却没有更为强大的符咒。以前在雾谷内得到的符咒，虽然可以制作，但制作后的攻击力并不强。眼前，周天志祭出的符咒，明显蕴含着极为强大的防御力，显然不仅是高手制作而成，这制作符咒的制作方法也与天明星上明显不同。无极阁内并没有关于符咒的秘籍，不难看出，想要学到化神期制符方法，必须去一次藏经阁，甚至要亲自要师尊逍遥子。

　　这些念头在韩斌脑海中闪过，此刻不是考虑这些的时候，而是如何击败这金色盾牌。印法一闪，径直落在盾牌上，只听啪嗒的声响传来，巨大的盾牌微微一晃。接着，一股庞大的能量从盾牌内释放而出，将印法反弹而回。

　　韩斌脸色一沉，一口鲜血吐了出来，暗暗惊讶这符咒的防御力之强。幸亏符咒内没有攻击法术，否则那一下足以将他重伤，甚至可以杀死。韩斌目光一闪，加大灵力的输入，与此同时，他控制着流光黯淡的印法，再次向盾牌飞去。

　　印法撞向盾牌的一瞬间，韩斌低喝一声，“爆！！！”

　　自爆的刹那，一股庞大的能量从印法内释放而出，接着便落在了盾牌上。这看似防御力极强大盾牌，出现一道道拇指长的裂痕，裂痕不断的扩大，隐隐有奔溃的趋势。可是，就在韩斌认为即将奔溃的瞬间，让他难以置信的一幕出现，盾牌上金光一闪，竟然以奇快的速度愈合。

　　看到这里，韩斌来不及多想，一拍腰间的储物袋，祭出绝杀剑，而后对着剑身上打出数道灵力。只见剑光一闪，以极快的速度向金色盾飞去。就在这个时候，周天志的声音突然从虚空中传来，“韩斌，这符咒可是师尊亲手制作，其中蕴含的防御力别说你一个化神中期修士，即使婴变期老怪，也休想轻易击溃……”

　　周天志的声音在半空中回荡，声音虚无缥缈，听不清具体的方位。

　　绝杀剑一闪，便落在金色盾牌上，只听叮当一声，盾牌微微一晃，又是一股庞大的能量释放而出。就在这股能量想要震退绝杀剑的瞬间，空气中白光一闪，绝杀剑突然消失不见，那股能量扑了个空，刚想回荡盾牌内，绝杀剑蓦地出现在盾牌上，化为一道白光，撞在其上。

　　这一刻，让人难以置信的一幕出现了。

　　只听啪嗒一声闷响传来，盾牌上原本已经缩小的裂痕，猛然扩大，瞬间弥漫了整个盾牌。接着，便在一声轻响中，偌大的金色盾牌随之奔溃，化为点点金色消失在空气中。与此同时，百丈在的虚空中，流光一闪，周天志现出了身形，他身上的气息极不稳定，瞪大了眼睛，眼中满是惊讶之色，失声道：“这不可能，你怎么可能击溃金色盾牌……”

　　周天志显露身影，并不是无象神通不厉害，而是他的气息不稳定。因为，即使再厉害的隐息术，在自身气息波动巨大的情况下，也无法隐藏身影。一个修士无法隐藏身影并不可怕，可怕的是，他身影暴露后没有依旧发觉，那才是致命的错误。

　　周天志正是如此，他实在太过惊讶，以至于他不知道身影已经在气息不稳定的情况下暴露在韩斌的视线中。可是，当他发现时，已经晚了，韩斌不会在给他施展无象神通的机会。只见空气中流光一闪，绝杀剑消失不见，下一刻却出现在周天志的身前。

　　周天志脸色一沉，对着绝杀剑就是一掌，而后向后退出，想要强行施展无象神通。这一刻，他却惊讶的发现，韩斌的神识死死地锁定在他的身上，根本无法施展出无象神通。周天志低喝一声，庞大的神识之力释放而出，想要将韩斌落在他身上的神识击溃，可他做梦也没有想到，他竟然无法做到。

　　如此，只有一种可能，对方的甚至之力与他不相上下，或者在他之上。

　　周天志想到这里，怔怔地悬浮在半空，脑海中只有一个念头，“这不可能，这不可能……”


第453章 有仇的报仇，有冤的报冤

　　天灵峰，无极殿。

　　逍遥子在正坐在大殿上，闭目养神，他看似静静地坐着，仔细看去，却能感应到一股股灵力正被他快速的吸入体内。这是一种独特的修炼方式，比起盘坐修炼虽然要慢一些，但只要气息控制的好，也不差多少。

　　金光盾牌奔溃的瞬间，逍遥子猛然张开眼睛，眼中惊讶之色一闪而过。

　　逍遥子忙散发神识，感应起金光盾牌奔溃的方向，当他发现无极峰上发生的一幕后，不禁皱起眉头。刚想起身飞去，忽地，大殿内流光一闪，一名身穿灰色道袍的老者走了过来。这老者面目慈祥，身上没有半点气息，猛然一看，好像一名凡间的普通老者一般，但他的双眼炯炯有神，散发着大智慧，显然不是一般人。

　　逍遥子看到这人后，忙从金色宝座上走了下来，拱手道：“老祖，你怎么来了？”

　　无极老祖看了他一眼，而后走到宝座上坐下，问道：“外面发生的事，你都知道了吧！”

　　“外面？”逍遥子转眼一想，便知道对方是为何事，点头道：“此子要击杀老三，我正准备去收拾他呢！”

　　无极老祖摆摆手，说了一句让逍遥子做梦也没有想到的话，“此子你不但不可以伤到他，还要暗中帮助他。”

　　听到这话，逍遥子瞪大了眼睛，不解道：“老祖，他违反了宗规，我若是不将他逐出师门，这宗规岂不是没有人听从了吗？”

　　无极老者冷冷一笑，道：“宗规是死的，人是活的。此子恩怨分明，心狠手辣，轻易不出手，一出手便以雷霆之势击杀，这样的修士在我无极宗内可不多见。听着，等下你去了后，能救周天志就顺手救下，若是不能，就不要管了。你将此子叫来大殿，将无极神通传授于他，听到了吗？”最后四个字，声音不大，却带着一股庞大的威压，让人听了后生不起反驳的念头。

　　“老祖，弟子明白了。”逍遥子哪敢多说什么，只要点头答应。无极宗内，无极老祖就是天，他说怎么只有照办的份。

　　无极老祖点点头，身上流光一闪，他的身影逐渐透明起来，凭空消失在大殿中。

　　逍遥子皱起眉头，眼中满是不解之色，他实在想不明白，老祖为何这么做。无极宗自建立以来，收进的弟子无数，可老祖从老没为哪个弟子说话过。而此子刚一出现，老者便把他叫来，难道这人和老祖有什么关系，抑或是他的私生子不成？

　　想到这里，逍遥子一阵苦笑，感觉这个想法实在太过荒唐。先别说老祖有没有私生子，就算有，也不可能在一个半废弃的修真星上。何况，老祖的灵根可是十星满灵根，即使为他生下孩子的那女子，一介凡人，下一代灵根也有半数才对，决不可能仅有三星灵根。

　　这些念头在逍遥子脑海中一闪而过，他叹息一声，不再去想。毕竟这事和他没半点关系，只要做好分内的事情就行了，想多了只会让自己更郁闷。逍遥子脚下一个踏步，径直向大殿外走去，他看似只迈了一步，却出现在殿门前，下一步则来到广场上，当第三步抬起，已经出现在千里外的虚空。

　　逍遥子这看似普通的三步，却是大神通，元婴转变期修士修炼的移动法术，则是瞬移，而化神期修士，以至于婴变期老怪，同样只能修炼瞬移。据说，修士一旦达到破虚境界，便可以修炼新的移动神通，而这个神通有一个好听的名字——缩地成尺。

　　缩地成尺，名如其意。

　　看似很远的距离，其实只有几步罢了，修为越高的修士，领悟的境界越强，缩地成尺所施展时所迈出的距离越远。据说，那些厉害的修士，一步几下便能移动千万里，直逼极品罗盘的速度，若不是极品罗盘在飞行的时候，可以保护修士的身体，很多强者都不需要使用罗盘飞行。当然，若是修士强大的一定境界，可以抵挡星空中的罡风与星空乱流，是否还需要罗盘，没有人知道。更没有人知道，究竟修炼到多高的境界，才能不使用罗盘的情况下在星空中飞行。

　　无极峰。

　　此刻，绝杀剑已经来到周天志的身前，周天志瞪大了眼睛，整个人仿佛傻了一般，怔怔地愣在原地。当绝杀剑出现在他的面前，感应到死亡的气息后，他连忙向后退去。可这个时候已经晚了，任凭他如何后退，绝杀剑依旧死死地追着，并且飞行的速度比他还要快上数倍。

　　绝杀剑一闪，便追上了逃遁的周天志，眼看就要刺入他的胸膛。

　　就在这个时候，空气中流光一闪，一名白衣修士突然出现，只听他大声喊道：“韩斌，手下留情……”

　　这突然出现的修士不是别人，正是无法阁阁主，也是逍遥子的关门大弟子——张显。

　　韩斌也看到了张显，只不过这个时候，张显已经来不及救下周天志。为了防止万一，韩斌还是加大了灵力的输入，低喝一声，“去！”绝杀剑一闪，径直刺入周天志的胸膛，而后带着一片血雾，从周天志的体内飞了出来。

　　肉身报废，周天志脸色苍白，胸口拇指大小的血洞，正快速的冒出鲜血。他努力的抬起头，看向不远处的张显，用最后的力气喊道：“大师兄，杀了老四。”话落，他胸前流光一闪，元神逃了出来。刚想遁去，忽地，绝杀剑出现在他的前方，又是一剑。

　　这一剑势大力沉，带着庞大的能量，径直飞向周天志的元神。

　　周天志肉身刚奔溃，一时间还无法适应。再说，他也没有想到，韩毁了他肉身后，真的要灭了他元神。按照宗规，如果弟子之间斗法，毁了肉身，最多只会被禁锢起来，不会逐出师门。可一旦将元神击溃，下场惨目忍睹。

　　正是如此，当绝杀剑飞向元神的瞬间，周天志明显一怔，失声道：“韩斌，你敢杀我……”

　　韩斌根本没理会他的话，心念一动，绝杀剑便钻入了周天志的元神中。接着，只听啪嗒一声，元神上释放出大股的元气，再看那元神，其上灵气微弱，隐隐有无法凝聚的趋势。韩斌这一剑，看似要杀周天志，其实只将他重伤罢了。

　　韩斌右手一招，化为一个灵气大手，瞬间来到周天志的身前，就要将他的元神抓入手中。

　　这一刻，张显突然出现，咆哮道：“韩斌，给我住手……”

　　听到这话，韩斌不但没有听从，而且还怒吼一声，森然道：“给我滚开……”声音刚一响起，绝杀剑动了，快如惊鸿一般，直奔张显而去。此刻的张显，同样没有想到韩斌会对他动手，在没有祭出法宝的情况下，他很难对付绝杀剑，忙一个闪身，躲到一边。

　　这一躲避，灵力大手便落在周天志的元神上，而后一个闪动，大手回来韩斌的身前。

　　韩斌神识一动，灵力大手奔溃，他一把将周天志的元神抓入手中，就要捏爆。

　　看到这一幕，无论是空中的张显，还是赶来的夏侯天，以及宗内的长老和普通弟子，一个个等瞪大了眼睛。弟子之间的战斗看了太多，可嫡系弟子之战可不多见，即使站的打起来，也是风声大雨点小，从没有人来真格的，毕竟这事被逍遥子知道，必定会被受到严厉的责罚。

　　正是如此，韩斌刚上山的时候，张显和夏侯天看似吵得很凶，却没有动手，就是担心这一点。

　　然而眼前的一幕，确实超出了他们的想象，韩斌不仅灭了周天志的肉身，还将他的元神抓在手里，看其样子，好像要捏爆一样。当然，众人最惊讶的还是韩斌如何做到的，周天志可是化神后期的强者，韩斌即使到达了化神中期，也不可能如此轻松的将他击杀。

　　此时此刻，众人脑海中同时回荡一个问题，刚才发生了什么事，两人为何会打起来？

　　万里外的一处偏僻的山峰上，紫薇和刘建已经退到这里，两人眼中满是震惊之色。从韩斌动手，到他杀了周天志，而后抓住他的元神，这一切的一切，看似根本不可能的事情，韩斌不但做到了，而且还如此的轻松。如果不是亲眼所见，两人根本无法相信，韩斌竟然强大到这等地步。即使现，面对了这件事情，还是震惊不已。

　　不过，对于这个结果，刘建虽然震惊，却也惊喜不已，叹息道：“小命可以保住了。”眼前这个局势，以韩斌的性格，多半会杀了周天志。至于周天志死了以后，韩斌会受怎样的责罚，并不重要，即使韩斌没死，应该也不会杀了他们。

　　紫薇皱起眉头，问道：“你说，韩阁主会不会杀乐天？”

　　刘建想都没想，便说道：“我要是韩阁主，一定会动手。”

　　“可是，若是杀了他，就违反了宗规，到时候师尊怪罪下来，恐怕会被逐出师门吧！”紫薇担心地说道，他不相信韩斌这么冷静的人，会做出如此冲动的事。

　　刘建一眼便看出她心里在想什么，道：“这不是冲动，而是必须杀，周天志一旦死了，事情的经过便没有人知道，来个死无对证。再说，师尊就四名嫡系弟子，若是一下死了两个，无极宗内也会大乱。故而，杀了韩阁主的可能性不大，至于什么样的处罚，就不得而知了。”

　　无极峰，广场上。

　　韩斌手腕一紧，即将捏爆周天志的元神。这一刻，所有人的心都剧烈的跳动一下。

　　众人眼神各有不同，有人惊讶，有人佩服，还有人则是一脸疑惑。

　　空气中流光一闪，孙云突然出现，忙说道：“韩斌，手下留情……”

　　“孙长老。”韩斌恭声道，“你不要再劝了，他的命，我韩某要定了……”说着，手腕一紧，一股庞大的能量输入到周天志的元神中，只听啪嗒一声，元神奔溃，化为淡淡的元气，回荡在空气中。

　　孙云叹息一声，没有再说什么，毕竟这是嫡系弟子之争，他也做不了主。

　　张显一个闪身，来到孙云面前。他怒视着韩斌，对身边孙云抱拳道：“孙长老，韩斌杀了老三，难道就不以宗规治他罪，当场击杀吗？”


第454章 双龙大战

　　孙云身为宗内长老，一般的事情都可以处理，但此事关系到嫡系弟子之争，一个处理不好，便会酿成大错。何况，这种事情一般都是逍遥子亲自审问，也轮不到他。从那张显的话中，孙云可以明显的听出，对方很想杀死韩斌，只要韩斌一死，他能获得最大的利益。

　　不过，孙云却不是因为一番话而改变想法的人，道：“张显，此事我做不了主，还是等掌门师兄来查理吧！”

　　张显本以为孙云会答应他，却没想到听到这话的话，他眉头一动，而后向悬浮的空中的三名长老看去，却没看到，三人刚一接触到他的视线，便转过头去，看都不看有一眼。张显色脸色变得有些难看，犹豫了一下，对孙云传音道：“孙长老，只要你帮我杀死韩斌，我送你三块星空玄铁。”

　　何为星空玄铁，其实就是玄铁的一种。

　　三级以下的修真星上，玄铁的种类不多，只有普通玄铁，深海玄铁，九天玄铁三种罢了。而四级修真星上，虽然也没有星空玄铁，但附近的星空乱流中，运气好的话可以遇到一些。星空玄铁防御力极强，打造极品法宝的必备材料之一，凡是在法宝内加上星空玄铁，哪怕只有拇指大小的一点，法宝的威力却能提高数倍。别的不说，仅仅可以大幅度抵挡星空罡风和星空乱空这一点，便让无数修士梦寐以求想要得到。

　　孙云确实很想得到星空玄铁，这东西他寻了很久，也去了不少大型的拍卖星球，可结果却不尽人意。不是没有拍卖，就是拍卖的价格太高，即使买下来也不划算。正是如此，孙云听到张显的话后，眼中精光一闪，虽然不知道张显如何得到星空玄铁，但他相信对方一定不会说谎，犹豫了一下，道：“张显，我明白你的意思，只是……”

　　张显心里冷哼一声，暗暗道：“老狐狸，我还不知道你在想什么，星空玄铁虽然珍贵，并非无价，只要你帮我杀了他，我在无极宗内的地位就不会动摇，以后想得到星空玄铁，那还不是一句话的事情。”他心里这么想，却传音说道：“孙长老，我这里有五块星空玄铁，只要你在师尊到来之前杀了他，这些东西都是你的，如何？”

　　“五块？”孙云眼中兴奋之色一闪而过，刚想答应，却看了韩斌的眼神。那是一双怎样的眼睛？深邃的瞳孔中散发着无尽的杀意，让人看了一眼，无不感觉背后发凉。联想到韩斌在梦境中的一切，孙云瞬间恢复了理智，道：“张显，我不能答应你。”

　　听到这话，张显脸色一沉，愤懑道：“孙长老，你这是什么意思？”

　　孙云长长的叹息一声，说了一句意味深长的话，“张显，星空玄铁虽好，但并非无价，生命却只有一次。”说着，他看都不看张显一眼，脚下一个踏步，悬浮在半空，显然不想再参与这长嫡系弟子之间的争斗。

　　孙云刚一飞入半空，那些赶来的普通弟子，一个个瞪大了眼睛，低声议论起来。

　　“韩阁主杀了周阁主，难道孙长老不管一下吗？”

　　“管，你说这事如何管？这可是嫡系弟子之间的战斗，一个处理不好，都有可能梁成大错？要是你，你敢去管吗？”

　　“难道就这样算了，让他们继续打下去？”

　　“放心吧！宗内发生这么大的事情，师尊他老人家不可能不知道，如果我猜的不错，师尊已经在前来的路上了。我现在很想知道，张阁主会怎么办？大家都知道，张阁主和周阁主联盟，同为一气，眼下周阁主死去，张阁主想要保住在宗内的地位，必然要杀死韩阁主，不知道他杀还是不杀。”

　　“我看不会杀，周阁主修为那么高，还不是被韩阁主给杀了，而且还的还杀得如此轻松。张阁主修为不弱，但比起周阁主也差不了多少，若是他真的动起手来，胜负难分，韩阁主很有可能杀了他。”

　　“是啊！韩阁主来宗内才百年罢了，如此短的时间内，竟然从化神初期突破到化神中期的境界，比当年的魏阁主还要厉害。师尊他老人家真有眼光，每次收的弟子都强大的难以想象，可惜来晚了，没看到刚才的一战。”

　　“……”

　　众人的议论声传到张显的耳朵里，他的脸上一青一紫，极为难看。十个人里有九个人都认为他不敢动手，这等局面下，如果他真的不动手，日后不但丢了地位，还会成为无数修士私下闲聊的笑柄。张显是一个爱颜面的人，又如何能忍受下去，冷冷地看向韩斌，一字一顿道：“韩斌，你杀了老三，犯了宗规，今日我要亲手杀了你。”

　　韩斌神色不变，好像根本不担心一样，森然道：“既然你想死，韩某奉陪到底。”

　　此话一出，韩斌的身上释放出庞大的杀气，那冰冷的眼神落在张显的身上，就好像在看一个死人。

　　张显刚接触到韩斌的眼神，便觉得身体一颤，下意识的后退三步，心里惊骇道：“好可怕的眼神，难道他真的如传言中说的那样，用两个道心，将霸道和杀道融合了一体不成。”想到这里，他更加确定击杀韩斌的信心，暗暗道：“此人不可留，若是让他继续修炼下去，总有一日他会超过我，既然已经结下了恩怨，没必要再多说废话了。”

　　张显低喝一声，右手一拍腰间的储物袋，祭出本命法宝天龙镜。他对着镜面上打出一道法决，只见流光一闪，原本白色的镜面上突然浮现出一条长长的火龙。那火龙突然睁开眼睛，发出一声龙吟，而后呼啸一声，从镜面内飞了出来，悬浮在张显的身前。

　　张显的脸色变得有些苍白，显然施展这道法术，消失了他极大的灵力。不过，他的嘴角却星露兴奋的笑容，因为这道法术极强，可以说是他能施展的神通中，最厉害的一个了。火龙纵然是灵体幻化，可其上蕴含的能量极为庞大，尤其是双龙眼，散发着不屑的神色，仿佛所有的修士在他的眼中都如同蝼蚁一般。如此逼真的眼神，只能说明一个问题，天龙镜炼制的时候，加入了八级天兽火龙的魂魄。

　　果不其然，张显看向韩斌的眼神满是不屑之色，冷冷道：“韩斌，我就实话告诉你吧！这件天龙镜不但用星空玄铁炼制而成，里面更是封印八级火龙的魂魄，可以让其魂魄施展神通，为我所用。这道神通下，别说你一个化神中期的修士，就算婴变初期的老怪，也别想活了逃走。”

　　说到这里，张显顿了一下，这道神通虽然厉害，他却没有小看韩斌。刚才，韩斌能如此轻易的杀死周天志，可见韩斌的神通也极为厉害。张显虽然有信心杀死韩斌，却没有绝对的把握，只听他继续道：“韩斌，只要你当着众人的面废除修为，我可以放你一命，若是执迷不悟，休怪师兄我将你诛杀。”

　　韩斌冷冷一笑，反问道：“师兄，我来无极宗以来，你有把我当师弟吗？”

　　张显没有回答这句话，凝声问道：“你废不废？”

　　韩斌冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，旋即森然道：“想废除韩某的修为，那要看看你有没有这个本事了。”他一眼就看出，那火龙很难对付，其中蕴含着庞大能量，一般的法术根本伤不了他。

　　忽地，韩斌想到了一道法术，忙掐动法决，低喝一声，“冰封！！！”

　　韩斌在天雪峰上凝聚的冰寒之力，如猛虎下山一般，快速的施展而出。下一刻，他的身前形成一道庞大的雾气，雾气中冰寒无比，温度低的下人。化神以下的修士，若是进入雾气内，会在瞬间变成冰雕。

　　韩斌手中法决掐动，那些冰寒雾气在他的控制下，瞬间幻化成一条冰龙在的模样。冰龙一个闪身，带着庞大的雾气，直奔火龙而去。与此同时，火龙也同了，同样以惊人的速度向冰龙飞去。两条幻化的巨龙张开巨大爪，挥动龙尾，在空中厮打起来，一时间竟分不出上下。

　　别看现在难分胜负，但韩斌知道，冰龙不是火龙的对手。火龙内拥有灵魂，冰龙内却没有。虽然这一点上落了下风，但韩斌凝聚冰龙用的是最纯净的冰寒之力，比起火龙又厉害三分。不过，冰寒之力并非永无止尽，眼下已经消耗了八成以上，一旦消耗尽，冰龙便会被火龙击溃。

　　张显似乎也看到了结果，哈哈一笑道：“韩斌，你虽然利用冰寒之力施展出冰龙，可你这冰龙无神，根本不是火龙的对手，我劝你还是拿点厉害的法术吧！这样的法术，你不觉得什么，我却替你感到丢人……”

　　韩斌目光一闪，一道杀意闪过，他在犹豫要不要祭出伏龙鼎。

　　伏龙鼎一出，可以轻松击杀一切妖兽，即使幻化的妖兽也是如此。可一旦暴露了这等宝贝，只有两种可能，一是宝贝被拿出，二是被人杀人夺宝。无论哪一种结果，韩斌都不愿意看到。至于天道玉玺，同样不能轻易拿出，可除了这两件宝贝外，只能使用绝杀剑了。绝杀剑虽然厉害，想到对方有准备的情况下击杀，还是有些难度。

　　因为，张显修炼是无法神通。

　　这等神通一旦施展出来，无论再厉害的法术和法宝，只要靠近无法神通覆盖的范围内，其威力都会减弱三分，修为之间差距越大，减弱的越多。当然，若是施法者修为高于张显，无法神通所起来的作用越小，如果对方修为比张显高出三个境界，达到破虚期，无法神通则起不到任何作用。

　　这个时候，小灰突然道：“老大，要不要我出手？”

　　韩斌沉思片刻，道：“不用，你还是不要暴露身份的好，如果此地不能呆下去，也可以凭借你新领悟的天赋神通逃走。”

　　小灰又道：“我若是不出手，难道你要用伏龙鼎不成？”

　　体内的灵力越来越少，就要即将消耗尽的瞬间，韩斌一咬牙，刚想祭出伏龙鼎。忽地，一个身影从半空中飘落而下，落在韩斌的身前。只听他手中的折扇轻轻一挥，冷声道：“张显，老四可是我的兄弟，你若是想杀他，还要经过我的同意。”


第455章 大祸临头，禁锢千年

　　张显脸色一沉，并没有当即回答夏侯天的话，而后低喝一声，“爆！”

　　悬浮在半空中的火龙，突然吐出一口炙热的火焰，火焰为漆黑色，温度高的惊人，落在冰龙的身上，只听砰的一声轻响传来，化为点点冰晶，奔溃了。与此同时，张显法决掐动，火龙呼啸一声，来到他的身前。

　　张显冷冷的看着夏侯天，一字一顿道：“老二，你想和他联手对付我吗？”

　　夏侯天哈哈一笑，轻挥着手中地折扇，缓缓道：“张显，你这是什么话？我只是保护老四而已，什么时候想过对付你了，只要你停止斗法，我绝不出手，说到做到。”说着，看向韩斌，给了韩斌一个不用担心的眼神，好像在说，“放心吧！只要我在这里，他张显再嚣张，也不敢动你。”

　　听到这话，张显怒不可遏，愤怒道：“老二，你要明白现在情况。韩斌杀了老三，按照宗规，我可以当场击杀他，你若是阻拦，就是犯了同罪。若是你现在离去，我可以当作什么事都没发生过，如果你执迷不悟，休怪我连你一并杀了。”

　　此话一出，夏侯天忍不住大笑起来，不屑道：“张显，你那点修为还想杀我？”

　　这么多人面前，夏侯天说出这样的话，根本就是不给他留颜面，张显又是要面子的人，再次怒吼一声，愤怒道：“老二，你翅膀硬了，想飞了是吧！今天我就想你看看，无法神通的厉害。”说着，手中法决快速的掐动，一股庞大的能量从他身上释放而出。

　　下一刻，张显的身前形成一道道无形的波动，这些波动内蕴含了庞大的能量，正是无法神通所表现的强大能量，凡是法术进入这些波动内，便会在瞬间消弱攻击力。故而，同境界修士的斗法，如果先施展出无法神通，几乎不可能战败。

　　夏侯天冷哼一声，道：“我也想看看，究竟是你的无法神通厉害，还是我的无天神通更强大一些。”说着，他同样掐动法决，庞大的能量从他的身上释放而出，冲突天而起。千丈外的高中顿，顿时乌云密布，电闪雷鸣。仔细看去，可以看到无数的紫色闪电在乌云中闪动，雷电内蕴含的威力强大的难以想象。

　　两人都施展了最强大的神通，再看韩斌，并没有动手，而是静观眼前的局势。

　　两人相互怒视，战斗一触即发，就在两人动手的瞬间，一个声音突然从半空中传了过来，“都给我住手。”这声音不大，却带着庞大的威压。凡是听到的人，无不觉得身影一闪，下意识的抬起头，向空中看去。

　　三里外的虚空中，正悬浮在一名老者，他脸色肃然，没有太多的表情。他身穿黄色道袍，胸口处的无极二字，完全用金线绣成。仅凭这两个字，便看看出他的身份，正是无极宗现任的宗主——逍遥子。

　　逍遥子一个闪身，便来到广场上，只见右手抬起，对着广场上一挥，一道轻风拂过，原本即将坍塌的无极峰，顿时停止了晃动。而后，逍遥子又掐动几道法决，对着山脉上打出，接下来的一幕，却让众人瞪大了眼睛。

　　无论是山上掉落的石块，还是折断的树木，枯萎的花草，瞬间恢复了原样。

　　这究竟是什么神通，竟然拥有如此威力，如果不是亲眼所见，恐怕没有人可以相信。

　　完成这一切后，逍遥子冷哼一声，对张显道：“你身为大师兄，难道就不能冷静的处理这件事吗？”

　　听到师尊的责备，张显心里一阵委屈，道：“师尊，此事不怨我。老四他杀了老三，我只是以宗规来处理事情罢了……”

　　逍遥子收起落在他身上的目光，旋即打断道：“事情的经过我已经知道了，为师心里有数。”

　　张显脸色一喜，忙说道：“师尊，按照宗内的规定，老四他杀了老三，应该当即废除修为，并逐出师门……”以前虽然没有发生过嫡系弟子的争斗，但普通弟子之间斗法，并杀了对方的事情也出现过许多次，凡是师尊出现时，都会将动手者废除修为，逐出师门。

　　正是如此，张显此刻可以肯定，韩斌这下完了。只要他被师尊废除修为，这一身别想继续修炼了。当然，张显不会这么轻易地放了韩斌，一旦韩斌离开无极宗，他便派修士暗中跟随，并将他击杀。

　　夏侯天眉头一动，忙拱手道：“师尊，老四杀了老三虽然不对，但情有可原。老三他仗着修为高，不仅派弟子前来挑衅，还亲自前来击杀老四。这种情况下，老四怎么办？神通无眼，一旦施展出来，谁也无法控制，失手之下杀了老三，弟子认为老四并没有错。如果对方欺负到自己身上，还不能还手的话，这宗规还有什么用？”他声音不大，每一个字都铿锵有力。

　　张显对着夏侯天冷哼一声，道：“师尊，老三有没有要击杀韩斌弟子不知道，但弟子可以肯定，韩斌是故意杀死老三的。因为弟子前来的时候，韩斌正好抓住老三的元神，弟子当时极力劝阻，他非但不听，还捏爆了老四的元神。”

　　夏侯天显然要救韩斌，张显说的虽然没错，但话中的语气，明显想置韩斌于死地。韩斌不但是他的朋友，还是他在无极宗内的盟友，如果韩斌死了，他虽然不惧张显，可想要压倒对方，还是很难做到。

　　固而，夏侯天要不计一切代价，保住韩斌的性命。

　　夏侯天瞪了张显一眼，继续道：“师尊，修士也是人，只要是人在愤怒的情况下都会冲动，老四杀了老三，便是这个原因。老三当时说的话太难听，别说老四，就算换了我，当时也会不计一切杀了老三的。”他的话中同样有假，但周天志已死，死无对证，只要不是说的太没边际，没有人会在乎这些细节。

　　别人不在乎，张显却字字听进心里，当夏侯天说完，他当即冷哼道：“老二，你休要信口开河，我第一个前来，周围根本没有人，连我都没看到老三说了什么话，你怎么可能听到？”说着，他抬头看向不远处落下的众人，问道：“你们说，我来的早，还是老二先到这里？”

　　此话一出，众人连忙低下了头，沉默不语。

　　众人并不是怕了张显，而是不想参与此事。这事说大可大，说小可小，最关键的问题，还是众人不知道逍遥子怎么处理。如果没逍遥子不想杀韩斌，这个时候回答张显的话，那不是找死。如果逍遥子想杀韩斌，根本就不用多说。

　　欲治其罪，何患无辞？

　　正是如此，众人都明白，这个时候选择沉默是最明智的选择。

　　看到众人沉默，张显怒不可遏，愤懑道：“你们……很好……”说着，他转身看向逍遥子，抱拳道：“师尊，弟子说的句句都是实话，没有偏袒任何一方。弟子并非很想杀死老四，毕竟他的领悟能力，让弟子也佩服不已。可他这次做的事太过分了，如实不杀了他，难以服众……”

　　逍遥子神色平静，看不出他心里在想什么，只见他目光一闪，旋即落在韩斌的身前。当他看到韩斌静静在站在那里，眼中神色平静，没有半点担心之色，心里暗道：“此子不简单。”想到这里，他眉头一挑，对韩斌问道：“你没有想说的话吗？”

　　韩斌这个时候相当的冷静，甚至冷静的有些可怕，他对着逍遥子一抱，道：“师尊，您心里已经有了答案，弟子说再多的话也无法改变您的想法。”

　　这话一出，众人都是一怔，就连张显也没想到，韩斌会说出这样的话。

　　一般情况下，发生这样的时，当师尊问起，无不是尽全力解释，因为失手，所以才杀了对方。千百年来，还是第一次有人说出这样的话。这话等于没说，一次自己辩解的机会，就这样的浪费了，不少修士都为韩斌感到惋惜。

　　逍遥子听后，嘴角露出一道不易察觉的笑容，道：“有趣，有趣……”

　　对于逍遥子的话，更是让众人摸不着头脑，张显跟在逍遥子身边这么多年，还是第一次听到师尊说出这样的话。他眉头一紧，顿时有种不详的预感，忙说道：“师尊，此人心狠手，不念同宗之情，决不可留……”

　　逍遥子脸色一沉，厉声道：“张显，刚才为师说的话你没听到吗？”

　　“可是……”张显依旧不甘心，继续说道。

　　这句话还没有说完，便被逍遥子打断道：“给我闭嘴，事情的经过为师早已清楚，无需你们多说。难道如何处置一名弟子，还需要听从你们两个的建议吗？”说着，他的视线在张显和夏侯天身上一扫而过。

　　两人当即低下了头，同时道：“弟子知错，弟子知错……”

　　逍遥子看都不看两人，几步之下走看韩斌的身前，再次问道：“你真的不想说了吗？”他嘴上这么说，心里却暗暗道：“难怪老祖让我别杀他，此子不但聪明绝顶，城府也深的难以想象，他明明发现我早就前来，却表现出一副不知道的样子。厉害，确实厉害……”

　　韩斌抱拳道：“弟子无话可说，一切由师尊定夺。”

　　“你不怕死？”逍遥子摸着下巴上的胡须，凝视着韩斌。

　　韩斌轻蔑的一笑，缓缓地说道：“无论是人，还是修为通天的修士，总有羽化而去的一天。若是怕死，又何必修炼，又何必前来无极宗，又必杀了三师兄？”说到这里，他顿了一下，又继续道：“死并不可怕，怕的是，死之前留下了太多的遗憾……”

　　这番话，听起来简单，却是对人生的感悟，仔细回味确实如此。

　　逍遥子听后，看向韩斌的眼神满是赞赏之色，旋即道：“难怪你能领悟到无法无迹的境界，想不到你对人生感悟的如此透彻。就凭你这一番话，我便不会杀你。”说着，他看向不远处的众人，用不可反驳的语气道：“今日之事无需再提，韩斌虽无大错，却要禁锢千年。无象阁阁暂由张显管理，无极阁暂由夏侯天管理。”

　　此话一出，众人一片哗然，谁也没想到会是这样一个结果……


第456章 无极神通

　　逍遥子的声音还在广场上回荡，张显却瞪大了眼睛，脸上满是难以置信。

　　须臾，张显一个健步来来到逍遥子身前，拱手问道：“师尊，老四他犯了这么大的错，难道仅禁锢百年不成？”

　　逍遥子脸色一沉，厉声道：“你有意见不成？”说着，一股庞大的威压散发而出，落在张显的身上。

　　张显胸口一闷，当即后退一步，忙说道：“弟子不是这个意思，只是觉得……”

　　逍遥子冷哼一声，打断他的话，道：“为师刚才说的话，你难道没听到吗？”说着，眼中闪过一道愤怒之色。

　　看到师尊处于发怒的边缘，张显即使有千万个不甘，也只能咽进肚子里，低声道：“弟子明白……”

　　逍遥子冷哼一声。视线落在韩斌的身前，问道：“为师的决定，你可有意见？”

　　“弟子没意见。”韩斌抱拳说道。他声音不愠不火，好像处罚的人不是他，而是一个与他不相干的陌生人。

　　逍遥子长袖一挥，一股庞大的能量释放而出，落在韩斌的身上，而后将他包裹在其中。下一刻，韩斌身上流光一闪，身影消失不见。与此同时，逍遥子也一并消失了。掌门离去，众人压抑的心情得到的缓解，不少弟子相互聚集在一起，低声的议论起来。

　　“你们说，师尊他为什么不杀韩阁主？”

　　“这还不简单，韩阁主天纵奇才，师尊又怎么舍得杀了他？周天志已死，师尊没必要为了一个死人，而杀死一名弟子。”

　　“不错，我若是师尊，也会这么做。那周天志又不是什么好人，依我看，简直就是死有余辜……”

　　众人说到这里，无象阁的弟子可不愿意了，虽说周天志已经死去，可对方生前毕竟是他们的阁主，又怎么忍受让这么人侮辱周天志。其中一名弟子顿时站了出来，怒视着众人，道：“都给我闭嘴，周阁主的名讳岂是你们喊的。”

　　刚才说话的那弟子冷哼一声，不屑道：“怎么，我喊他也违背了宗规了吗？我怎么不记得，宗规里还有这么一条？”

　　王弘怒不可遏，愤懑道：“宗规里是没有，可我们无象阁弟子不允许，你必须道歉，否则别想离开这里。”

　　张宇轩哈哈一笑，道：“无象阁弟子，你们现在连真正的阁主都没有，少在我面前嚣张，我们无天阁弟子可不是这么好欺负的。”

　　王弘刚想说话，他身边的一人道：“王师兄，别说了，他们人多。”

　　“人多又怎么了？”王弘不听他的劝说，冷哼道，“你们要走我不问，我王弘咽不下这口气，今日不杀他们几个，我难消心头之痕……”说着，一拍腰间的储物袋，祭出一把长剑，一副准备动手的样子。

　　张宇轩看都没看他一眼，对夏侯天抱拳道：“阁主，杀还是不杀？”

　　夏侯天没有回答他的话，而是看向身前的张显，道：“张显，你刚才不是很嚣张吗？现在怎么不说话了？”

　　张显瞪了他一眼，不知什么原因，并没有说话，而是道：“无天阁，无象阁弟子听令，全部给我回到洞府内修炼。没有我的命令，任何人不准出来，否则以宗规处置。”说着，他身影一闪，直奔天空飞去。

　　夏侯天微微一笑，一挥手中的折扇，朗声道：“无天阁弟子，跟我回无天峰。无极阁弟子，回到洞府内修炼。”说着，也离开了无极峰。

　　短短片刻，广场上只剩下了四人。

　　孙云皱起眉头，看着逍遥子离去的方向，思忖着什么。

　　王东突然想到什么，忙问道：“孙师兄，你说掌门师兄真的会禁锢他千年吗？”

　　听到这话，孙云眉宇间思忖的神色消失不见，正色道：“掌门师兄的性格，你们又不是不知道，他这么说，只不过给韩斌一个台阶下罢了。此子确实了得，短短百年便突破了化神中期的境界，一身修为深不可测，竟然连周天志都能杀死。”

　　王东点点头，感叹道：“想不到啊！一个外来修士竟然也想强大到这等地步，真想看看，他修炼的星球，到底是什么样子，为何能锻炼出这样的修士。”

　　孙云微微一笑，道：“一个修士的强大，虽然同周围的环境有影响，但如果他的信念不够坚定，很难达到这样的成就。”他顿了一下，又继续说道：“我对他所在的星球没什么兴趣，却想知道他修炼是为了什么，究竟是什么信念让他坚持到现在。”

　　一直没有说话的周龙，这个时候也忍不住道：“你们还记得他刚才的话吗？”

　　“什么话？”王东眉头一动，忙问道。

　　周龙眼中精光一闪，缓缓说道：“死并不可怕，怕的是，死之前留下了太多的遗憾……”他将韩斌的话原原本本的重复了一遍后，话锋一转，又道：“这遗憾指的是什么？究竟是心里未完成的心愿，还是死只前没有把对方杀死呢？”

　　孙云微微一笑，道：“这个遗憾是什么，并不重要，重要的是能否能不留下遗憾……”说着这里，他不禁叹息一声。

　　其余三名长老，仿佛也想到什么难以忘却的事情，摇摇头，化为无声的叹息。

　　天灵峰，无极殿内。

　　此刻，逍遥子和韩斌同时出现在大殿之中，前者一个健步来到宝座上坐下，而后看向韩斌，问道：“为师收你做弟子，已有百年了，这百年来为师从未召唤你来，你心里恐怕也有不快吧！今日这里只有你我两人，有什么话尽管说出来。”

　　无极殿，韩斌还是第一次前来，顿时被这座金碧辉煌的大殿震撼了。这里大的难以想象，庞大的殿堂内，地面全部用高阶灵力铺砌而成，阳光照着在其上，发出点点流光。一股股庞大的灵气从灵石内散发而出，闻上一口，无不觉得神清气爽。

　　这还不算，殿内的大柱全部都是罕见的金丝楠木，这种树木不但坚硬，其中还有一个个单独的小型空间，既可以储存灵力，又可以在里面布置强大的阵法。韩斌神识一动，落在其中一个柱子上，顿时被一股庞大的力量反弹而过，由此可见，这里柱子内无不布有强大的禁术。

　　韩斌目光快速扫动，很快便将殿内的一切尽收眼底。当他看到大殿正中间后面的墙壁上，雕刻的无极两个巨大字体后，眼中满是惊讶之色。这无极两字，显然是修士强行在墙壁上雕刻而成，两个字浑然天成，好像是墙壁的一部分，字迹更是金钩银划，散发着庞大的气势，一眼看去，无不有种顶礼膜拜的感觉。

　　看到这里，韩斌可以肯定，雕刻这两字的人修为极高，甚至突破了顿空境界，因为从这两个字中，他感应到了一股股庞大的空间气息，以及对世间万物的感悟。韩斌惊骇的正是这里，一个人的道心，究竟强大的何等地步才能拥有如此庞大的感悟呢？

　　这个人，肯定不是眼前的逍遥子，对方虽然修为高深，贵为无极宗之主，可他的感悟还没达到这等境界。说句不客气的话，韩斌面对逍遥子的时候，并没有恐惧的感觉，而看到那两个字，却生不起反抗的念头。

　　此刻，听到逍遥子的话，韩斌从沉思中缓过神来，拱手道：“师尊，弟子并没有怨恨过师尊，师尊这么做，肯定有您的理由。”

　　人都喜欢听恭维的话，无论是普通的凡人，还是强大的修士皆是如此。

　　逍遥子听后，脸上露出淡淡的笑容，显然对韩斌的回答很是满意，只听他点头道：“为师不见你，确实想考验你的能力。这些年来，你虽然未见到为师，但为师暗中却观察你。无极阁内一片混乱，这百年来你没有主动出击，而是静观其变，再制服这么些人，从而让他们屈服于你。”

　　说到这里，逍遥子顿了一下，又继续道：“虽然你的做法让为师不是很满意，但结果不错。当然，你最让为师看重的地方不是这里，而是的性格，恩怨分明，敢作敢当。只不过，日后发生类似的事情，毁了其肉身即可，不要灭其元神，明白了吗？”

　　逍遥子的话，韩斌虽然不认同，但他却没有反驳，点头道：“弟子明白。”

　　“既然你明白了，为师也不多说了。”逍遥子眉头一动，缓缓地说道，“你既然是无极阁的阁主，宗内的事情想必你也明白了。无极宗共有四大神通，每一阁的阁主可以修炼其中的一种。”说着，拿出一枚玉简，扔给韩斌，道：“这是无极神通的玉简，你可以看看……”

　　听到这话，韩斌眼中精光闪动，他来无极宗为了什么？就是为了修炼强大的法术。而是无极神通，则是他必须修炼的法术之一。韩斌接过玉简，并没有当即将神识输入其中，而是警惕的感应了一下，确定没有问题后，才观看起玉简里的内容。

　　无极，人极，地极，天极，万物之极。

　　极之根本，无法无天，无象无极。

　　达九霄之地，破虚空之处，落无极之顶。

　　玉简内的文字并不多，只有短短的几行，可这些文字异常的绕口，韩斌看了许久，都未能完全领悟其中的意思。但开始的几句话，韩斌利用无法无极的境界，还是可以领悟其中的意思。何为无极，人之极限，地之极限，天之极限，万物之极限。当这些本应该有极限的事物加在一起，便会失去极限。如果，能将所有的极限运用到修炼中，修为便不会出现瓶颈，将会在极快的速度内突破到更高的境界。

　　韩斌刚收起神识，逍遥子便问道：“看明白了吗？”

　　“师尊。”韩斌想都没想，便如实说道，“关于道心领悟的那几句话，弟子看明白了，后面关于修炼的法决，弟子百思不得其解。”说着，将刚才领悟的见解，详细的说了一边，他一边说，逍遥子一边点头。

　　当韩斌说完后，逍遥子摸了摸下巴上的胡须，道：“你第一次看到无极神通，便能将前几句完全领悟，实属罕见。当年师尊看了许久，才明白其中的意思。当然，关于这几话，领悟的道心不同，后面的修炼方法也不同，你若是想修炼无极神通，必须去一个地方。”

　　“哪里？”韩斌目光一凝，连忙问道。


第457章 虚无之地，杀机四伏

　　“无极空间。”逍遥子凝声道，“无极空间是老祖施展大神通开辟的一处单独空间，想要快速修炼无极神通，必须去哪里才行。每个人领悟的道心不同，修炼是需要的时间也不同，快则千年，慢则万年。如果一直未能突破，甚至会死在里面，你可敢前去？”

　　“有何不敢？”韩斌声音不大，却异常的坚定。

　　听到这话，逍遥子满意的一笑，旋即从宝座上站起身前，道：“记住，无极空间一旦开启，便会同外界失去联系，里面发生什么事，为师都不可能知道，也不可能去救你。你领悟了无法无极的境界，修炼起来会事半功倍，能否在万寿元耗尽前回来，就要你的造化了。”

　　韩斌点点头，就在逍遥子即将施展法术的瞬间，韩斌突然问道：“师尊，弟子进去之前，还有一事相问。”这一去，不知道什么时候才能出来，也许是千百，也许是万年，也许永远都无法出来。而去之前，若是不把心里的话问出来，根本无法安心修炼。

　　逍遥子一怔，显然没想到韩斌还有事要问，但他并没有生气，道：“什么事？”

　　韩斌先是一抱拳，而后道：“弟子来自一个偏僻的半废弃星球，其上强者并不多，最高境界也不会是元婴转变期修。弟子修炼，完全是自己摸索……”他先将自身的简单情况说了一遍，旋即话锋一转，正色道：“弟子修炼后，父母被他人所杀，但魂魄却被弟子收进养魂木内恢复。千年过去了，父母的魂魄虽然凝实了，却没有苏醒的迹象，这是为何？”

　　逍遥子很有耐心的听韩斌说了这么多，当韩斌说完，他眉头一动，并没有回答韩斌的话，而是反问道：“韩斌，为师问你，你修道之时可有人告诉你，修炼之人不应该将凡间的感情代到修炼中，否则会对修炼产生羁绊？”

　　韩斌如实说道：“弟子曾经的师父说过这话，但弟子并不认同。”

　　“哦！”逍遥子眉头一动，颇为诧异的问道，“为何不认同这句话？”

　　“修炼是为了什么，为了强大起来。而强大起来为了什么，为了更好的保护自己，以及保护身边的人。如果仅是因为所保护的人不是修士，而是凡人，便将他们从记忆中抹去，这根本就是错误的想法。如果真的做到摒弃七情六欲，那修炼还有什么意义，为谁修炼为谁甜？这样的修士，同死人还有什么区别？”

　　韩斌的一番话，铿锵有力，振振有词，说的时候更是用尽了全身的力气。他的声音在无极殿内久久的回荡，每一个声音仿佛都有了生命一般，让人听了之后，心中有了期盼，有了向往，有了憧憬。仿佛再进一步，眼前就是美好的未来。

　　逍遥子听后，也不禁一怔，良久，他才感叹一声，道：“我去过不少修真星，半废弃的星球也去过几个。这些星球上的修士，无不认为，只要忘记一切便能安心的修炼，其实错了。正如你说的那样，为谁修炼为谁甜？如果修士没有了七情六欲，那还是修士吗？”

　　说到这里，逍遥子顿了一下，又继续说道：“无极老祖的想法与你相同，他也认为，修士就不应该摒弃七情六欲，七情六欲虽然会影响的修炼，但同样也会产生信念。只有拥有坚定的信念，才能义无反顾的修炼下去。”

　　“正是如此，宗内的弟子，我平日不问他们的事情，一切由着他们去，只要不犯下不可弥补的大错，怎么样都行。”说到这里，逍遥子不禁感叹道，“一个半废弃的星球，许多观念都根深蒂固，你能不被这些观念所羁绊，确实难得。”

　　逍遥子目光一闪，又道：“至于你刚才问题，我可以回答你，如果修士灵魂处于昏迷的状态，想让其苏醒，必须需要一种东西，这样东西叫星空泪，只要找到这种液体，便有恢复的可能。如果想让凡人的灵魂苏醒，除了需要这种东西外，还需要强大的神通，这种神通叫还魂术。”

　　听到这里，韩斌紧紧地握着拳头，这可是关系到父母和萧雨瑶的未来，眼下好不容易得到了一丝线索，他必须问个清楚。韩斌深吸一口凉气，有些紧张地问道：“师尊，不知这星空泪何处可以得到，还魂术又有什么人修炼过？”

　　逍遥子苦笑一声，道“星空泪，为师也只是听说，并没有见过。据说，只有星域中心，六级以上的星球上才有。至于那还魂术，更是极难修炼，首先修炼的人领悟的道心，必须是生命之道，只有修炼生命之道的修士，才能修炼这等法术。当然，修炼这等神通的人，星域外围同样没有，你若是修为提升到顿空以上的境界，可以去星域中心看看。”

　　韩斌眼中的激动之色消散不见，变得黯淡无光，这个结果对于他来说，很是失望。一心想打听父母苏醒的办法，却没想到竟然是这样一个结果。眼下他还是星域外围，想要进如星域中心位置，必须修炼到顿空境界。而修炼顿空需要多久，能否真的达到，他并不知道。

　　韩斌叹息一声，黯淡的神色消失不见，再次被自信所取代。无论前方的路有多远，路途多么坎坷，一定要走下去。

　　看到韩斌这么快恢复了自信，逍遥子又是一怔，暗暗道：“此子甚佳，如果他能在两千年内从无极空间内走出来，前途不可限量。”想到这里，他开口说道：“韩斌，如果你真的想让父母苏醒，必须强大自己，眼前的路就摆在脚下，你还继续选择刚才的路吗？”

　　韩斌重重地点点头，而后对着逍遥子一弯腰，感激道：“师尊，请打开无极空间吧！？”

　　逍遥子满意的一笑，而后长袖一挥，一股庞大的能量从他的身前释放而出，他手中快速的掐动着法决。那法决极为复杂，韩斌看了半天，都未能看出施展的手法。逍遥子嘴里低声的念着听不到的咒语，随着念的速度越来越快，原本释放而出的庞大能量，猛然凝聚在一起，形成一个巨大的云团，并悬浮在大殿之中。

　　这一幕，一直持续了半个时辰，当白色云团大到成年人大小时，逍遥子低喝道：“虚无之地，无极空间，命运所在，万物根源——开！！！”那云团突然分开，只见一道金光射出，一个巨大的白色大门随之出现。

　　那大门完全用法术凝聚而成，其门上写个四个龙飞凤舞的大字——无极空间。

　　逍遥子的脸色变得有些苍白，显然施展这道法术，消耗了他极大的灵力。

　　看着身前的无极空间大门，逍遥子眼中满只复杂之色，旋即道：“韩斌，别的为师不能告诉你，但你要记住一句话，信念越强，领悟越多，修炼的速度越快。相信自己，别人可以做到的事，你也可以做到。”

　　韩斌对着逍遥子一抱拳，而后脚下一个踏步，化为一道流光来到无极空间的大门前，并进入其中。他进入之后，大门上流光一闪，旋即消失不见。那原本分开的云层，也逐渐的合并在一起。当完全合并后，只见白光一闪，消失在偌大的无极殿内。

　　无极殿内恢复了安静，好像刚才的一切从没有发生过一样。

　　逍遥子看着韩斌离去的方向，眼中复杂的神色更浓。他叹息一身，刚想修炼，却看到大殿内流光一闪，一名身穿金色长袍的老者突然出来。看到对方，逍遥子瞳孔一缩，忙说道：“老祖，您怎么来了？”

　　无极老祖并没有回答他的话，而是问道：“他进去了？”

　　逍遥子点点头，恭声道：“按照您的吩咐，让他进入无极空间内修炼了。”

　　无极老祖沉默少许，继续道：“如果此子千年内可以出来，就安排他去战场。”

　　听到这话，逍遥子一怔，道：“老祖，弟子当年从无极空间内出来，还用了一千三百年，他千年内出来，这怎么可能？”

　　无极老祖冷哼一声，道：“按照我的话去做就行了。”说着，声音一闪，消失在无极殿内。

　　此刻，韩斌来到一处虚无的空间内。说是虚无，就是这片空间内一片黑暗，什么也看不到，即使散发神识去感应，也是如此。无极空间，怎么会是这个样子？韩斌眼中满是不解之色，虽然想不明白，但此地灵气极为浓郁，如果在这里修炼下去，也是个不错的选择。

　　这个时候，小灰身影一闪，出现在韩斌的肩头上，当他看清周围的环境后，郁闷道：“我的天啊！这是什么鬼地方。还无极空间，我看叫黑暗空间算了，竟然连一点亮光都没有。若是在这样的地方一直待下去，不如杀了我算了。”

　　“既然来了，就不要抱怨了。”韩斌苦笑一声，刚想盘坐在地上修炼，突然想到什么，一把抓住小灰，急声问道，“你刚才说什么？”

　　小灰被韩斌用力的一抓，微微一怔，道：“老大，你干什么？”

　　韩斌没有理会他的话，继续问道：“你刚才说了什么？”

　　小灰满脸不解之色，实在搞不懂韩斌到底怎么了，但他还是说道：“我刚才说，这里连一点亮光都没有，若是在这样的地方一直待下去，不如杀了我算了。”

　　韩斌皱起眉头，道：“不是这句，上面一句。”

　　小灰努力的回想着刚才说了什么，并缓缓说道：“我的天啊！这是什么鬼地方，还无极空间，我看叫黑暗空间算了，竟然连一点亮光都没有……”

　　听到这里，韩斌眼前一亮，狂喜道：“对，亮光，就是亮光！黑暗之极便是无尽的黑暗，光明之极便是无尽的光明。世间万物在一切都没有的时候，便处于黑暗之中，一旦用了光明，才会出现一切事物。并有了天，有了地，有了人，有了世间万物……”


第458章 改天换地

　　听到这些话，小灰头都大了，郁闷道：“老大，你到底在说什么啊！我怎么一句都听不懂……”

　　韩斌淡然的一笑，道：“你听不懂就对了，若是你听懂了，就是人类了。”

　　小灰一脸的不服气，义正严词地说道：“老大，你可别歧视妖兽，妖兽也可以幻化成人类的样子。”

　　韩斌看了小灰一眼，道：“不错，妖兽虽然可以幻化成人类的样子，但只是徒有其表罢了，却无法拥有高深的领悟能力。”说到这里，他看向眼前无边的黑暗，凝声道：“你能从这片黑暗空间中看出什么吗？”

　　小灰将头摇的和拨浪鼓一般，道：“这里除了黑暗，还能看出什么？”

　　韩斌抬起头，凝视着眼前的黑暗，虽然周围一片漆黑，却依旧能从他的双眸中看到精光闪动。看了片刻，韩斌深吸一口凉气，缓缓道：“极是终的意思，终并不是结束，反而是一种开始。从开始到结束，只要明白这其中的过程，无极神通便可小成。”

　　这些话，小灰听的如同雾里看花，什么也看不到，顿时郁闷不已，道：“老大，你别和我说什么极和终了，咱听不懂。这样吧！老大，你在这里领悟你的道心和无极神通的奥秘，我去修炼了。”说着，他幻化为人形，盘坐在一旁，进入修炼之中。

　　韩斌没有动，仿佛雕像站在原地，看着身前的黑暗世界。这一战，不知道过了多久，他眼中的精光越来越浓郁，当浓郁到一定程度后。忽地，韩斌突然抬起右手，快速的掐动法决，而后对着虚空中一点。

　　这一点，看似轻描淡写，其中却蕴含了庞大的力量，仿佛整个空间内的灵气都集中在这一指上。与此同时，韩斌低声说道：“天地初开，万物之极，光明闪烁，黑暗散去。”这十六个字，每个字都内蕴含了韩斌的道心，庞大的霸气从声音中散发而出，向周围回荡开来。

　　接下来的一幕，更是让人匪夷所思。

　　韩斌一指之下，只见一道流光划过无边的黑暗。接着，流光所过的地方，出现一条笔直的光线，这光线越来越长，越来越粗，正以惊人的速度扩大。短短三息，流光便飞去了九天之上。这一刻，流光已经有拇指那么粗了，通过这条光线，依稀可以看到大地和山川，隐隐中还可以听到流水声传来。

　　看到这些，韩斌眼中精光一闪，低声道：“有地，有山，有水……破天……”他神识一动，那条光线在他的控制下，快速的凝聚在一起，形成一个巨大的白色光球，光球还在以惊人的速度变大，短短片刻便有成年人的身体那么大。这光球一闪，直奔天空而去，当飞去空中后，只听轰隆一声巨响，大地微微震动，那光球突然自爆。

　　光球自爆后，化为点点亮光，散开到空气中。一眼看去，密密麻麻，数量绝对超过了千万。这些光点，每一个都有芝麻大小，不断向周围散去，随着散开的越来越多，光点隐隐有消散的迹象。如果真的消散了，韩斌先前所做的一切就算白费了。

　　韩斌不会让光点消散，这只是一个开始罢了，后面还有更强大的神通。只见他眉头一紧，手中法决快速掐动，同时低喝道：“无极神通——凝！”这声音之下，那些即将消散的光点，仿佛得到能量的补充一般，逐渐变得凝实起来。光点凝实之后，变速的变大，从芝麻大小，变得如绿豆大小，最终变得如小孩的拳头一般。

　　一个光点变成这么大，或许起不到多大的作用，若是成千上万的光点都是如此呢？

　　这么多光点同时变大，所产生的光芒强大的难以想象，一眼看去，密密麻麻的光点仿佛天空中耀眼的星辰一般。这些光点越来越大，当大到一定程度后，光点碰到一起，相互融合起来。融合是一个很漫长的过程，不知道过了过久，也许是一瞬间，也许是数百年。

　　终于，当所有的光点完全融合起来，天空之上传来一阵耀眼的光芒。接着，黑暗空间消失不见，被光明所取代。眼前的一切尽收在眼底，山川河流，树木大地，还有那蔚蓝的天空。这处空间异常的安静，仿佛来到世外桃源一般，微风吹来，一股新鲜的空气来到身前，闻上一口，无不觉得神清气爽。

　　韩斌深吸一口凉气，嘴角露出一丝淡淡的笑容，先前的一切并没有白费，正如他猜测的那样，只有破去黑暗，还于光明，天地万物才能从新出现在这处世界中，才能真正领悟到无极两的意义。天地已经出现，接下来的一幕便是改天换地。

　　河流中开始出现生物，韩斌要做的事，就是让这些生物快速长大，不断的进化，出现无数新的动物和植物。

　　想让这些生物长大，只有一个办法，就是输入大量的灵气。

　　灵气是个好东西，修士吸收后可以修炼的更加强大，动物和植物若是在灵气浓郁的地方生长，同样能加快生长的速度。韩斌一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺，周围的灵力以惊人的速度凝聚在身前。

　　韩斌一挥袖，这些灵气在他的控制下，向不远处的河流飞去。那条河流上方，凝聚了庞大的灵气，随着灵气越来越多，变成雾茫茫的一片。河流中的生物，正以惊人的速度变大，这一切都在按照韩斌预料的进行着。

　　时间缓缓地流逝，日复一日，年复一年。

　　韩斌整个人苍老了许多，开始长有那胡须，头发也披到肩头。猛然看去，他仿佛一个四十多岁的中年人，可他的双眼依旧炯炯有神，充满了活力和自信。终于，当河流内出现无数鱼虾，甚至有一些大型的动物出现时，陆地上也开始有了动物，天空上的鸟雀也有不少，只是种类不多，只有一些麻雀和蜂鸟罢了。

　　看到这里，韩斌满意的点点头，从储物袋内拿出一个蒲团，而后盘坐在其上，进入修炼之中。韩斌修炼的时候，外界的一切还在不断的变化，动植物越来越多，越来越接近一级修真星上。究竟这动物和植物，能否变得如修真星上一样，出现妖兽，灵草灵药，甚至会出现神兽，没有人知道。

　　据说，当年逍遥子进入这里，虽然将无极两字完全领悟，却无法领悟到终极境界。当年的他，只是将出现八级天兽罢了，并没有出现传说中的仙兽，神兽，只有竟无极两字领悟到终极境界，这片世界才会强大如真实世界一样，可是这一切太难做到了，除了无极老子外，没有人能完全领悟。

　　韩斌盘坐在地上，不知道过了多久，他的身上落满了灰尘，皮肤也变成了黑色，如果不是还有淡淡的呼吸，没有人会怀疑他已经死了。他的秀发更长了，一直垂落到地上，猛然看去，根本不像是一个修士，更像是一个穿着道袍的野人。

　　无极空间中，终于出现了妖兽，开始只是一级妖兽，随着时间的推移，又了二级妖兽，三级妖兽。妖兽不断的修士，不断的厮杀，逐渐的强大去来，最终出现了七级妖兽。七级妖兽的出现，便证明将无极两字已经领悟，无极神通达到了小成境界。

　　当然，想要将无极神通更进一步，七级妖兽还不够。

　　七级妖兽的一直维持了上百年，百年后，突然一个妖兽杀死了无数的七级妖兽，吞服了它们的妖丹，修炼到八级天兽的境界。而这只妖兽，当年只是一级妖兽青蛇罢了，经过这些年的努力，变成了龙族一脉——青龙。

　　八级青龙虽然强大，可想成为仙兽，前方的路还很远很远。

　　无极空间内的妖兽越来越多，随时都能听到妖兽的吼叫声，但有一件事非常奇怪，这些妖兽吼叫的时候，所看的方向无不是空间最中间的位置。而这里盘坐着一名修士，正是韩斌。这些妖兽还会在固定的时间内那匍匐在地，一般情况下都在月圆之夜，一边匍匐，一边吼叫，仿佛在对韩斌订顶礼膜拜一般。就连这片区域内最强大的青龙，也是如此。

　　如此，又过了三百年。

　　这三百年后，那只青龙更家的嚣张，几乎每天都在厮杀，凡是出现七级妖兽，不等它们修炼，便将它们杀死，吞噬他们的妖丹。无极空间内，妖兽多的惊人，一眼看去，几乎每一寸土地上都有妖兽存在，这么多妖兽中，七级妖兽的数量也正是急速增长。

　　青龙再厉害，也不可能将所有的七级妖兽杀死，总有漏网之鱼。

　　果不其然，一只老虎躲避在一个偏僻的地方修炼，终于达到了八级妖兽的境界。这只老虎通体雪白，异常的威猛，眉宇间有一个巨大的王字。白虎刚一突破，便仰天怒吼一声，这怒吼声大的惊人，偌大的无极空间内都能清晰的听到。

　　白虎这一怒吼，除了示威之外，也在挑战青龙的权威。

　　青龙和白虎都明白一个道理，无极空间内只有两只八级妖兽，谁杀死了对方，谁就是这片空间内最强大的存在，同样，也是最有机会成为仙兽的一个。为了共同的目的，两只妖兽来到一处山顶，开始了昏天暗地的战斗。

　　这一战不知道用了多久，只见山崩地裂，长河断流，所有的妖兽都远远的躲避，不敢近距离观看。

　　外界发生的一切，韩斌并不知晓，他依旧处于修炼之中。

　　韩斌身上的气势越来越庞大，当庞大到一定程度后，他突然睁开眼睛，一道寒芒释放而出。接着，他突然站起身来，看向不远处的一片空地，那里正有一只巨大的白虎快速走来，他身上的气势庞大的难以想象，四脚之下更是隐约散发出三彩光圈。

　　三彩光圈，这是仙兽的标志。

　　显然，白虎杀死了青龙，成功突破到九级仙兽的境界。

　　看着快速走来的白虎，韩斌眼中寒芒暴涨，森然问道：“你想挑战我的权威吗？”


第459章 主宰天地

　　白虎几步之下来到韩斌的身前，口吐人言道：“人类，这里是妖兽的世界，我应该主宰这里才对。”

　　韩斌冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，森然道：“畜生，你别忘了，这里的一切都是我创造的。我能够创造你，自然能够毁灭你。”

　　白虎已经有了相当高的智慧，听到韩斌的话后，他冷声道：“你确实创造了我，可是你却无法改变我。你若是将这里毁灭，你也会离开这里，到那个时候，你还如何在这里修炼下去。”说到这里，他顿了一下，继续道；“你若是想在这里修炼也可以，只要听从我的命令，将灵气输入给我，帮我达到十级神兽的境界，我还你自由。”

　　韩斌眼中杀意暴涨，刚想动手，一旁的小灰突然张开眼睛，而后看向白虎，不屑道：“死虎，你在这里确实厉害，可老大要想杀了你，你根本没有还手的余地。”说着，看向身边的老大，唯恐天下不乱的说道：“老大，杀了他。”

　　白虎瞥了一眼小灰，嗤之以鼻道：“小家伙，你只是七级妖兽罢了，竟然敢说这么狂妄的话，信不信我现在就杀了你？”

　　小灰哈哈一笑，道：“你虽然能在这个世界杀了我，可你却无法杀死我。老大若是要杀你，将会把你彻底的毁灭。”

　　“毁灭？”白虎哈哈一笑，道，“等下制服你们，这里就是我的天下，只要我不让你们离开这个空间，我便可以永生。”

　　韩斌也看出白虎的目的，这白虎看似和他合作，其实却不然。一旦帮它修炼到神兽的境界，便会拥有神兽的大神通。白虎想利用神兽的神通，将他禁锢在这片虚无的空间内，只要不离开这片空间，无极空间便不会坍塌。

　　不过，韩斌已经将无极神通完全领悟，他可以创造出这片空间，自然可以毁灭空间里的一切，即使对方再强大，韩斌眼里也只是蝼蚁罢了。想到这里，韩斌眉头一动，眼中杀意暴涨，无极神通的法决在脑海中一闪而过，旋即他低喝一声，厉声道：“无极神通——灭！”

　　一股庞大的能量从韩斌身上释放而出，瞬间来到白虎的身前，将他包裹在其中。

　　白虎神色镇定，仿佛早知道会发生这样一幕似的，只见他怒吼一声，脚下的三彩光圈突然动了，并凝聚成一个巨大的三彩光球。那三猜光球在他的控制下，以惊人的速度覆盖在它的身上，韩斌释放的攻击，无论如何也无法攻破。

　　一道法术，便阻挡了韩斌的攻击，白虎眼中不屑之色更浓，冷冷道：“人类，你这是找死……”说话间，它身上的气势更加庞大，怒吼一声，“仙兽神通，虎啸……”他的怒吼声在这道神通之下，顿时扩大了无数倍，大地剧烈的震荡起来，周围的山脉开始坍塌，庞大的声波，以惊人的速度来到韩斌的身前。

　　韩斌目光一闪，冷笑道：“无法无极，天地俱灭！”

　　庞大的灵力从体内释放而出，韩斌双手不断的掐动法决，他所在的天空上方，顿时风起云涌，乌云越来越多，天空变成了一片漆黑。黑暗越来越多，光明越来越少，那些乌云正是不断的吞噬的光明，当光明散去，无极空间将会再次被黑暗所笼罩。

　　虎啸声刚来到韩斌身前，便被乌云吞噬，根本无法伤到韩斌。

　　看到眼前的一幕，白虎终于怕大，惊骇道：“你，你真的要毁了这里……”

　　韩斌神色淡定，看向白虎的眼神就好像在看蝼蚁一般，淡然道：“我既然能创造这里世界，就能毁灭这个世界……”说着，他手中法决猛然一边，悬浮在头顶的乌云在他的控制下，化为一只巨大的手掌，直奔白虎而去。

　　白虎早已没有刚才威风，眼中惊恐之色更浓，他想也不想，就要掉头逃走。

　　韩斌怎会让它离去，低喝一声，再次道：“无极神通，空间凝固。”

　　一股庞大的能量，从韩斌身上释放而出，瞬间来到白虎的身前。接着，白虎所在的空间，突然凝固起来，白虎身体再也无法动弹。看到那黑色大手越来越近，白虎感应到了死亡的气息，它终于认识到韩斌的厉害，求饶道：“人类，不要杀我，你让我做什么都行……”

　　这个时候已经晚了，黑色大手呼啸一声，来到白虎身前，轻松的将它抓在手中。而后，那黑色大手一闪，将白虎带到韩斌的身前。韩斌冷哼一声，低喝道：“爆！”只听一声闷响传来，白虎的身体奔溃，血雨腥风中，元神化为一道疾风，想要逃遁。

　　韩斌冷哼一声，刚要将白虎的元神抓在手里。忽地，天道玉玺在没有控制的情况下动了，突然释放出一道耀眼的金光，金光落在白虎的元神上，让人无法想象的一幕出现了。白虎的元神中出现一个绿色的光点，那光点上可以清晰感应到青龙的气息。

　　显然，这个光点是白虎吞噬青龙的妖丹后，还没有完全炼化的丹核。

　　那青龙妖丹一闪之下，飞入金光后消散成一股纯净的能量，并被天道玉玺吸入其中。接着，天道玉玺上盘旋的青龙，突然睁开眼睛，一股庞大的吸扯之力从龙口中发出，这股吸扯之力庞大的难以想象，速度更是奇快，连韩斌都没有反应过来，白虎的元神和妖丹便被吸收龙口中。

　　天道玉玺上金光消散，一切又恢复了原样，好像刚才的一幕从没有发生过。

　　不过，仔细看去，天道玉玺下却发生了很大的变化。原本光滑的底部，出现两个图案，一个只青龙，另一个正是白虎。两个图案只占据玉玺底部一半的空间，显然另一半空间上还应该有两个图案才对，这两个图案又是什么呢？

　　忽地，韩斌想到人间的一个传说，传说天地间共有四大神兽，分别是青龙、白虎、朱雀、玄武。眼下青龙和白虎已然出现，那剩余的两个应该就是朱雀和玄武了。可是转眼间韩斌又糊涂了，这四个图案都出现了，天道玉玺便发生怎样的变化呢？难道可以召唤神兽不成？

　　想到天道玉玺会出现青龙虚影，如今吸入白虎的魂魄，应该可以出现白虎虚影。

　　可是如何祭出这些神通虚影，韩斌百思不得其解。

　　想到这里，韩斌长长叹息一声，不再继续去想。神兽虚影是可遇不可求的事情，即使想破了脑袋，可能也没有收获。不过，韩斌暗暗决定，以后遇到神兽血脉的妖兽，一定要将它们捉拿，看看天道玉玺是否还会发生变化。

　　这些念头在韩斌脑海中一闪而过，韩斌抬起头，看向眼前即将被黑暗所吞噬的世界，感叹一声，对身边的小灰道：“是时候了，我们要离开这里了。”这些年来，他已经将无极神通的奥秘完全领悟，无极，无极，可以把一切法术施展到极限。

　　简单的说，韩斌施展狂风术，他化神初期的修为，施展起来威力并不大，若是施展时结合了无极神通，便可以将威力提升到化神期的极限，其攻击力完全可以同化神后期大圆满强者一拼高下。只不过无极神通消耗的灵力多的惊人，不到万不得已，韩斌不会轻易使用。

　　至于韩斌刚才灭杀白虎时所施展的神通，看似威力强大，其实只有在无极空间内才能施展出来罢了，若是想回到生灵世界施展，还需要再修炼很长一段时间。不过，韩斌既然领悟了，修炼不是问题，只要一直修炼下去，总有一天会将这些法术全部修炼成功。

　　此刻，韩斌也认识到法术的厉害，化神期以下，法宝的好坏是战斗的关键所在。化神期以后，法宝和神通相互结合，取长补短。然后，达到更高的境界后，神通的威力高低才是战斗胜利的关键。

　　韩斌看破了这一点，以后修炼就不会漫无方向了，他会将大部分的精力放在神通修炼上。

　　小灰目光一闪，对韩斌道：“老大，这里如此多的妖兽，我们这么走了，岂不是太浪费了，不如……”

　　韩斌知道他在想什么，一拍腰间的储物袋，祭出伏龙鼎，对着其上打出一道法决。

　　伏龙鼎上三彩光芒流转，瞬间放大了数十倍，在韩斌的控制下，呼啸一声，直奔前方而去。凡是经过的地方，妖兽瞬间被击杀，其妖丹被收进伏龙鼎内。片刻之后，伏龙鼎回到韩斌的身前，无数的妖丹从里面飞出，数量多的难以想象。

　　韩斌看了一眼身前的妖丹，感叹道：“这里是开辟的虚无世界，出去后什么都不复存在，快点服用下去吧！多少能增加一点你的修为。”

　　小灰狂喜一声，猛然张开大口，将妖丹快速的吞下肚子。

　　成千上万的个妖丹被小灰吃下后，他的肚子大了一圈，他摸了肚皮，有些失望道：“太少了，若是再来一点，我说不定在这里就能突破到八级妖兽的境界。即使出去后，回到七级的境界，感受一下八级天兽的强大也知足了。”

　　这不经意的一句话，韩斌听到后，身体如触电般的一颤，而后感激道：“小灰，谢谢你。”

　　小灰摸了摸脑袋，一脸茫然的问道：“谢我干什么？”

　　韩斌微微一笑，并没有回答他的话，快速的掐动法决，而后低喝一声，“无极神通，主宰一切，天地之力，为我所用。”这声音不大，却散发着庞大的能量。一声之下，天地仿佛都静止了一般。下一刻，天地间的灵力，疯狂的来到韩斌的身前，庞大的难以想象。

　　韩斌所在的地方，方圆百里里全部都是雾茫茫的一片，庞大的灵气快速的凝聚，一滴滴灵液快速形成。无极空间，现在的灵力同六级修真星也不差多少，一个星球的灵力，全部为韩斌所用，这将浓郁到何等地步？

　　韩斌盘坐在地上，瞬间进入修炼之中，快速的吸收着周围的灵气。他身上的修为疯狂的提升，从化神中期突破到化神后期，然后又达到大圆满境界。旋即停止了片刻，修为再次提升，一举达到婴变初期的境界才停止下来……


第460章 忍无可忍

　　婴变后，元神再次转变，从白色变成了黄色。

　　黄色的元神如同本体一般，若不是体形太小，根本无法分清究竟是元神还是本尊，无论是眼神还是气息，元神都与本尊如出一辙。感受到婴变期的变化后，韩斌并没有停止修炼，更加快速的吸收着周围的灵力。

　　当无极空间的灵力被吸收完，韩斌猛然睁开眼睛，他脚下一个踏步，只听奔雷声响起，他的身体快速闪电一般，直奔天空飞去。无极空间内的黑暗越来越多，终于，所有的光明消失后，完全被黑暗取代，偌大的空间又回归到原本的样子。

　　无极殿，逍遥子正襟危坐在宝座上，看着殿内的两名弟子，问道：“你们两人来找为师是为何使？”

　　这两名弟子，左边那人穿着红色的道袍，右边那人一袭白衣，手中拿着一把折扇。

　　听到师尊的问话，张显先一步道：“师尊，还有三十年战场便会开启，这次还是老规矩吗？”

　　逍遥子没有当即回答他的话，沉默少许，道：“再等等吧！老四还没有出来，等他出来后再议论这事。”

　　张显眉头一动，继续道：“师尊，老四他进入无极空间已经九百多年了，至今还没有出来，恐怕千年内出不来了，我们没必要为了一个出不来的弟子等下去。”他嘴上这么说，心里却是另一番想法。

　　四大神通自创建之后，无极老祖又开辟了四处空间，凡是进入空间者，都必须领悟修炼的法术，只有完全领悟后，才能从空间内出来。张显等人都进过四大空间，即使资质最好的魏鹏，当年也用了一千多年才出来，至于张显等人，全都在两千年以上。

　　正是如此，张显才认为，韩斌肯定出不来，即使他领悟能力再强，也不可能超过逍遥子。逍遥子当初用了千年，韩斌怎么可能在千年内完成？当然，韩斌不出来，张显是最大的受益者，于今四大阁主之剩下两个，他带领的无极阁和无象阁，实力远远超过夏侯天带领的无天阁和无极阁，只要韩斌不出来，战场最终的胜利者则是他张显。

　　逍遥子知道张显说的不错，他也不相信韩斌能在这么短的时间内出来，可无极老祖最后的那句话中，可以明确的听出，他对韩斌很有信心。正是因为这个原因，逍遥子才决定等下去。如果三十年后韩斌再不出来，只能放弃让他进入战场。

　　这些念头在逍遥子脑海中一闪而过，旋即沉声道：“张显，这事就不要议论了，你们先回去准备一下吧！”

　　张显还要说话，可看到逍遥子脸色沉了下来，到了嘴边的话又咽了下去，只要抱拳道：“师尊，弟子这就告退。”说着，先一步向无极殿外走去。

　　“师尊，弟子也告退了。”夏侯天从始至终都没有说话，毕竟这个结果他很满意，若是再说废话，只会给逍遥子留下不好的印象。

　　走出大殿后，两人来到广场上，张显刚要离去，夏侯天突然说道：“大师兄，为何走这么早，师弟还有话想和你说呢！”他的声音平淡，嘴角却流露出淡淡地笑容，尤其是他的眼神，满是得意之色。

　　看到夏侯天一脸得意的样子，张显心里不由得一火，冷哼道：“老二，你休要得意，三十年后的一战，我要让你全军覆灭。”

　　夏侯天哈哈一笑，道：“大师兄，这你话说的好像没什么底气。你也知道，老四的领悟能力超强，还有三十年才开启战场，这三十年来，老四随时都会出来。如果他真的千年内出来，到时候进入战场，你恐怕连还手的机会都没有吧！”

　　听到这话，张显心里更是愤怒，他胸口不断的起伏，好像这股怒火不发出，就无法安静的修炼。终于，张显再也忍不住了，怒吼一声，愤懑道：“老二，你嚣张什么，有本事我们一战，看我如何将你打趴下。”

　　夏侯天不屑的一笑，那藐视的眼神，俨然没有把张显放在眼里，只听他淡淡地说道：“张显，别以为我怕你了，若不死师尊警告我们不许动手，我早就将你肉身击溃了，还容的你在这里嚣张？你少用激将法来试我，师尊的话你不放在眼里，我必须听从。”

　　这句话说的很巧妙，直接把张显说成不尊师重道的人了。

　　张显怒不可遏，一拍腰间的储物袋，祭出本命法宝天龙镜。刚想动手，突然间想到什么，心里的怒火瞬间消散。这一刻，张显想到了师尊先前的警告，师尊曾经说过，若是两人私下再动手，谁先动手者，便废除修为，逐出师门。

　　眼下，夏侯天故意说出这样的话，就是逼着张显动手，如果张显真的动手的话，逍遥子肯定不会这么算了。即使不将他逐出师门，也要将他禁锢百年以上。百年虽然不长，却耽误了进入战场，如此以来，不就让夏侯天的计划得逞了。

　　想到这里，张显强行压制心里的愤怒，森然道：“老二，你休要得意，韩斌能不能从无极空间内出来还是个未知数呢！一旦他无法出来，就你那带领的那两阁的弟子，我动动手指便能将他杀出战场。”

　　张显本想讥讽夏侯天，却没想到夏侯天不但没有上当，反而笑着道：“大师兄，你分明是嫉妒老四，他的资质虽然不如你，但一身神通和领悟能力，无不在你之上，若是老四真的能在千年内从无极空间内走出来，你的位置肯定不保，师尊指不定将一身法术传授于来四呢！”

　　听到这话，张显脸色一沉，却没有说话。他知道夏侯天说的不错，如果韩斌真的从无极空间内出来，确实有这种可能。不过，这个时候千万不能在冲动下失去理智，一旦中了夏侯天的计，一切都完了。

　　张显冷哼一声，瞪了夏侯天一眼，道：“既然你这么相信他，那咱们就走着瞧。”说着，脚下一个踏步，化为一道惊恐，直奔天空飞去。

　　夏侯天抬起头，看着张显离去的方向，心里暗暗道：“张显，想和我比心志坚定，你还嫩了点。这次没逼的你动手，算你走远，下次再看到你，一定让你出手杀我。”他冷冷一笑，而后也施展瞬移，向无天峰飞去。

　　时间过的飞快，春去春又来，花谢花又开。

　　转眼间便过了三十年，这三十年来，张显和夏侯天无不是厉兵秣马，训练两阁的弟子。并告诉他们如何在战场内保存实力，又如何应对作战。这些弟子中，不少人都是新入宗门的修士，根本没进入战场，许多细节都必须详细的说清楚。

　　这一次，只听一声钟声响起，浑厚的钟声看似声音不大，却悠长的难以想象，一直传到很远很远，即使万里外的一些山峰上也能清晰的听到。钟声连续响了五次，这代表所有修士都必须到广场上集合。

　　无数的修士离开的洞府，快速的向山峰飞去。

　　众人脸上的神色各有不同，有遗憾，有激动，还有不少人面如表情，看不出心里在想什么。不少修士修炼到关键时刻，本想一鼓作气突破当前的境界，却听到钟声响起，露出遗憾神色的弟子，大多都是这个原因。

　　那些激动的弟子，则是第一次参加战场，因为从张显和夏侯天那里得知，只要或等战场的胜利，不仅可以得到大量的宝贝，还有资格进入一个神秘的地方。那个地方在哪里，两人并没有提起，但两人却告诉众人，那个地方机遇不断，只要运气好一些，便有天大的造化。有可能一天提升数个境界，也有可能获得强大的仙器，以及足以毁天灭地的神通法术。

　　至于那些面无表情的弟子，则是参加战场多次的人，战场的输赢对于他们来说已经不重要了。张显和夏侯天说的没错，可那神秘的地方，十万年才开启一次，进入者并不是一个门派，许多门派都会派人前往，其中便有四大宗门。

　　然而，无极宗能进入的弟子只有两百人罢了。这些年来每千年开启一次战场，一是为了磨练修士的战斗能力，最大的目的还是或者战场功勋，只有功勋在前两百名之内，才有希望进入那神秘的地方。

　　无极宗内的弟子共有万人，想要将功勋积累到两百名内，这是何等的困难。正是如此，许多修士早已不报希望了。不过，对于那些刚加入门派不久的修士，却是一次不错的机会，无论能否获得东西，对日后修炼都有着极大的帮助。

　　一名修士修为再高，若是不懂得随机应变，也是徒劳。只有不断的战斗，不断摸索着战斗的技巧，不断的总结经验，不断的磨练自己，才能更加强大。韩斌修为不高，他的修为在无极宗内算不了什么，但他战斗能力超强，加上他可以随心所欲的施展神通法术，所以才能如此轻松的杀死周天志。

　　无极宗万名弟子，大多修为都在化神中期，化神初期的虽然也有，只是那些刚入门的弟子，只有几百人罢了。化神后期的弟子也有不少，大概有三千人左右，其余人都是化神后期大圆满境界，不少人更是修炼到即将突破的边缘。

　　比如说张显，夏侯天，以及被韩斌杀死周天志。

　　俗话说的好，化神容易，婴变难求。

　　从化神初期到化神后期大圆满境界，只要资质稍微好一点，万年之内应该可以达到。可从化神突破到婴变的境界，困难的难以想象，这不仅要看资质，还要看领悟能力。资质领悟皆是上佳的修士，也需要万年以上。若是稍微差一点，十万年都有可能。

　　不过，修士达到化神境界后，寿元都在十万年左右。

　　十万年，听起来时间很长，对于修士来说，不过是弹指一瞬间的事情。许多修士修炼一生，都无法成功的突破，只能在岁月中羽化而去。对于半废弃星球上的修士来说，化神期是一个遥不可及的梦想，但对于五级以下，二级以上的修真星来说，婴变期同样如此。虽不能说是遥不可及，但也是凤毛麟角，少之又少，万人中能有一人突破，已经是相当难得的事情了。

　　正是如此，无极宗看似强大，可真正的强者也就那么几人罢了。


第461章 霸气归来

　　悠长的钟声还在无极山脉内回荡，广场上只见流光闪动，所有修士都来了。

　　四阁修士身穿的道袍颜色不同，分为四排站在广场上，一眼看去，整齐的难以想象，显然未来之前训练了无数次。广场最左边是红衣无法阁弟子，依次是白衣无天阁弟子，蓝衣无象阁弟子，紫衣无极阁弟子。

　　张显和夏侯天两人，则站在最前方。

　　钟声停歇，逍遥子出现在大殿最门前，而后向前迈出一步。

　　这一步之下，便来到广场上，速度快的难以想象，以至于许多修士还没有反应过来。

　　当众弟子看到逍遥子施展的缩地成尺的神通后，神色各有不同，那些知道这道神通的弟子，脸上的神色并不大，大多数都习以为常。至于那些刚入门派的弟子，一个个瞪大了眼睛，目瞪口呆的看着逍遥子，不少人眼中还满是兴奋之色。

　　下一刻，不少弟子低声的议论起来。

　　“看，这就是宗主，师尊逍遥子，你们看清了没，那神通则是缩地成尺。”

　　“好厉害的神通，我要是能学会就好了……”

　　“早就听说缩地成尺速度快的惊人，比起瞬移还要快上无数倍，今日一见果然名不虚传，一步之下竟然能快到这种地步。”

　　“据说修炼缩地成尺，最少也需要破虚期境界，不知道师尊他现在什么境界了。”

　　“这还用想吗？肯定是破虚期以上了，也许早就达到顿空期境界了。”

　　“天那！顿空期，我什么时候才能修炼到啊！”

　　“你就别想了，能达到这等境界的人，要么天资过人，要么领悟能力超强，否则就是有天大机缘，天大造化的人，我们还是安心修炼吧！尽最大的努力，能达到什么境界就是什么境界，不要太过奢求，这样会影响到你的道心……”

　　众人越说越激烈，甚至忘记了逍遥子还在前面，广场上也变得喧哗起来。

　　张显和夏侯天的脸色顿时变得难看起来，来之前，两人都交代过，无论发生什么样的事情，都不许说话。可没想到，先前这些弟子满口答应，可来了之后，兴奋之下什么都忘记了。如果逍遥子发怒的话，他们必定会受到严厉的责罚。

　　逍遥子皱起眉头，眼中满是不快之色，但他并没有当即责备两人，视线在众人身上一扫而过。他的视线中看不出任何感情，但庞大的威压下，凡是被看到的人，无不觉得呼吸困难，有种被看透的感觉。那些先前说话大声的弟子，体内的灵力更是当场奔溃，修为有隐隐倒退的趋势。

　　片刻之后，逍遥子收起目光，右手抬起，而后向下一压，凝声道：“诸位，肃静。”这声音中同样蕴含了庞大的威压，广场上的气氛顿时变得静谧起来，安静的难以想象，甚至连众人的呼吸声也能清晰的听到。

　　逍遥子眉头一挑，凝声道：“今天战场开启，诸位之中许多弟子刚加入无极宗，并不了解战场的情况，也许你们的阁主以已经详细的讲解了，但我还是要说明一下详细的情况。”说道这里，他顿了一下，又继续道：“战场是一处独立的空间，修士本尊无法进入其中，只有一缕元神可以进去。进入之后，储物袋无法使用，本命法宝可以通过灵力凝聚而出，至于施展法术，没有半点影响。”

　　“战场内死去，便会离开那片独立的空间，元神那也会随之回到体内，对本尊同样没有半点影响。诸位进入战场后，一切听从两位阁主的指挥，不听从命令者，阁主有击杀的权利。四阁修士，虽然是两位阁主带领，但只有其中一阁修士可以获得最终的奖励，谁能坚持到最后，那一阁修士不但有机会获得奖励，还能机会进入神秘之地。”

　　逍遥子说到这里，话锋一转，又继续道：“这次的奖励和以往不同，坚持对最后的一名弟子，可以获得一把婴变期法宝，以及十枚化神丹。最后一个出来者，可以获得一件化神期顶级法宝，以及五枚化神丹。倒数第二个出来者，可以获得一件化神期符宝，三枚化神丹。”

　　“最后两百名出来者，都可以获得奖励。前一百人分别可以获得两枚化神丹，后一百人可以获得一枚。最后一名弟子，所在的那阁，其阁主可以获得五百枚化神丹，以及化神期法宝五十件，诸位听懂了吗？”

　　众人想都没想，便齐声道：“听懂了。”

　　关于广场的情况，张显和夏侯天都说了，虽然奖励有所改变，但变化并不是很大。

　　逍遥子点点头，继续道：“既然诸位都听懂了，废话我也不多说了，现在就送你们进去吧！”说着，他的身上释放出一股庞大的气息，这股气息冲天而起，直上九天云霄。接着，天空之上出现一个巨大的旋窝，那旋窝是通体白色，周围因绕着浓郁的雾气，如同气旋一般。

　　张显瞥了一眼气旋，眼中得意之色一闪而过，嘴巴微动，传音道：“老二，你不说韩斌一定能出来吗？眼下阵法将要开启，韩斌去了哪里，怎么还不出来呢？”说到这里，他嘴角满是讥讽的笑容，继续道：“老二，你嚣张不了多久了，等下进入战场，我让你后悔与我为敌。”

　　无法阁和无象弟子多的惊人，大约有六千人左右，其中无法阁弟子近五千人，无象阁弟子一千多人。然而，无天阁和无极阁弟子与之相比，就显得少了太多，无天阁弟子有三千多人，而无极阁弟子因为种种原因，只剩下不到千人。

　　不但如此，双方修为悬殊同样巨大，无法阁内化神后期的强者，几乎占了宗门的八成以上。说句不客气的话，只要张显不出现致命性的错误，这战场最终的胜利者依旧是无法阁。张显除了千年前败了一次，这些年来一直没有输过，他只要拿到这次的胜利，就赢了十次。逍遥子曾经说过，哪一个弟子赢了十次胜利，都会有重重地奖励。

　　虽然逍遥子没说奖励什么，但张显一想到很可能获得大量的化神丹，心里就说不出的兴奋。因为张显已经达到化神后期大圆满的瓶颈，因为领悟不够，一直没有突破。如果服用化神丹，可以利用丹药的药性，那一瞬间，能将领悟能力放大万倍，若是一次性服用多枚，效果更强。理论上来说，即使再笨的人，也能在瞬间有所领悟，突破到婴变期的境界。

　　只不过，以丹药强行提升修为，对以后的修炼有所影响，但影响并不大，只要日后努力修炼，不断的领悟，便可将弊端弥补回来。当然，张显这么想突破到婴变期，还有一个最重要的目的，那就是师尊曾经说过，四个嫡系弟子中，谁先突破到婴变境界，便能修炼四系神通。

　　四系神通全部修炼，看似没有什么，但明眼人都知道，谁修炼了四系神通，谁就是下一任无极宗宗主。张显和夏侯天明争暗斗，为了什么？还不是为了宗主之位，一旦逍遥子老去，或者他闭关修炼，不问宗主之事，便可成为新的宗主。只要成为了新的宗主，除了仅有的几个人外，这无极宗还不是自己说了算。

　　这些念头在张显脑海中不断的回荡，张显越想越开心，越想越兴奋，险些忍不住笑出声来。张显瞥了一眼身前的逍遥子，见他正全力施展法术，并没有注意到自己，暗暗松了一口气。而后，他看到夏侯天，继续道：“老二，你平日不是很嚣张吗？怎么不说话了？”

　　夏侯天冷哼一声，传音道：“你不要高兴的太早，没到最后一刻，胜负很难判断。”

　　听到这话，张显仿佛听到世界上最好笑的事情一样，强忍着心里的笑意，道：“老二，你是不是脑子出问题了，我无法阁的实力还需要到最后一刻吗？说句不客气的话，我手下的弟子只要每天施展一道火球术，便能将你击杀。”

　　说到这里。张显又想到什么，继续道：“老二，你别把希望放在韩斌身上了，他是回不来了。就算他能回来，也别想参加这次的战斗。”

　　夏侯天冷冷一笑，道：“你这是怕韩斌，担心他现在就出来……”

　　这话显然说到张显的心里了，他脸色一沉，当即怒声道：“我怕他？他现在即使出现，我也能将他打趴下。”

　　夏侯天抬起头，看向无极阁的方向，眼中满是期待之色。四大空间的入口都在无极殿内，如果韩斌现在离开无极空间，将会从无极阁内走出来。时间缓缓地推移，无极阁门前一片安静，韩斌并没有出现。

　　这个时候，天空的气旋已经扩大到百丈大小了，逍遥子停止掐动的法决，对众人道：“原地盘坐，闭目养神，屏息吐纳……”

　　众人知道要进入战场空间了，忙按照逍遥子说的那样，盘坐在地上。

　　逍遥子目光一闪，一道法决掐动，庞大的能量顿时从他的手掌内发出，落在众人的身上。下一刻，众人被这股能量包裹，只见一道道白光从他的丹田处飞出，直奔天空的气旋内飞去。短短三息，所有弟子的命魂都飞入气旋之中。

　　完成这一切后，逍遥子眼中满是复杂之色，看到不断缩小的气旋，摇头苦笑道：“老四，等了你这个多年，你还是没出来……”他盯着气旋看了片刻，当气旋即将要消散的瞬间，忽地，一道身影突然出现了逍遥子的身前。

　　逍遥子纵然定力过人，可看到对方时，还是瞪大了眼睛，失声道：“你……你出来了？”


第462章 战场风云

　　韩斌确实从无极中间内出来了，他对着逍遥子一抱拳，道：“师尊，弟子来晚了。”

　　逍遥子惊讶之后，深吸一口凉气，道：“不错，不错，你用了九百八十五年便从无极空间内出来，比我想象的要快多了。”说到这里，他瞥了一眼天空之上即将合拢的气旋，急声道：“老祖曾经说过，若是你千年内从无极空间内出来，便可以赶上战场开启，眼下战场空间的通道即将合并，你是否进去？”他并没有命令的口气，让韩斌一定要进去战场，而是一种商量的态度。

　　韩斌眉头一皱，想也没想，便说道：“师尊，弟子愿意进入战场。”进入战场后，能否获得宝物不重要，重要的是，这次一次不可多得的磨练机会。如果这次错过了，下一次进入还需要再等千年。

　　逍遥子点点头，继续道：“只有一缕元神可以战场进入，本尊必须留在外面……”说着，他将进入战场的方法，简单的说了一遍。

　　韩斌听完到这里，眉头一紧，却没有说什么，抱拳道：“弟子明白。”

　　逍遥子见韩斌答应，微微一笑，道：“我这里有块关于战场的玉简，你拿去看看……”说着，便要拍向腰间的储物袋。

　　“来不及了。”韩斌目光一闪，只听脚下奔雷声响起，一道元神从他丹田处飞出，快如惊鸿一般直奔旋窝而去。最终在旋窝即将关闭的一瞬间，进入其中。

　　逍遥子拍向腰间的手停了下来，凝视着韩斌离去的方向，暗暗惊讶道：“此子果然厉害，判断能力之强，真是前所未见。”他心里明白，如果刚才韩斌真的收下他拿出的玉简，根本无法进去战场。

　　逍遥子之所以这么做，就是想看看，韩斌的判断能力是否让他满意。

　　当然，逍遥子还有一个更大的目的，因为韩斌各方面的能力，都是嫡子弟子中最强的，如果韩斌进入战场能获得最终的胜利，他准备将衣钵传授于韩斌。逍遥子可以肯定，以韩斌的性格，若是无极宗在的带领下，一定会变得更加强大，甚至有一天能超越四大组织。

　　韩斌进入通道的一瞬间，便感觉一股庞大的能量笼罩在他的身上，吸扯着他的身体，不断的向前飞行。这种感觉，同进入传送阵时的感觉一模一样，只是吸扯之力比传送阵还要庞大，显然，这通道内布有强大的传送阵法。

　　不到片刻，便看到一束耀眼的白光直射而来，韩斌还未来得及闭上眼睛，身上的吸扯之力猛然一散，接着便来到一个陌生的世界。这里同无极空间一样，也是一个单独的空间，只不过此地的感觉大不相同，到处都是山脉，很少可以看到平原和草地，一股微风吹来，满是洪荒气息。

　　韩斌神识一动，向周围快速的扩散，可结果却让他大吃一惊。这里显然布有神识禁术，神识扩散的范围只有不到十里，而十里外的情况，只能模糊的感应到。十里之内，到处都是山脉，山脉上长着许多苍天古树，每一颗都有五名成年人的身体那么粗。

　　最让韩斌惊讶的不是这些，而是山脉上根本看不到妖兽，连一些小型的动物也无法寻到。韩斌转眼一想，心里便明白了，如果这里有妖兽，肯定会影响到战斗的结果。试想，如果一是强大的妖兽突然出现，而这个时候两名修士又在斗法，如果妖兽击杀其中一人，这不是变相帮助另一名修士吗？若是这里没有妖兽，胜负关键，一切靠实力，当然也有一定的运气成份。

　　韩斌想到这里，一拍腰间的储物袋，祭出绝杀剑，并打出数道法决。绝杀剑上流光一闪，发出嗡嗡声响，而后悬浮在韩斌的头顶。韩斌目光闪动，警惕的看着周围，一步步向前方走去。这里随时都会出现敌人，一个不慎，便有可能死在对方的手中。虽然逍遥子没有说出战场的规则，但韩斌也能想出大概。

　　战场便是战斗的地方，而将一缕元神放入战场内，虽然在这处空间内可以发挥出全部的威力，一旦战败，并不是真正意义上的死亡。死去之后，最多失去一缕元神，对本尊并没有太大的影响。韩斌认为，逍遥子不会这么做，死亡之后应该将这缕元神才传出战场空间才对。

　　至于战场的规则，那就更简单了，要么杀死别人，要么被别人所杀。

　　进入战场前，韩斌看过战场上盘坐的修士，这些人每一阁为一个阵营，而无法阁和无象阁联盟，无天阁则和无极阁联盟。如此以来，战场的规则就更简单了，先击杀联盟以外的修士，然后联盟内两阁修士之间相互厮杀，最终存活的人，便是战场的获胜者。

　　想到这里，韩斌隐藏气息，警惕的向前方走去，可走了半天，一个人都没遇到。韩斌不禁皱起眉头，难道他进来晚了，被传送到别的空间了不成，还是因为没有和众人一起进入，被传送到偏僻的角落？

　　如果是前者，只能怪运气太差，若是后者，那可是天大的运气。

　　不遇到修士，便可减少杀戮，保存实力。而对方却在不断斗法，消耗自身的战斗力，等到双方打到筋疲力尽时，再动手，想不获胜都难。这个念头刚一出现，韩斌心里便释然了，感应到周围的灵气相当浓郁，就地开辟了一个山洞。

　　进入山洞内，一道九天幻阵布置而成，韩斌盘坐在地上，刚想进入修炼之中。忽地，韩斌身上流光一闪，小灰突然出现，而后问道：“老大，这里可是斗法的好机会，你为何不出去，找几个人杀杀，增加一下战斗的经验呢？”

　　韩斌自有他的想法，听小灰提起，便说道：“这次进入战场的修士足有万人，即使修为再高，若是被几百人围杀，想要逃遁十分困难。再说，此地的情况还没有彻底了解，若是现在去寻找别人，风险很大，我们还是在这里等等吧！”

　　小灰并不认同这个想法，于是道：“这要等到什么时候？”

　　韩斌微微一笑，给了小灰一个不要着急的眼神，道：“放心，若是我们真的在战场空间内，等下去只有好处，没有还处。修士进入战场后，要么寻找本阁弟子，要么散开寻找藏身之地。如果有落单的修士来到这里，我们抓一个问个清楚，不就可以了吗？”

　　听到这里，小灰觉得韩斌说的很有道理，刚想点头，突然想到什么，道：“老大，你刚才进入时，把我的一缕元神也带进来了，难道不怕那老头发现？”

　　韩斌神秘的一笑，肯定地说道：“师尊当时并没有将神识锁定在我的身上，他不会想到，我体内还有一个契约妖兽。”

　　小灰这下算是放心了，点头道：“那我安心修炼了，有什么情况记得喊我。”说着，便盘坐在一旁，进入修炼之中。

　　时间过的飞快，转眼间便过了半个多月。

　　这半个月来，风平浪静，别说修士经过，就算一只蚊子也没有看到。这让韩斌郁闷不已，不禁觉得是不是来错了地方了，并不在战场之中。想到这里，韩斌决定出去一探究竟，可刚要解除洞府外的阵法，一道流光快速而来，转眼间便来到他所在的山脉中。

　　飞来的是一名女子，穿着一身紫色的长裙，显然是无极阁弟子。再看对方的相貌，异常的绝美，但她的双眸之中，却满是担忧之色。这女子对于韩斌来说，并不陌生，正是他刚入无极阁的时，出来阻止的紫薇。

　　紫薇的修为还在化神中期，但身上的气息比起千年前浑厚了许多，已经到了即将突破的边缘。她飞行的速度很快，衣袂随风飘荡，宛如仙子一般。短短三息，紫薇便来落在离韩斌不远处的一座山峰上。

　　紫薇刚想布置阵法，隐藏身影，几道流光直射而来。人还未到，便听到一个不屑的音声音快速传来，“紫薇，我看你往哪里跑。”

　　流光闪动，五名修士来到紫薇的身前，这五人都是中年男子，年纪在四十岁左右，其中四人穿着红色道袍，另一人穿着蓝色道袍。五人修为都在化神中期，虽然修为不高，但五对一的情况下，紫薇根本没有获胜的可能。

　　刚才说话的那人，身强体壮，虎背熊腰，手中握着一把七尺长刀。刀身通体黑色，阳光照着在其上，散发着冷冷寒光。此人，无法阁弟子，名叫章丘，他瞥了一眼十丈外的紫薇，眼中不屑之色一闪更浓，冷哼道：“紫薇，我等不想杀你，自刎于此吧！”

　　紫薇叹息一声，她一路逃奔，本以为可以逃走，没想到还是被众人追上了。一对一，她或许还有获胜的可能，可一下面对五名强者，根本没有半点希望。紫薇抬起头，刚想自刎于此，脑海中突然浮现一名青年男子，眼中满是内疚之色。

　　刚才，紫薇想的不是她最为爱魏明，而是韩斌。这并不代表她忘记了魏明，爱上了韩斌，而是她知道韩斌的强大。如果这个时候韩斌在这里，就不会像现在这样的情况，无极阁弟子一盘散沙，不听从夏侯天的指挥。如果韩斌在的话，别说五名化神中期的弟子，就算再来十个，韩斌也能轻松的击杀。

　　想到这里，紫薇一阵苦笑，韩斌还在无极空间里，怎么可能前来。

　　就在紫薇脑海中回荡着这些念头时，身前五人中，突然走出一人。那人身材瘦弱，贼眉鼠眼，一双小眼睛溜溜地转动，仿佛在思考什么似的。片刻后，那人对章丘道：“章师兄，如果就这样将她赶出战场，岂不是太便宜她了，不如我等……”

　　章丘头脑不太灵光，并未听出他话中的意思，忙说道：“郭飞，你有什么话就直说好了，别在这里啰嗦，我们杀了她之后，还要赶回去执行任务呢……”


第463章 美人凌辱

　　郭飞嘿嘿一笑，也不废话，视线在紫薇身上一扫而过，尤其在她纤细的腰部多看了几眼，而后猥琐的笑着道：“这妞可是宗内排名前几的美人，诸位恐怕早就想一尝味道了。虽然这里是战场，身体只是一缕元神幻化，没有那么强烈的感觉，但……”

　　此话一出，章丘的脸色当即一沉，而后冷哼一声，厉声责备道：“刘飞，你整天就知道想女人，有你这样的师弟，我都觉得耻辱……”

　　刘飞自我感觉良好，不以为耻，反以为荣地说道：“章师兄，你没尝过女人，自然不知道女人的滋味，尤其是这样身材绝佳，相貌绝美的女人，若是不尝几个，做为男人，简直就白来这世界一回。”说着，他看向另外三人，高声问道：“诸位师兄，你们说是不是……”

　　“哈哈……”三人虽然没有回答，却用猥琐的笑容表达了他们的立场。

　　章丘又是一阵冷声，看向众人的眼神满是鄙视，而后转过身去，冷冷道：“你们快点，我在那个山头上等你们。”说着，一个闪身，向十里外的山峰上飞去。毕竟同是一阁的弟子，章丘心里虽然愤怒，但也不好多说什么，万一惹怒了四人，他们不知道会做出什么样的事情，甚至有可能一怒之下将他击杀。

　　紫薇脸色阴沉，愤怒的看着众人，咬牙切齿道：“你们……简直就是畜生……”

　　郭飞哈哈一笑，并不在乎道：“不错，我们就是畜生，不过等下你将在我们这全畜生的身下了……”说着，一步步向紫薇走去。

　　紫薇一边后退，一边抬起右手，飞快的向天灵盖拍去，想要自刎于此。

　　可就在这个时候，郭飞一拍腰间的储物袋，祭出一块玉符，而后捏爆，低喝道：“空间凝固！”玉符内突然释放出庞大的空间之力，瞬间落在紫薇的身上。紫薇拍向天灵盖的右手突然停滞，而后便失去了行动的能力。

　　郭飞哈哈一笑，一个健步来到紫薇的身前，笑着道：“美人儿，大爷我早就看上你了，可惜一直没机会，这次终于被我等到了吧！”说着，他手中法决掐动，而后抬起右手，对着紫薇的肩头一按。庞大的能量进入紫薇的体内，瞬间便将紫薇的一身修为封印了。

　　封印完了后，郭飞看向众人，道：“这丫头修为不低，我只能封印半个时间，等下咱兄弟几个速战速决……”

　　三人哈哈一笑，相继道：“郭师弟，你放心好了，我们很快就能搞定。”

　　“郭飞兄，看不出来，你还有这样的玉符，从哪里弄到的？”

　　“这小妞确实不错，等下我要先尝尝鲜……”

　　郭飞等了三人一眼，并没有回答他们的话，而是对紫薇道：“美人儿，等下你尽管享受好了，不要有逃跑的打断，你越是想逃走，越是痛苦。”

　　紫薇修为虽然被封印，却可以说话，怒声道：“你们不得好死，难道就不怕魏明回来杀了你们吗？”

　　此话一出，郭飞等人不约而同的大笑起来，笑了片刻，郭飞道：“美人儿，你还弄不清现在的状况吧！魏明失踪这么多年，若是没死，早就回来了。现在还没有回来，不知道死在哪里了，你别想着他能回来替你洗刷耻辱了，哈哈……”

　　紫薇的脸色变得更加难看，她心里同样明白，魏明恐怕真的死。刚才那么做，只是想吓退众人罢了，没想到对方看得比她还要透彻。想到这里，紫薇还是不甘心就这么被众人欺负了，又继续道：“难道你们忘了宗规了吗？就不怕无极阁执法弟子日后找你们算帐。”

　　听到这话，郭飞笑的更大了，哈哈大笑道：“无极阁执法弟子？现在你们的无极阁，连阁主都不在，执法弟子能做什么？何况这里是战场空间，没有人规定不能虐杀俘虏吧！就算他们正的找来了，你们也不能把我怎么样。”

　　说到这里，郭飞顿了一下，不屑道：“别说你们无极阁的执法弟子，就算你们的韩阁主能从无极空间里出来，我们也能将他杀死千万次。”

　　紫薇冷哼一声，不屑道：“是吗？希望你看到韩阁主的时候，还能这么嚣张……”

　　刘飞还想反驳几不，一旁的修士看不下去了，不满道：“郭兄，你哪这么多废话，说的没玩没了，我们快点解决，然后回去执行任务。”说着，他一个健步来到紫薇的面前，抬手就将紫薇的衣服撕去。只听哗啦一声，紫薇的上衣被撕下大半，露出粉色的亵衣，以及白皙的肌肤，还有那完美的身材。

　　四人看到这里，无不是眼冒精光，其中一人甚至还留下了口水。

　　郭飞见三人都是蠢蠢欲动的样子，忙说道：“诸位师兄，还是我先来吧！等下你们都有份……”说着，就要将紫薇的衣服全部撕下。就在他他起右手，想将紫薇亵衣也一并撕下的瞬间，忽地，只见空气中流光一闪，一道寸许长的小剑便来到他的身前。

　　这小剑通体透明，速度快的难以想象，郭跃甚至没反应过来，小剑便落在他的手腕上。

　　下一刻，血光溅射，郭跃的手段被切断，伤口处异常的整齐，一股股鲜血快速的冒出。

　　手腕掉落，伤口处传来一阵剧痛，郭跃痛吼一声，猛然向后退了数步。而后，他吃惊的看向悬浮在紫薇身前的透明小剑，惊恐道：“什么人？到底什么人？快给我出来……”此刻，他已经被吓破了胆，这飞剑的速度太快了，如果真的想杀他，他根本没有生还的可能。只是他想不明白，对方既然可以杀他，为何要手下留情呢！

　　郭跃身后的三人，全部把视线落在那把透明小剑上，他们都觉得这小剑很熟悉，好像在什么地方见过，又好像听什么人说过。可想了许久，还是没有想到，究竟是什么人能有这样厉害的法宝。

　　众人想不明白，紫薇却再清楚不过了，当初她阻止韩斌进入无极阁时，对方一击之下便将她击败的法宝，正是眼前的绝杀剑。无论是样子，还是其上散发的杀气，都如出一辙。虽然紫薇想不明白，韩斌的绝杀剑为何会在这里，但她隐隐觉得，韩斌很可能进入战场了。

　　百丈外的虚空中，流光一闪，韩斌突然出现，他身影一动，便来到紫薇的面前。

　　看到突然出现的修士，正是无极阁韩斌，众人相继瞪大了眼睛，眼中除了难以置信外，还有惊恐之色。那眼神，就好像见到鬼一样。众人实在想不明白，韩斌不实在无极空间里吗？怎么会来到这里？战场空间的通道一旦关闭，便无法开启，对方究竟用什么方法进来的？

　　众人怎么想也想不明白，郭跃倒吸一口凉气，颤声道：“韩斌，你休要嚣张，有本事你放了我们，等我们回到阁主那里，再一决高下……”

　　“放你们回去？”韩斌冷冷一笑，眼中杀气正浓，森然道，“既然你们遇到了我，就别想活着回去了。”

　　郭跃心里明白，对方不可能放了他，既然必定要死，不如死个痛快。想到这里，郭跃哈哈大笑一声，而后开口大声辱骂道：“韩斌，你小子有种，现在我们杀不了你，等回去之后再杀你也不迟……”

　　“你嚣张什么，不就是一个土著修士吗？就算你修为再高，也是个土包子。”

　　“我说你们救下这贱人，看来你们之间有着不可告人的关。韩斌，你怎么说也是一阁之主，别人的破鞋，你竟然也穿，身为男人，我都替你感到丢人。”

　　“哦！我想起来了，你为了让紫薇那贱人帮你管理好无极阁，所以才出卖肉身。”

　　“聒噪！”韩斌眼中寒光一闪，悬浮在身前的绝杀剑猛然一闪，再次来到郭跃的身前。

　　接着，又是血光四溅，郭跃一声残叫声中，另一只手也掉落。

　　郭跃脸色变得苍白如纸，他咬着牙，还要继续骂韩斌，可刚一开口，绝杀剑便刺入他的胸膛，从丹田处飞了出来。丹田奔溃，血光四溅，郭跃的生机快速消散，呼吸越随之停止。就在呼吸停止的瞬间，他的身上白光一闪，肉身化为一缕元神，被一股诡异的能量所包裹，径直向高空飞去。

　　这股诡异的能量，韩斌很熟悉，它正是纯净的空间之力。

　　纯净的空间之力没有攻击力，也没有防御力，但身处空间内的修士，即使神通强大，也无法向其发动攻击。只有布置阵法者可以操控。故而，修士一旦死去，那一缕元神便会被空间之力安全的带出战场，并回到体内。

　　韩斌可以认出这股力量，因为他在无极空间内发现一个秘密，只要将一处空间完全感悟，同样可以简单的操控这些力量。韩斌在无极空间里，正是因为领悟了这层奥秘，所以才能改变无极空间内的一切。

　　而如今，韩斌虽然不能肯定一定能控制这股能量，但依他的性格，绝不对眼睁睁得看着地方离去，却无动于衷。

　　韩斌低喝一声，庞大的能量从他的身上释放而出，身上的衣服猛烈的翻腾起来，发出唰唰的声响。韩斌抬起右手，对着虚空一抓，只见一道灵力大手呼啸而出，刹那间便追上了郭跃的那缕元神。接着，让人无法相信的一幕出现了。

　　包裹着郭跃元神的空间之力，突然消散，他的元神被灵力大手抓住，而后带到韩斌的身前。

　　郭跃的元神剧烈地颤抖起来，惊恐道：“韩斌，你想干什么？”他能不惊恐吗？逍遥子曾经说过，战场内没有半点危险，即使死去，一缕元神也可以回到体内，修士的神通再厉害，也无法将元神杀死那。

　　正是如此，郭跃在知道无法活着离去时，才会开口大骂韩斌。反正死不了，多骂几句心里也会痛快。一旦离开战场后，即使有这心，也没这胆。郭跃的想法虽好，可他做梦也没想到，韩斌竟然强大到这等境界，不，这不能用强大两字来形容韩斌了，应该说是变态才对，他怎么可能击溃包裹元神离去的空间之力。

　　韩斌冷冷一笑，眼中杀意暴涨，森然道：“怎么不骂了？”


第464章 举手之间，杀人无形

　　感应到韩斌身上散发的杀气，庞大的难以想象，郭跃脸色变得极为难看，惊恐道：“韩斌，这里是战场空间，你杀不了我……”

　　“杀不了你？”韩斌冷冷一笑，一拍腰间的储物，祭出一件法宝。

　　这件法宝刚一出现，郭跃的元神颤抖的更加厉害，隐隐有奔溃的迹象，只听他惊慌道：“韩斌，你不能杀我……”

　　韩斌祭出的法宝，正是招魂幡。

　　此幡可以收纳一些灵魂，即使一缕元神也可以收入其中，并日夜炼化。如果郭跃的一缕元神真的被收入招魂幡内炼化，结果比元神自爆还有残。这缕元神自爆，最多让本尊受到一点影响罢了，而收入招魂幡炼化，却要承受难以忍受的痛苦，本尊甚至也会受到牵连，即使强行斩断这缕元神，也无法隔断两者之间的联系，久而久之，便会影响到本尊的修炼。

　　郭跃正是想到了这一点，所有才会如此惊恐，想到招魂幡的厉害，再次说道：“韩斌，只要你不杀我，让我做什么都行……”

　　韩斌眼中杀意暴涨，看向郭跃的元神就好像看到一个死人。他手中法决掐动，低喝一声，“冰封。”这道法术，看似同空间凝固相同，但其威力却要被空间凝固强大许多。空间凝固只能限制修士的行动能力，而冰封不但具备这种能力，还可以击杀对方。

　　庞大的冰寒之气从韩斌掌心中释放而出，瞬间便落在郭跃的那一缕元神上，接着，郭跃的元神被冰封。韩斌目光一闪，手中法决再动，对着悬浮在身前的招魂幡连续打出数道灵力，只见招魂幡上黑光一闪，一股庞大的黑雾释放而出，快速的散发开来。

　　这股雾气异常的浓郁，转眼间便将眼前的山峰覆盖，仔细听去，隐约可以听到鬼哭狼嚎的声音传来，声音异常的凄惨，让人听了之后不禁毛滚悚然。韩斌目光冰冷，心念一动，黑雾在他的控制下，凝聚成一个巨大的骷髅。骷髅中吐出一股鲜红如血的雾气，红雾落在郭跃的一缕元神上。随着一声残叫传来，那缕元神便红雾所吞噬，化为一道红光，飞入招魂幡内。

　　周围的黑雾，以及那黑色骷髅，快速退去，回到招魂幡中。

　　韩斌抬起右手，对着黑幡上一点，接着，其上一道青色光点闪现。那光点极为黯淡，好像即将消散一般，这便是郭跃的一缕残魂。青光一闪，郭跃变成灵体模样，怒视着韩斌，愤懑道：“韩斌，你若是敢炼化我，师尊一定不会放过你。”

　　韩斌好像没听到他的话一样，张口吐出一股婴火，飞入招魂幡内。黑色的火焰顿时包裹在郭跃的元神，接着便听到痛苦的残叫声传来，郭跃元神上的气息越来越黯淡，当即将奔溃的瞬间，火焰消散。

　　郭跃脸上满是痛苦之色，怒骂道：“韩斌，你这个杂种，有本事你杀了我……”

　　韩斌冷冷一笑，森然道：“这只是一个开始，等你元神恢复后，我还会再炼化你……”

　　听到这话，郭跃脸色变得更加难看，道：“韩斌，你这个混蛋……”

　　“聒噪！”韩斌对着招魂幡上一点，只见流光闪动，郭跃的元神消失不见。而后，他转过身来，看向身前的三人，根本没说废话，绝杀剑一闪之下，便来到他们的身前。众人连躲闪的机会都没有，便死在绝杀剑之下。

　　杀死三人后，他们的元神刚逃遁，韩斌便以同样的方法，收入招魂幡内。

　　天灵山，广场上。

　　万名修士盘坐在地上，其中不少已经睁开眼睛，但大部分人还处于修炼的状态。那些睁开双眼的修士，显然在战场上死去，一缕元神已经回到了体内。仔细看去，从这些人的眼神中，多多少少能看到一些失望，毕竟战场千年才开启一次，没有获得奖励便出来了，除非有大毅力的修士，否则都会有一些失望。

　　这个时候，不少关系不错的修士，来到广场上的一个角落里，低声的议论起来了。

　　无天阁一名弟子，叹息一声，道：“无法阁弟子实在太多了，我刚进去没多久，便被几人围杀，根本没抵挡能力。”

　　“是啊！”另一个人也道，“恐怕这个又是无法阁获得最终的胜利了。”

　　“那可不一定。”一名弟子突然说道，“韩阁主已经进入战场了，也许还有转机。”

　　此话一出，众人都是一怔，一人道：“王德喜，你傻了吧！韩阁主还在无极空间内，怎么可能进入战场？”

　　王德喜是无极阁修士，他出来后，便看到广场上多了一人，当他看到那人的模样后，不禁瞪大了眼睛。若不是逍遥子交代过，出来之后不准喧哗，他早就叫出声了。即使此刻，说到韩阁主三个字的时候，也难以压制内心的激动。

　　王德喜微微一笑，指向广场最前方的位置，道：“你们看，那人是谁。”

　　众人顺着王德喜所指的方向看去，当他们看到韩斌后，一个个瞪大了眼睛，眼中满是难以置信。

　　良久，先前说话的那名修士，先一步说道：“想不到啊！韩阁主真的出来了，这个肯定有获胜的肯定。”他的语气十分肯定，见众人疑惑，又道：“我被击杀时，正好看到几名修士追杀无极阁的紫薇，我出来这么长时间，紫薇依旧没有出来，要么遇到同阁弟子，要么被某人所救……”

　　众人听到这话，下意识的想到韩斌，有人道：“你是说，韩阁主救下了紫薇？”

　　“有没有救下，我不知道。”那人不敢确定，正色道，“不过，这次有获胜的可能。”

　　众人眼中满是兴奋之力，尤其是无极阁弟子，更是欢喜不已。如果真的可以获得最终的胜利，即使他们离开了战场，也可以获得不错的奖励。众人低声的闲谈起来，刚说没多久，忽地，无法阁弟子所在的方向，其中一人口吐鲜血，身体一歪，跌倒在地上。

　　这声音不大，但广场上还算安静，众人无不把视线转移过去。

　　王德喜认识那人，眼中厌恶之色一闪而过，随即皱起眉头，疑惑道：“怎么回事，他的一缕元神为何没出来。”他虽然只有化神中期的修为，但心思细腻，一眼便看出，郭跃重伤正是因为失去了一缕元神。

　　郭跃确实受了伤，而且还伤的很重。他跌倒之后，忙从储物袋中拿出几枚丹药吞服而下，而后盘坐在地上，修炼起来，等伤势恢复一些，才站起身来。他起身之后，目光在广场上快速闪过，当他看到韩斌的身体后，眼中杀意一闪而过，而后快速的走了过去。

　　王德喜等人一直观察着郭跃，当他们看到郭跃身上散发出杀气，忙对着众人使了个眼神，快速的走了过去，并挡在郭跃的身前。王德喜脸色一沉，冷哼道：“郭跃，你知道自己在干什么吗？”他虽然不知道战场内到底发生了什么事，但也能猜出，郭跃的重伤，同韩斌有着莫大的关系。

　　看到众人挡在身，郭跃眼中杀意更浓，怒声道：“滚开……”

　　王德喜冷笑一声，道：“郭跃，你说话最好客气点，师尊曾经说过，此地不准喧哗，难道你连师尊的命令也不听吗？”

　　此刻，郭跃早已被愤怒冲昏了理智，他心里只有一个念头，那就是杀死韩斌，即使死，那也值得。他现在不杀韩斌，一旦韩斌出来，即使不杀了他，他以后的日子也会生不如死。正是如此，郭跃击杀韩斌的信念才会如此的坚定。

　　“少拿师尊来威胁我，你们若是不让开，修怪我不客气。”郭跃冷哼一声，一拍腰间的储物袋，祭出一把飞剑。

　　王德喜并没有动手，对着无极殿的方向一抱拳，朗声道：“师尊，郭跃违背宗规，杀还是不杀……”

　　此话一出，郭跃脸色一沉，这才想起他还在广场上，而师尊就在不远处的无极殿内。如果师尊真的出来，他只有死路一条，可既然已经得罪了韩斌，早晚都是一个死字，不如临死之前，解除心里之恨。

　　想到这里，郭跃手中法决掐动，那八尺长的蓝色飞剑在他的控制下，绕过众人，直奔韩斌的丹田处飞去，大有一击之下将韩斌击杀的趋势。

　　这一剑速度极快，王德喜等人虽然早有准备，但还是来不及，只能眼睁睁的看着飞剑落在韩斌的身上。就在落下的瞬间，一道流光从无极殿内快速而来，速度快的难以想象，眨眼间便落在那蓝色飞剑上。

　　只听盯上一声，飞剑奔溃。

　　郭跃身体一晃，向后倒退了数步，鲜血大口的喷出，脸色苍白的毫无血色。

　　下一刻，众人身上流光一闪，逍遥子随之出来，冷冷地看向郭跃，质问道：“孽徒，你知道在做什么吗？”

　　这声音中蕴含着庞大的威压，郭跃身体一颤，当即跪倒在地上，求饶道：“师尊，弟子这次没错……”此刻，他也恢复了理智，心里明白，如果这个时候还对韩斌对手，那简直就是找死，师尊只要动动手指便能将他击杀。既然犯下了错，不如将事情的情况详细的说一遍，也许还有一线生机。

　　逍遥子见郭跃没有回答，冷哼一声，厉声问道：“你难道不知道，偷袭一阁之主，要被逐出师门的吗？”

　　郭跃低着头，忙说道：“师尊，弟子什么都明白，可若是不杀了韩阁主，弟子将过着生不如死的生活……”接着，他把战场内发生的事情简单的说了一遍。其中，他并没有提起凌辱紫薇的事，而是说他们追杀紫薇，韩斌突然出现，不但残忍的将他们杀死，还将他们的元神禁锢的招魂幡内。

　　逍遥子听了之后，面露沉思之色，而后问道：“你说，韩斌并没有施展什么法术，举手之间便将你的元神禁锢？”

　　郭跃不知道师尊为何问这话，但还是点头道：“师尊，韩阁主出手残忍，将我等元神收入招魂幡内，日夜炼化。”说着，他对着地面磕了三个响头，恳求道：“师尊，你一定要杀了他，这样的人无极宗内留不得……”


第465章 战场变故

　　逍遥子没有回答他的话，眼中惊讶之色一闪而过，别人不知道独立空间里的秘密，他心里再清楚不过。独立空间，只由布置者可以操控空间内的一切，韩斌能控制战场内的空间之力，只有一种可能，那就是他已经将这片空间的奥秘完全领悟。

　　可是，想要将一个空间完全领悟，这需要多长的时间。

　　想到韩斌已经将道心领悟到无法无极的境界，而韩斌又在无极空间内呆了那么久，逍遥子心里便释然了。此刻，逍遥子可以肯定，韩斌在无极空间里肯定领悟出了什么，而无极空间和战场空间都是无极老祖布置而成，虽然布置的场景不同，但手法却如出一辙，只要领悟了其中一个空间，便能将另一个空间看透。

　　即使如此，逍遥子想想，还是觉得难以置信，同时也有些羡慕韩斌的领悟能力。无论是张显等人还是他自己，进入空间后，第一个念头便是领悟道心，或者提升修为。而韩斌竟然会想到领悟空间的奥秘，逍遥子顿时觉得，韩斌这个人不简单，若是真的能获得这次战场的胜利，前途不可限量。

　　想到这里，逍遥子对于先前想过将衣钵传于韩斌的念头，又坚定了三分。

　　逍遥子看了一眼郭跃，凝声道：“这事为师知道了，等韩斌出来，我会找他问个清楚。”

　　郭跃脸色一沉，他有种预感，逍遥子不但不会责罚韩斌，甚至还会给韩斌天大的造化。如果真的这样，那他日后还如何在无极宗内待下去。郭跃眼中犹豫之色一闪而过，旋即一咬牙，继续道：“师尊，韩斌他卑鄙无耻，连魏明的女人都想占有，这种人一定要杀……”

　　逍遥子眉头一紧，冷哼道：“这是他的私事，即使他要了紫薇那丫头，也不违背宗规，你不要再说了。”说着，一挥袖，就要向无极殿走去。逍遥子可不是傻子，一眼便看得出来，郭跃说这些话，完全是在报复韩斌，即使韩斌犯了再大的错，只要对无极宗没有太的影响，他不会追究下去。

　　原因很简单，弟子易找，天才难求。

　　逍遥子眼里，韩斌近乎天下一般的存在，纵然灵根一般，但凭借超强的悟性，以及他恩怨分明的做事风格，前途不可限量。但凡一些强大的修士，多多少少都会有脾气，还有一个不良的嗜好，别说韩斌要了紫薇，即使把紫薇强办了，逍遥子也会当作没看见。

　　看到师尊转身要走，郭跃知道杀不了韩斌，就在他犹豫，要不要赌一把，强行将韩斌击杀时。忽地，不远处的三名修士同时跌倒在地上，吐出一口鲜血。这三人，正是同郭跃一同凌辱紫薇的同伙，他们睁开眼睛后，看到眼前的局势后，哪还不明白发生了什么事，三人相互看了一眼，也不管身上的伤势，连忙来到郭跃的身前。

　　郭跃原本都不报希望了，可看到三人前来后，心里即将消散的火苗再次被点燃，道：“师尊，您一定要杀了韩斌，三位师兄可以作证，韩斌出手狠辣，禁锢我等的元神。若是他将无极宗所有弟子的元神都禁锢在招魂幡了，无极宗以后就是他说了算了，师尊你的地位也会受到威胁……”

　　这番话，可以说是赤裸裸的污蔑，为了杀死韩斌，郭跃也顾不了那么多了。

　　其余三人也不是傻子，他们都是受害者，听郭跃这么一说，扑通一声跪倒在地上，齐声恳求道：“师尊，郭师弟说的句句属实，韩斌他实在太过份，把我等元神被禁锢，并且日夜炼化，简直是生不如死，求师尊一定要杀了他……”

　　逍遥子转过身来，冷冷地看了三人一眼，森然道：“技不如人，何必再说废话……”

　　四人一怔，脸色变得相当难看，逍遥子话中的语气很明显，显然可以杀了他们四人，却不会杀了韩斌。如果真的这样，早晚都是一死。郭跃心里满是怒火，但这个时候又无法发泄，只能硬着头皮道：“师尊，弟子明白了。”

　　逍遥子点了一下头，道：“你等明白就好，如果你们真的想要回一缕元神，等韩斌出来，你们向他道歉，只要你等态度诚恳，韩斌一定会将一缕元神还于你们。”说到这里，他话锋一转，森然道：“如果你等再敢乱来，无需韩斌动手，为师便将你们废除修为，逐出师门……”

　　最后八个字，带着淡淡的杀气，显然逍遥子也动了杀心。

　　逍遥子说完后，长袖一挥，消失在广场上。

　　周围的弟子，看的一愣一愣的，逍遥子的性格他们再了解不过，很少替弟子说话，可这个时候竟然帮韩斌说话。不但如此，还不给郭跃等人一丝颜面，甚至还要杀死四人。如果不是亲眼所见，众人绝对无法相信。可即使如此，众人还是想不明白，韩斌到底做了什么，竟然让逍遥子不顾一切的要保住他呢！

　　有些聪明的修士，顿时想到，逍遥子很可能要将掌门之位传于韩斌。

　　无极阁弟子，感觉特别有面子，一个个昂头挺胸，说不出的兴奋。

　　广场上的事情暂且不说，战场内又是另一番局面。

　　韩斌将三人的一缕元神打入招魂幡内，旋即转过身来，看向紫薇。他嘴巴动了几下，却不知道从何说起，场面顿时变得尴尬去来。因为这一刻，韩斌想到了萧雨瑶，如果瑶儿还活着，谁若是敢动她，即使天上的神，他也会亲手诛杀。

　　良久，韩斌叹息一声，道：“你没事吧！”

　　紫薇瞥了韩斌一眼，但不知为何，俏脸一红，低下了头。她之所以露出羞涩的样子，并不是爱上了韩斌，也不是看到心爱的人会感到会心跳加速。而是因为刚才被四人凌辱的时候，上身春光外泄那，韩斌虽然没看她一眼，但一想到，如此羞人的样子出现在韩斌面前，便觉得不好意思。虽然现在紫薇穿好了衣服，但还是不知道如何面对韩斌。

　　韩斌何等聪明，顿时想到其中的原因，于是转过身去，转移话题道：“我进入战场有些匆忙，对于战场上的情况还不了解……”

　　听到这话，紫薇不等韩斌说完，便详细的说道：“战场的规矩并不多，先是联盟之前的混战，再是四阁弟子战斗，直到剩下最后一人，战场才会结束……”接下来，她将战场内需要注意地方，以及获得的奖励，详细的说了一遍。

　　韩斌听完之后，点了一下头，道：“现在战场内局势如何？”

　　紫薇苦笑一声，叹息道：“无法阁弟子实在太多，加上与无象阁联盟，弟子人数超过了六千人，而无天阁和我阁弟子只有三千多人罢了。不仅人数悬殊，实力同样悬殊巨大，战斗的局面完全是一面倒。”

　　说到这里，紫薇顿了一下，又继续道：“三个月了，无天阁和无极阁弟子，每天都有上百人被传出战场，实力大差距会越来越大。如果我猜的不错，应该快点大决战的时间了。”她见韩斌不明白大决战的意义，又道：“当一方联盟弟子低于前千人，空间内会释放出一股庞大的力量，将所有的人传送到决战之地，等待决战的开始。”

　　韩斌眉头一动，旋即问道：“你知道决战的地方在哪里吗？”

　　紫薇已经参与五次战场了，对此地的情况很是了解，想都不想，便指向西方，道：“离这里十万里，如果我们一直高速飞行，三个时辰便可到达。”她嘴上这么说，心里却不报大太的希望，毕竟对方的人数实在太多了，韩斌即使再厉害，纵然能以一抵百，也会被一波接着一波的修士所淹没。

　　韩斌闭上眼睛，沉默少许，而后道：“跟我走。”

　　紫薇一怔，不知道韩斌葫芦里卖的什么药，忙问道：“我们现在去哪里？”

　　韩斌微微一笑，给了她一个跟我走就行的眼神，而后一个闪，直奔西方飞去。

　　十里外的一个山头，章丘皱起眉头，眼中满是不满之色。他已经前来半个时辰了，走之前明确说过，让他们速战速决，可这么久过去了，四人依旧没有回来。他很想去找四人，但一想到四人现在做什么，这个念头又打消了。

　　章丘不是没想过，可能发生了什么变故，可此地如此偏远，即使有修士躲到这里，也不会太多。四人修为都不弱，即使遇到一两名修士，也不可能战败。正是如此，章丘并不认为四人被杀了。

　　章丘也不是傻子，他自然不会一直等下去，暗暗决定，若是再等一炷香时间，他们还不回来，就去找他们。可章丘哪里知道，这个时候四人早已被韩斌杀死。如果他知道韩斌就在附近，即使给他一万个胆子，也不会再回去。

　　时间过的飞快，转眼间便过了一炷香，章丘怒骂一声，“他娘的，就知道享受，也不看看时间。”说着，脚下一个踏步，就要起身飞去。可是飞身的一瞬间，却看到两道流光急速而来，速度快的惊人，转眼间便来到他们的身前。

　　与此同时，章丘也看清了两人的样子，首先映入瞳孔的是紫薇。他看到紫薇后，瞳孔一缩，旋即瞪大了眼睛，眼中满是诧异之色。章丘顿时想到，一定是旁边的那人救下了紫薇。对方到底什么人，能在如此短的时间内杀死四人，章丘不禁好奇起来。

　　章丘视线微移，落在韩斌身上，当他看清韩斌的样子后，整个人仿佛见过鬼一般，眼中满是惊恐之色，下意识的后退了三步。因为过于紧张，胸口不断的起伏，呼吸也变得粗重起来。章丘实在无法相信，韩斌怎么会出现在这里，他不是在无极空间里吗？

　　章丘还没有缓过神来来，两人已经落到他的身前。

　　韩斌目光一闪，也不废话，开口便问道：“说，无天阁和无象阁弟子现在都在哪里？”

　　听到韩斌的问话，章丘冷笑一声，道：“韩阁主，我知道你厉害，可从我的嘴里，你别想得到一点有价值的信息。”


第466章 难以抉择

　　章丘心里明白，此刻决没有逃脱的可能，韩斌和周天志的一战他也看了，对方举手之间便能击杀强大的周天志击杀，杀死他还不是动动手指就行。韩斌为何会来这里并不重要，眼下最重要的事，不能让韩斌知道无天阁和无象阁弟子所在的地方，如果对方赶去，同夏侯天的主力汇合，虽然未必能击败自己这方修士，但对接下来的局势会造成巨大的影响。

　　章丘暗暗将体内的灵力运转起来，并做好了自爆肉身的准备。

　　韩斌目光淡然，看向章丘的眼神就好像在看一个死人，只听他冷冷道：“我知道从你嘴里问不出什么，但若是我想得到消息，也不难……”

　　听到这话，章丘不禁皱起眉头，他脑海中飞速思考着韩斌的话。但想了许久，依旧想不出韩斌到底用什么方法，能从他口中问出秘密。这里可是战场空间，自杀后便会离开战场，即使有天大的神通，也无法阻止他离去。

　　这些念头在章丘脑海中快速闪过，心里的担忧消失不见，只见他冷笑道：“韩阁主，我一直以为你为人正直，恩怨分明，却没想到你竟然也会口吐狂言。我章丘在无极宗内虽然微不足，但我也明白，你在战场内根本无法左右我的元神。不过，你既然说了，我倒要看看你如何让我说出无天阁和无象阁弟子所在的地方。”

　　如果这个时候，章丘知道韩斌可以控制战场内的空间之力，不知还会不会说出这样一番话。

　　韩斌冷哼一声，只见他脚下一个踏步，快如闪电一般出现在章丘的面前。韩斌的速度快的惊人，章丘甚至来不及做出反应，便被他一把抓住手里。而后，庞大的能量属于到章丘的体内，瞬间封印了他的修为。

　　章丘失去了行动能力后，眼中惊讶之色更浓，佩服道：“韩阁主果然厉害，举手之间便能将我制服。可是制服我，依旧别想从我嘴里问出什么。”他已然想好，对方虽然封印了他的修为，却不可能一直封印下去，只要他一直运转体内灵力，不断的冲击封印，用不了多久便能将封印破除。到那个时候，便自爆肉身，离开战场。

　　章丘的想法虽好，可他遇到的不是一般的修士，而是韩斌。在韩斌手中，他注定无法逃遁。

　　对于章丘的话，韩斌好像没听到一样，并没有回答。他一拍腰间的储物袋，祭出招魂幡，而后对着黑幡上打出数道法决，庞大的雾气从黑幡内释放而出，笼罩在章丘的身上。接着，黑幡快速的吞噬了章丘的生机，并进入他的丹田处，将他的元婴包裹在其中。

　　韩斌目光闪动，低喝一声，“收！”

　　浓郁的黑雾在韩斌的控制下，猛然一缩，而后将章丘的一缕元神强行从丹田内拉了出来。

　　章丘神色淡定，没有半点担心之色，笑着道：“韩阁主，我一直以为你很聪明，没想到你也这么愚蠢。你那招魂幡确实厉害，其中封印了不少强者的灵魂，可你别忘了，这里是战场空间，即使你有天大的神通，也无法将我杀死。”

　　听到这话，韩斌尚且还有什么反应，紫薇却是冷冷一笑，眼中满是不屑之色。

　　看到紫薇露出这样的眼神，章丘心里一紧，顿时有种不详的预感，好像死亡正在一步步地向他靠近。但他实在想不出，韩斌究竟用什么办法，可以将他的这缕元神留下。想到这里，章丘笑着说道：“韩阁主，你就不要再浪费时间了……”

　　韩斌冷冷一笑，打断了对方的话，道：“你也是，不要再说废话了，没有人可以救得了你。”

　　“那我倒要看看，你如何才能将我的一缕元神留下。”章丘说到这里，元神内释放出庞大的能量，化为一道弧光，落在不远处肉身上。只听啪嗒一声，肉身奔溃，他的元神上顿时被一股庞大的空间之力包裹，直奔天空飞去。

　　飞了百丈后，章丘哈哈一笑，道：“韩阁主，我还以为你真的可以控制这片天地呢！没想到你也会吹牛皮……”

　　韩斌目光一闪，右手对天空一挥，低喝道：“给我破……”

　　这声音不大，却蕴含着一股诡异的能量，无形的声波扩散开来，以惊人的速度来到章丘的身前。此时此刻，章丘依旧没有感到危险，眼中满是嘲笑之色。战场他来了七次了，这里的一切虽不能说了如指掌，但也十分清楚。一旦战场死去，即使使用再厉害的神通，也无法击溃包裹元神的那股力量。

　　可是，接下来的一幕，却让章丘瞪大了眼睛。

　　声波落在空间之力上，传来一声轻响，这声音不大，章丘却听得一清二楚。他忙向声音发出的方向看去，却惊讶的发现，包裹他元神离去的那股能量，竟然开始奔溃，随着奔溃的速度越来越快，又是啪嗒一声轻响，空间之力完全消散。

　　章丘的元神再一次暴露在空气中，没有空间之力的包裹，他没有半点反抗的能力。

　　韩斌眉头一紧，对着天空土招，只见一道流光闪动，直奔韩斌而去。接着，章丘的元神便被韩斌抓入手中。这个时候，章丘早已没有刚才那般镇定，颤声道：“你到底用了什么方法，怎么可能破除空间之力……”

　　韩斌没有理会他的话，庞大的能量输入到章丘的元神中，他的元神剧烈的颤抖起来，隐隐有奔溃的趋势。如果这缕元神散了，永远没回到肉身的可能。章丘确实了得，这等情况下，短暂的失神后，咬牙道：“韩阁主，你确实厉害，不过，你最多将我一缕元神毁了罢了，别想从我嘴里得知秘密……”

　　韩斌冷冷一笑，瞥了一眼身前的招魂幡，反问道：“是吗？”

　　看到招魂幡的瞬间，章丘心里一沉，他转眼一想，便想到韩斌要做什么了，急声道：“韩阁主，你不要乱来，这里可是战场空间。”

　　“不错，正如你说的那样，这里是战场空间。”韩斌眼神冰冷的毫无感情，看不出他心里在想什么，只听他冷冷地说道：“你来无极宗的念头比我久，对战场的规矩应该比我清楚，何为战场？战场便是战斗的地方，我杀你理所应当，即使我用错了法术，对你造成难以挽回的严重后果，师尊他老人家应该不会说什么吧？”

　　韩斌说话的时候，故意在难以挽回四个字上加重的语气，当他感应到章丘的元神微微颤抖时，知道取得了想要的效果。韩斌顿了一下，又继续道：“现在摆在你面前后两个选择，一是同我合作，二是和他们一样。”说着，他对着招魂幡上打出一道法决，黑幡上流光一闪，四个光点同时出现，正是郭跃等人的一缕元神。

　　看到这四个元神，章丘心里更为惊骇，惊惧道：“你想干什么？”

　　韩斌也不废话，径直说道：“他们四个被我禁锢在招魂幡内，日夜炼化，而炼化时所产生的痛苦，你应该明白。一缕元神和本尊元神之间有着一丝牵连，只要我一直炼化下去，本尊休想安心修炼。”

　　章丘没有回答韩斌的话，他在思考着到底怎么办。

　　而这个时候，韩斌又道：“你如果跟了我，离开战场后，你便可以加入无极阁，而我也尽最大努力保护你的安全。”说到这里，他话锋一转，森然道：“你最好不要和我玩什么花样，未加入无极阁前，你的这缕元神还要呆在这招魂幡内。”

　　章丘先前确实想过，随便说一个地方，将韩斌打发。听到这话后，不得不把这个念头打消。可即使如此，章丘也难以抉择，张显的脾气他是知道的，若是他真的加入无极阁，张显一定不会放过他，必定会暗中将他杀死。若是不加入无极阁，即使将这缕元神斩断，同样能通过彼此间的联系，感应到元神深处所传来的痛苦，以后修炼，想要再进一步，几乎不可能。

　　进一步，很可能会死，若是不近，修为一直停滞不前，只能眼睁睁地看着寿元一天天减少，却无能为力。

　　章丘想到这里，一咬牙，道：“韩阁主，希望你说话算数。”

　　韩斌嘴角露出一丝淡淡地笑容，用极为肯定的语气道：“放心，我韩某说到做到。”

　　听到如此肯定的语气，章丘暗暗松了一口气，继续道：“无天阁和无象阁弟子，已经汇聚再一起，大概有五千人以上。这五千人分为五个方队，张显和手下四大强者分别带领一队，每一队一千多人。”

　　说到这里，章丘顿了一下，又道：“夏侯天的人，此刻都呆在一个叫灵月谷的地方，其中大部分弟子都被打散，汇聚的人数最多只有两千人不到。眼下，张显正准备从东南西北，以及天空五个方向攻击夏侯天。如果真的打起来，恐怕还没等到发动总攻，夏侯天便会全军覆没。”

　　听到这里，韩斌瞳孔一缩，问道：“张显什么时候动手？”

　　章丘想了一下，回答道：“我等追杀紫薇的时候，张显让我们三日内回去集合，如果我猜的不错，三日后便会动手。”说到这里，他又道：“韩阁主请放心，张显等人全都在灵月谷附近，从这里赶去，最多只需两日。韩阁主只要灭杀其中一个方队，便有机会获得最终的胜利。”他的语气有些勉强，毕竟张显那么多人，韩斌再厉害，也很难扭转局势。

　　韩斌点了点头，问了最后一个问题，“五大方队中，哪一个方队最弱？”

　　章丘没有当即回答，想了一下才说道：“北方的岳东实力应该弱一些，他为人自傲，不可一世，别看这些修士现在都听他指挥，其中不少人都看不下他的作风，据说他私下还经常逼迫一些女弟子同他双修，更是让不少人愤怒不已，但畏惧他的身份，都是敢怒不敢言。韩阁主只要悄悄潜入他的洞府，将他击杀，北方那一队必然大乱……”

　　韩斌听了后，神色不变，看不出他心里在想什么，只见他抱拳道：“多谢了。”说着，手中法决掐动，将章丘的一缕元神封印在招魂幡内。而后，韩斌对紫薇点点头，脚下一个踏步，直奔北方飞去。


第467章 春宵一夜

　　灵月谷，夏侯天的洞府中。

　　此刻，洞府内站着五名修士，这五人中，其中四人穿着白色的道袍，另一人穿着紫色的衣服。五人都低着头，似乎在思忖着什么，谁都没有开口说话，洞府内的气氛逐渐变得压抑起来。良久，站在对中间的夏侯天，突然开口道：“诸位，今日我将你们找来，其实就是商量一下眼下的局势，可诸位一言不发，难道就这么认输了不成？”

　　那身穿紫色道袍的修士，正是无极阁弟子刘建，他听到夏侯天的话后，叹息一声，缓缓地说道：“夏侯阁主，眼下我无极阁弟子来到这里的只有区区三百人而已，无天阁弟子也只有不到两千人。而对方人数却在五千之上，不但实力悬殊巨大，又被对方困在这个山谷内，众弟子早已看不到希望，用凡人的一句话来说，那就是军心涣散，这场仗根本没法打。”

　　无天阁一名修士，也开口道：“阁主，刘建说的不错，敌我实力相差巨大，如果没有好的计谋，必输无疑。”

　　夏侯天参加了这么多次战场，眼下的局势自然看得明白，他也知道这场仗若是再这么打下去，胜利的可能无限接近于零。可一想到张显胜利后那得意的样子，夏侯天便气不打一处来，他深吸一口凉气，凝声道：“我又一个办法，不知道诸位要不要继续听下去。”

　　众人几乎没有多想，便点头道：“阁主，请说……”

　　夏侯天点点头，缓缓地说道：“敌我实力悬殊巨大，我们不能这样等下去，据我得到的情况，张显应该在三日后动手。而我们可以提前一天晚上，派出几队修士，每一队三百人左右，分别偷袭五路修士驻扎的地方。到那个时候，张显肯定会前去围杀，我们主力修士便可以偷袭最薄弱的一队，将其击败，然后逐个击破，这样或许还有获胜的希望。”

　　这话说起来简单，可真正去做却十分困难。

　　刘建想了一下，分析道：“夏侯阁主，你说的不错，可你有没有想过，三百人敌对一千多修士，纵然能斗上一段时间，我们分出这么多，主力修士也剩不了多少。何况，即使全力进攻一个地方，也很难在短时间内全部击杀，若是张显联合兵力，向我们发动攻击，恐怕等不了总攻，我们便会全军覆灭。”

　　此话一出，周广阳叹息一声，点头道：“阁主，若是这么进攻的话，风险太大，我们还是从长计议。”

　　夏侯天冷哼的一声，手中的折扇一挥，厉声道：“从长计议，今晚上你们说了多少次从长计议了。让你们想办法，你们又不想，我每次说出计策都被你们否决，这么说下去，即使说到后天早上，你们也说不出个所以然。眼下大军我是最高统帅，所有人必须听我的命令，我意已决，就按我刚才说的去做。你们四个分别带领三百人，偷袭东南西北四个方队，至于张显的那一队，我自有安排……”

　　无天阁修士不敢再说，忙点头道：“是，阁主。”

　　刘建身为无极阁修士，又是副阁主，他眼下还有说话的权利，于是婉转的说道：“夏侯阁主，你刚才的计谋如果再改良一下，或许胜利的机会大一些。”

　　“哦！”夏侯天就需要敢于提意见的修士，听刘建说起，便问道，“如何改良？”

　　刘建微微一笑，一副老谋深算的样子，不疾不徐地说道：“我们人数太少，若是分出这么多人，剩下也不多了。夏侯阁主派出修士前去，目的是为了偷袭。所谓兵家有云，偷袭不在人多，而在于精，即使派去再多的人，若是不能……”

　　听到刘建一口气说了这么多，却没说到重点，夏侯天有些听不下去了，眉梢一挑，打断对方的话，凝声道：“好了，别说这么多没用的了，你直接告诉我怎么弄不就行了。”如果平日，他很少打断别人的话，可今天晚上，他心情郁闷到了极点，甚至有些暴躁，实在不想再听废话。

　　刘建却没有生气，不愠不火地说道：“夏侯阁主，在下认为只要三百人即可，这三百人分为三十队，每队十人，全部都是善于隐藏气息的高手。然后把三十队，分为五路，每一路六队，分为六波不断进攻，这样以来，不但拖延的时间会长一些，对方还不敢轻举妄动……”

　　夏侯天听了之后，沉默少许，点头道：“不错，这确实是个好办法。有你一点我想不明白，既然我们主力修士准备进攻一个方队，为何那里也派出六队呢？”

　　刘建微微一笑，道：“这六队，并非全部偷袭，一旦我们前去，剩余的几队便散开到周围，打听附近的情况。兵家有云，知己知彼，百战不殆。”

　　夏侯天一听到兵家有云四个字，头就大了，别看他修为高，又是一阁之主，对于兵法却不甚了解。当刘建说完后，夏侯天忙摆摆手，有些不耐烦地说道：“好了，今天就说到这里。刘建，至于详细怎么布置，这件事我就交给你了，希望你不要让我失望。”

　　刘建一抱拳，凝声道：“夏侯阁主请放心，即使输，我们也要将张显打趴下。”

　　夏侯天就是想干掉张显，只要能杀死他，输了也无所谓，能咽下心中的一口闷气就行。故而，刘建的话算是说到他的心坎里了，夏侯天微微一笑，对刘建道：“刘建，等韩兄回来，我和他说一声，以后无极阁的副阁主之位，就让你当了。”

　　对副阁主的位置，刘建并没有太大的兴趣，但夏侯天说起，他还是礼貌性的感谢，于是抱拳道：“多谢夏侯阁主栽培。”

　　灵月谷，北方三十里外。

　　这里是一个偌大的山脉，一眼看去，山脉连绵起伏，看不到边际。

　　月光的照着在山脉中，清辉漫洒，透过月光依稀依稀可以看到十多名修士在树林中飞来飞去，警惕的巡视周围。他们巡逻，始终围绕着最高的那座山峰，山峰有上千个洞府，其中最靠近峰顶的位置，洞府内所住的修士，正是无天阁联盟中北方修士的最高指挥者，也是张显手下四大强者之一的岳东。

　　这天晚上，岳东简单的交代一下任务，便早早的回到洞府内。

　　刚一进洞府，岳东手中法决一掐，只见一道流光闪动，原本黑暗的洞府中，顿时被亮光取代，恍如白昼。岳东几步走到内洞前，踏入的瞬间，他哈哈一笑，道：“美人儿，我来了……”说着，便解下外衣，凌空一挥。

　　红色色长袍，缓缓地滑落在地上，悄然无声。

　　内洞中的石床上，端坐着一名女子，那女子身穿蓝色的长裙，显然是无象阁弟子。女子相貌绝美，比起紫薇也不差多少，尤其是那双水灵灵的大眼睛，仿佛会说话一般，加上微微翘起的樱桃小嘴，让人看了之后，忍不住有种想要呵护的感觉。

　　仔细看去，女子一直保持这一个动作，即使岳东走来，也没有动一下。不是她不想动，而是一身的修为被封印，又被施展了定神术，根本就无法动弹。看到岳东走到身前，女子双眸微微眨动，那幽怨的眼神中充满了愤怒和不甘。

　　看到这眼神，岳东冷声一声，道：“蓝柔，你最好乖乖的听我话，不要敬酒不吃吃罚酒。你能侍候我，是你的福气，周天志那个蠢货已经死了，什么人不得罪，竟然得罪韩斌那个煞星。他能成为师尊的关门弟子，岂是一般修士，居然还想杀了他。”

　　说到这里，岳东顿了一下，又继续道：“你只要听我话，我便娶你为妻，总比一直守寡强的多。眼下我无天阁一家独大，阁主已经说了，只要我们能获得这次的胜利，就向师尊推荐我做无象阁的阁主，到那时候，你跟了我，自然可以恢复阁主夫人的身份，岂不更好。”

　　蓝柔目光闪动，眼泪随即流了下来，顺着脸颊缓缓地滑落。

　　岳东手中法决掐动，对着蓝柔身上一点。下一刻，蓝柔身上流光一闪，定身术被解除。

　　法术刚一解除，蓝柔便厉声道：“岳东，你是个混蛋，想让我跟你，这是不可能的事。即使死，我也不会从了你……”

　　岳东哈哈一笑，不但没有生气，反而笑着道：“不错，我不但是混蛋，还是流氓，今天我就让你看看，我这个流氓怎么摘下你这朵花的。”说着，他一把将蓝柔抱在怀里，而后双手按住她的头，粗鲁地吻了起来。

　　一边吻，岳东还一边碰着她的身体，并笑着道：“春宵一夜值千金，美人儿，可不要浪费这大好时光……”

　　蓝柔很想反抗，可这个时候，她一身的修为被封印，想死也做不到。她很爱周天志，可她的性格却有些懦弱，竟然不知道如何反抗。感应到身上的衣服被一件件褪去，她除了不断的流下眼泪外，竟然无动于衷，仿佛麻木的一般。

　　岳东褪去她全部的衣衫后，哈哈一笑，兴奋道：“蓝柔，今天我就让你体会一下双修之术所带来的感觉……”说着，就要脱下身上的衣服。可就在这一刻，洞府外的阵法上，突然传来一阵能量波动，接着便感应到一名修士走了进来。

　　岳东脸色一沉，随手拿起一件衣服披在蓝柔的身上，而后整理了一个衣服，转身向通道走去。还没走出内洞，便听他怒声道：“我不是和你们说过，没有重要的事情，不要闯入我的洞府，你们难道没听到吗？”

　　这话刚说完，岳东便走到通道中，当他看到对方身穿红袍，并背对着自己后，心里更是愤怒，咆哮道：“几天不管你们，胆子大起来了，竟然敢背对着我。给我转过身来，我倒要看看，究竟是谁给你这么大的胆子……”

　　那红衣修士也在这个时候转过身来，他冷哼一声，眼神变得冰冷起来。

　　当看清楚对方的子后，岳东仿佛被泼了一瓢冰寒无比的冷水，脸上再也没有刚才嚣张的气焰。只见他身体一颤，失声道：“怎么是你？”


第468章 简直找死

　　前来的这名修士不是别人，正是无天阁之主张显，他听到岳东的话后，冷哼一声，道：“怎么，我不能来吗？”说到这里，他突然想到什么，话锋一转，厉声道：“还有，请注意你说话的口气。”

　　岳东知道犯下了大错，这可影响到他的前途，万一张显一怒之下，打消举荐他成为无象阁的阁主，一切都完了。故而，岳东想都没想，扑通一下跪倒在地上，求饶道：“阁主，我知道错了，你不要和我一般见识……”说着，他一咬牙，对着脸上就是几道耳光。每一下都用尽的全力，几巴掌下来，脸颊上出现两个血红的巴掌印。

　　张显刚才确实很生气，可看到岳东的表现后，心里的怒火减消了一些，凝声问道：“你知道我来找你做什么吗？”

　　岳东忙回答道：“属下不知，请阁主示下。”

　　“原本我们计划后天早上动手，现在改变计划了。”张显凝声说道，“我刚才得到情况，夏侯天那个老狐狸，准备明天晚上进行偷袭，虽然他们未必能取得成功，但也会对我阁修士造成巨大的损伤，如果失态发生变故，结果难料……”

　　岳东一怔，旋即道：“阁主，我们怕什么？就他们那点人，我还没放在眼里。”

　　张显冷哼一声，瞪了他一眼，厉声道：“你懂什么，我总有种不详的预感，上次派人前去追杀无极阁逃亡的修士，其中大部分都回来了，有一队修士至今没有消息。而夏侯天的人，全部呆在灵月谷中，很有可能他暗中布了局……”

　　岳东依旧不认为这个观点，道：“阁主，夏侯天指挥能力并不强，就他那点本事，能想出什么好局？”

　　张显摇摇头，道：“夏侯天虽然不会布局，可无极阁的那个刘建，却是个布局高手，我们还是谨慎一点为好，这次不容许有任何差错。”他声音不大，接下来的话，接用命令的语气道，“别整天想着女人，等下办完之后，你将所有修士招集在一起。明天一早，等待我的号令，我要杀他们一个措手不及。”

　　岳东就喜欢杀人，听到这话后，忙说道：“阁主，请放心，我一定将夏侯天杀的连爹娘都不认识。”

　　张显点点头，沉默少许，道：“好了，我先走了。”说着，一个闪身，消失着洞府内。

　　岳东摸了一把额头上的冷汗，而后起身向内洞走去。

　　刚走几步，岳东又感觉到阵法上传来一道微弱的能量波动。这波动弱的难以想象，如果不仔细感应，根本就无法发现。夏侯天本没有放在心上，可转眼一想，难道阁主又回来了不成？无论是否如此，夏侯天还是转过身来，喊了一声，“阁主，还有什么吩咐吗？”

　　声音还是通道内回荡，周围静悄悄的，别说修士，就连一个人影也没有看到。

　　岳东苦笑一声，认为肯定是想多了，刚想转身进入内洞，完成刚才没有办完的事。忽地，一个冰冷的声音从不远处传来，“怎么，还没见我就要走吗？”这声音不大，却异常的冰冷，隐隐带着杀意。

　　听到这声音的瞬间，岳东不禁皱起眉头。他觉得这声音很熟悉，好像在什么地方听过，但想了许久，却依旧无法想出到底是谁。岳东抬起头，朝声音发出的方向看去，却看到一名青年男子站在那里，深邃的眼神中散发着冰冷的杀意。

　　这青年男子看起来二十多岁，穿着紫色的道袍，胸口处的无极两字绣着金边，正是无极阁韩斌。

　　岳东看清韩斌的样子后，身体如触电般猛然一颤，下意识的后退了两步，失声道：“怎么是你？”

　　韩斌冷冷一笑，眼中不屑之色更浓，道：“张显可以来找你，我为何不能来。”

　　岳东脑海中想的不是韩斌为何会来到战场，而是他想不明白，韩斌为何能进入他的洞府。要知道，洞府外的阵法可是他亲手布置而成，其中更是加入了不少攻击法术，若是不他将进入阵法的法决告诉了手下和张显，即使他们想进入，也很难在毫无声息的情况下做到。

　　而韩斌，不但进来了，而且还一点察觉都没有。

　　“难道，他对阵法的领悟能力还超过了我？”岳东想到这里，心里更是惊讶，他早就知道韩斌领悟道心的能力很强，却从未听说过韩斌会布置阵法禁术。即使此刻，岳东依旧不相信，韩斌凭借自身能力可以破除阵法，岳东更多的认为，韩斌一定杀了他的手下，逼问进入洞府的法决。

　　岳东这么想，确实有些自欺欺人，他不相信无极宗弟子中，有人可以超越他。

　　这些念头在脑海中快速闪过，岳东深吸一口凉气，问道：“韩斌，你来这里做什么？”

　　韩斌没有当即回答他的问话，眼中鄙视之色一闪而过，旋即冷笑道：“无天阁弟子，难道都是你这种货色吗？”

　　这是一句辱骂的话，岳东听了之后，心里一火，怒声道：“韩斌，请你说话注意点，我们无天阁弟子怎么了？”

　　韩斌冷冷一笑，嗤之以鼻道：“先前我杀了几个修士，同你差不多，除了玩弄女人外，没有半点本事。说实话，你们这样的修士，我杀了都觉得脏了自己的手。”可能因为小时候的一些事受了到影响，韩斌很厌恶那种利用威逼强迫手段，得到女人身体的人。

　　正是如此，韩斌击杀这类修士的时候，下手时几乎可以说是心狠手辣。

　　岳东先是一怔，旋即哈哈大笑道：“我还以为你说什么，原来是因为这事。如果别人说，我或许不会说什么，可你有什么资格说我？”他顿了一下，又继续道：“你也不是什么好东西，刚进入无极阁，便玩了魏明的女人，比起我们差不了多少吧！”

　　其实，岳东是故意说出这样的话，他知道紫薇和韩斌之间并没有暧昧的关系，这么说只是为了拖延时间罢了。别看岳东是化神后期修士，神通却无法同周天志相比，周天志那么强，韩斌同样轻松击杀，他即使再厉害，也不是韩斌的对手。

　　岳东不是傻子，别看他好近女色，有些时候考虑问题还是相当的全面。韩斌出现的时候，他便想到了解决的办法，既然打不过对方，不如拖延时间，向洞府外的修士发出命令，然后让他们围在洞府外。只要时机成熟，将洞府外的禁制解除，到时候还不是瓮中之鳖，想怎么杀就这么杀。

　　岳东的想法虽好，可他忽略的一个问题，他能想到的情况，韩斌怎么可能想不到？

　　听到岳东的话，韩斌眼中不屑之色更浓，并没有解释，因为对于一个死人来说，说再说的话也没意义。韩斌冷冷地看着岳东，一步步走去，每走一步，岳东便退了一步。韩斌脚下的步伐猛然加快，几步之下便来到岳东的身前，冷声道：“你可以死了。”说着，手中法决一动，只见流光一闪，一道黑光随之出现，灭魂指快速闪电一般直奔岳东而去。

　　岳东脸色大变，一掌拍在胸口，吐出一口鲜血，同时低喝道：“天无盾！”

　　那口吐出鲜血悬浮在岳东的身前，岳东的身上骤然释放出一股庞大的灵力，鲜血同灵力快速的融合在一起，形成一道半人多高的血红色盾牌。盾牌上有无天两个大字，依稀可以感应到一股股阵法波动，显然这道法术防御力极强。

　　盾牌瞬间形成，便挡在岳东的身前，再看岳东的脸色，已经苍白的毫无血色。如此强大的法术，消耗了他几乎全部的灵力。岳东擦去嘴角的血迹，冷笑道：“韩斌，早就听说你的神通极其厉害，今天我倒好看看，你能否击破我的神通。”

　　灭魂指一闪之下，便来到盾牌前，落下的刹那，只听叮当一声传来，偌大的盾牌上剧烈的晃动起来。再看灭魂指，已经消散，盾牌晃动了三息之后，隐隐有奔溃的即将，但这个时候灭魂指发出的攻击力已然消散，无天盾再次恢复了原本的样子。

　　看到盾牌完好无损，岳东暗暗松了一口气，有些嚣张道：“韩斌，这无天盾可是宗内仅次于四大神通之一的法术，拥有半个仙术的威力，你那指法看似厉害，如果我猜的不错，应该还是土著星球上最厉害的神通吧！即使你修炼到再高的境界，也别想伤到我，还是拿出你那把短剑吧！”

　　韩斌并没有祭出绝杀剑，而是凝视着身前的盾牌，从盾牌上他感应到了一丝天地之力。化神期强者之所以强大，因为他们可以借助天地的力量，施展法术。可如何借助，如何将天地之力融合到法术之中，这是韩斌最薄弱的地方。

　　韩斌眉头一紧，而后闭上了眼睛，仿佛在思忖什么。

　　看到这一幕，岳东愣了许久，心里暗道：“这韩斌要干什么？两人斗法，他怎么沉思起来了，难道他不知道短暂的失神，便有可能身首异处吗？”说到这里，岳东又觉得不对，“他这么聪明，怎么可能犯下这么低级的错误，肯定想让我动手，然后用那把短剑偷袭我，我岳东才不会上你的当呢！”

　　岳东自认为看出了韩斌的手段，哈哈大笑道：“韩斌，你别在那装神弄鬼了，我不会上你的当。”

　　韩斌依旧站在那里，平静的脸上没有半点神色，好像真的没听到岳东的话一样。

　　时间缓缓地流逝，转眼间便过了半柱香，岳东有些等不下去了，不禁皱起眉头，思忖道：“他到底在搞什么，难道不是等我出手，而是在领悟什么不成？”就在这时，岳东收到洞府外的传音，一切都准备就绪。

　　外面准备就绪，无论韩斌玩什么花样，岳东都没必要再等下去。

　　岳东冷冷一笑，看向韩斌的眼神，就好像在看一个死人，森然道：“韩斌，你这个时候领悟，简直就是找死……”说着，只见悬浮在他身前的无天盾上流光一闪，化为一股纯净的灵力。灵力快速转变，瞬间凝聚成一把锋利的长剑，以奇快的速度，直奔韩斌的胸口而去……


第469章 九天幻阵—开

　　这一刻，岳东眼中满是兴奋之里，但他不傻，并不认为这一击之下可以杀死韩斌。当长剑来到韩斌身前的瞬间，岳东手中法决掐动，对着洞府上的阵法上一打。接着，洞府上流光一闪，阵法消失不见。

　　与此同时，外界的一切也尽收眼底。

　　洞府外，上千名修士将洞府包围的严严实实，众人全部祭出法宝，等待岳东的命令。如此多的修士，别说一个人想要逃出，即使一只苍蝇也很难飞出去。岳东眼中兴奋之色更浓，他似乎已经看到，韩斌死在这里的一幕。

　　只要杀死韩斌，那便是大功一件，张显推荐他成为无象阁之主的事，必然是板上钉钉的事了。

　　想到这里，岳东有些得意忘形，哈哈大笑道：“韩斌，你聪明一世，却没有想到有一天会死在我岳东的手里吧！”虽然战场里的死，并不是真正意义上的死亡，但岳东却觉得，能在这里杀死韩斌也是一件值得兴奋的事情。

　　长剑闪动，呼啸而过，转眼间便来到韩斌的身前，就在刺入他胸膛的瞬间，韩斌突然睁开眼睛，双眼中爆射一道精光。接下来的一幕，却让众人瞪大了眼睛，做梦也没有想到，韩斌竟然强大到这种地步。

　　只见韩斌抬起右手，也不见他施展什么法术，一把抓在飞来的长剑。接着，那长剑便被他抓在手中，任凭剑身如何摇动，就是无法脱离韩斌的控制。韩斌冷哼一声，低喝道：“给我碎！”只听啪嗒一声传来，长剑奔溃，化为点点灵光消散在空气中。

　　这一幕，众人看到之后，顿时目瞪口呆，对韩斌的强大，再次有了新的认识。

　　众人的惊骇，同岳东形成了鲜明的对比。此刻的他，恐怖不已，脑海中只有一个念头，那就是跑，有多远跑多远。岳东脚下一个踏步，直奔洞府外飞去，同时大声道：“你们还愣着干什么，给我杀了他……”

　　看到岳东飞入半空，韩斌冷哼一声，森然道：“你——可以死了。”他一张口，只见口空流光一闪，绝杀剑飞了出来，以难以想象的速度直奔岳东而去。岳东的速度虽然很快，但如何同绝杀剑相比，刹那间便被绝杀剑追上，刺入他的丹田处。

　　下一刻，岳东身体定格的空中，瞳孔放大，眼中满是难以置信。

　　岳东做梦也没有想到，韩斌竟然可以将他秒杀，而绝杀剑的威力，也让他惊骇连连。刚才，绝杀剑刺入他体内的瞬间，岳东不是没想过抵挡，却惊讶的发现，绝杀剑的速度实在太快，其中蕴含的庞大能量，根本无法抵挡。

　　最让他惊讶的不是这里，而是从绝杀剑内，岳东感应到一丝天地之力。要知道，韩斌先前的神通，虽然威力强大，但并没有天地之力的存在，而这么短的时间内，能将法术和法宝内蕴含天地之力，只有一种可能，那就是他刚才领悟了。

　　想到这里，岳东不禁后悔起来，刚才韩斌确实在领悟，如果在那个时候动手，应该可以杀了韩斌。可这个时候，后悔已经没有半点作用，肉身奔溃，元神也会离开体内，旋即被转出战场。岳东长长的叹息一声，元神飞出的瞬间，便被空间之力包裹，带到空中。

　　岳东一缕元神飞起之后，冷冷地看向韩斌，冷笑道：“韩斌，你不要得意，即使你杀了我，也别想获得战场的最终胜利……”

　　韩斌没有回答他的话，身影一闪，直奔天空飞去。

　　然而这个时候，众人还在愣神，刚才一幕，早已让他们惊骇的忘记了动手。

　　众人愣神，岳东却没有失去方向，不满道：“你们愣着干什么？还不杀了他，若是让他跑了，我看你们如何向阁主交代。”说到这里，他又对韩斌道：“韩斌，你某非傻了不成，一旦死去，便会被传入战场，难道你还想强行拦下我不成？”

　　韩斌身影一闪，便来到岳东身前，他一把抓住岳东的元神。

　　这个时候，岳东还没认识到事情的严重，哈哈大笑道：“韩斌，我倒要想看看，你如何击溃这道空间之力……”话刚说到这里，却听到啪嗒一声，岳东认为最强大的空间之力，也是他最大的保障，却在这一刻奔溃了。

　　奔溃的不禁是空间之力，还有岳东的心。

　　空间之力奔溃后，岳东的元神暴露在空气中，韩斌轻松的抓在手里，冷冷道：“我不但可以抓住你，还能让你这一缕元神，永远回不到肉身内。”说到这里，他见众人围了过来，一副蠢蠢欲动的样子，脸上毫无担心之色，对岳东问道：“你如果不想死，就让他们退下。”

　　岳东这个时候也冷静下来，仔细一想，并没有答应韩斌，而是道：“韩斌，你确实比我想象的要厉害，但你仅仅抓住我一缕元神，便想让我听你命令，简直是痴人说梦？我失去一缕元神，最多影响一点修为，而你却要被转入战场，这么一算，你还是败在我手里了。”

　　“是吗？”韩斌冷冷一笑，一拍腰间的储物袋，祭出招魂幡，而后对着黑幡上打出一道法决。接着，黑幡上流光一闪，四道青光同时闪现，正是章丘等人的一缕元神。韩斌瞥了一眼元神，对岳东道：“你可以不答应我，但我会将你的元神禁锢在招魂幡内，日夜炼化……”

　　听到这话，岳东心底一颤，失声道：“韩斌，你敢……”

　　“你说我敢不敢？”韩斌冷哼一声，手腕一动，将岳东的灵魂打入招魂幡内，而后吐出一口婴火，开始炼化起来。黑色的火焰燃烧着岳东的元神，只听惨叫声不断传来，向四周回荡。这惨叫声听了之后，众人无不觉得头皮发麻，毛骨悚然。

　　四周围杀韩斌的修士，下意识的向后退去，短短半息，百丈内竟空无一人。

　　这个时候，站在角落的一名修士，连忙施展法术，想要逃遁。可就是他逃遁的瞬间，空气中流光一闪，绝杀剑来到他的身前，将他击杀。而后，韩斌长袖一挥，一股狂风释放而出，击溃包裹元神的空间之力后，将他的元神的带到身前。

　　韩斌捏着那名修士的元神，对众人道：“如果诸位想跑，我不介意将你们的元神全部禁锢在招魂幡内。当然，若是诸位现在自刎于此，我可以当做什么事都没有发生过。”这声音不大，却散发着冷冷的杀意，庞大的杀气下，众人身体一颤，竟然提不起反抗的念头。

　　时间缓缓地流逝，空气中的杀气越来越浓，那些刚加入门派的弟子，修为不足，身体竟然颤抖起来。终于，有修士再也忍不下去了，求饶道：“韩阁主，你可要说话算话，只要我们自爆肉身，你就不禁锢我们？”在他眼里，韩斌已经不是人了，而是来自九幽的死神，同死神做对，不仅仅是找死，灵魂上还要承受着难以想象的恐惧和折磨。

　　韩斌凝视着那名修士，点头道：“绝无虚言。”

　　那修士犹豫了一下，而后一咬牙，一掌拍在头颅，血光四溅。接着，他的元神飞出了体内，被空间之力包裹，带到半空，如此又飞了千丈，只见流光一闪，他的元神被传出了战场空间。看到对方被传出战场空间，那些早想离去的修士，也不再考虑，一个接着一个自爆肉身。

　　短短数息，便有上百人自爆。

　　看着自爆的修士越来越多，那些忠于张显的弟子有些看不下去了，其中一人站了出来。

　　此人名叫李明阳，看起来四十多岁，相貌普通，留有八字胡。他的修为在化神中期，隐隐有突破到后期的迹象。李明阳同岳东关系极好，岳东被击杀，他心里极为愤怒，很想报仇，却一直没有下决心。

　　这个时候，李明阳明白，这是最后的机会了，所以才决定站出来。他走出人群后，深吸一口凉气，而后朗声道：“诸位师兄师弟，我们这么多人，你们怕什么？大不了一死，即使元神被禁锢，阁主也会帮我们要回来了，我们一起动手，一定可以将他击杀……”

　　这话响起，只有少部分人有决一死战的想法，大多数人并不认为，他们能杀死韩斌。刚才的一幕，留给他们太多的震撼，甚至此刻依旧提不起反抗的念头。战斗的决定散了，这仗还怎么打？不少修士看向李明阳的眼神，就好像在看一个白痴，眼神中分明在说：“你这个白痴，说得轻松，有本事你先动手。”

　　看到众人大大多都是漠视的眼神，李明阳心里一阵恼火，愤懑道：“难道你们不想获得战场的胜利吗？”

　　众人如何不想，正是因为想获得胜利，他们迟迟没有自爆肉身。

　　韩斌一直观察眼前的局势，当他看到众人的眼神后，心里顿时升起一个想法，凝声道：“诸位，我韩斌也不是不讲理的人，让你们离开战场，心里肯定不甘。要不这样，只要你们选择自爆，离开战场后加入我无极阁，我同样将战场的奖励分与你们，如何？”

　　此话一出，除了李明阳等忠于张显的修士外，其余人都是眼前一亮，还有不少人更是激动不已，恨不得现在就跟随韩斌。当然，人群中也有聪明人，其中一人说道：“韩阁主，你的待遇确实很动心，不过，这点东西就想让我们所有人跟你，是不是有点……”

　　这话中的意思很明显，显然想和韩斌讨价还价，并获得更多的利益。

　　韩斌怎会看不出他的想法，冷哼一声，道：“如果这些东西无法打动你，韩斌无能为力。”说到这里，他身上的杀气更浓，话锋一转，森然道：“当然，韩斌别的本事没有，杀人的手段还是有不少，我的忍耐有限，三息之内，若是你们还不自爆，别怪韩某心狠手辣，将诸位的一缕元神全部禁锢在招魂幡内。”说着，韩斌手中法决掐动，对着地面上猛然一按，低喝道：“九天幻阵——开！”


第470章 突然偷袭

　　偌大的山脉上，只见流光一闪，一个无形的阵法瞬间形成，而后将众人包裹在其中。这阵法形成的速度快的难以想象，只要不是傻子，都能看出韩斌来之前已经将阵法布置好，并随时可以开启阵法。

　　这一刻，众人对韩斌的印象再次发生巨大的改变，韩斌不仅仅神通强大，其谋略更是让人惊叹不如。

　　完成这一切后，韩斌视线在众人身上一扫而过，森然道：“命运，各自抉择……”

　　韩斌冰冷的眼神落在每一人的眼底，众人无不觉得身体一颤，那些修为低者，甚至连体内的灵力都有奔溃的迹象。那聪明的修士，已经猜到韩斌来真格的了，如果现在不离开，以韩斌心狠手辣的性格，他们决没有离开战场的可能。

　　想到这里，不少修士开始自爆身体。短短片刻，上千名修士便有九成以上离开了战场。

　　剩余的修士，全部围在李明阳的身边，等待他的命令。

　　李明阳早已没有刚才的嚣张了，刚才那么多修士，还有一拼之力。现在大部分离去，只凭他们这点人，若是真的打起来，同找死没什么区别。想到这里，李明阳瞪了韩斌一眼，冷冷道：“韩斌，你有种……”说着，便选择了自爆。

　　这些修士看李明阳也放弃了抵挡，相继叹息一声，自爆身体。

　　肉身自爆，元神飞天，李明阳的一缕元神，就在飞出战场的瞬间，韩斌突然动了，一个闪身来到他的身前。韩斌轻车熟路的击溃了包裹李明阳元神的空间之力，而后大手一抓，将他的一缕元神抓入手中。

　　李明根本没想到韩斌会这么做，忙问道：“韩斌，你不守承诺？”

　　韩斌冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，森然道：“承诺？对于你这样的人，没必要和我谈承诺。”说着，便祭出招魂幡，将他的元神扔入其中。

　　完成这一切后，韩斌一个闪身，来到不远处的一片树林内。

　　树林内站着一名身穿紫衣的女子，正是紫薇。

　　紫薇见韩斌走来，一怔之后，关心道：“韩阁主，你没事吧！”她嘴上这么说，心里依旧没从刚才的那一幕中缓过神来。韩斌举手之间，或是击杀，或是劝降，如果不是亲眼所见，她根本无法相信。

　　紫薇的记忆里，魏明已经很强大了，却没想到，韩斌比魏明还要强大，甚至有些变态。

　　韩斌点了一下头，淡然道：“没事了。”他眉头紧锁，对着天空凝视，似乎在思忖什么。

　　紫薇知道韩斌在想事情，并没有打扰，静静地站在一旁，不知道过了多久，她问道：“韩阁主，下一步应该怎么办？”

　　韩斌目光一闪，眼神再次变得深邃起来，开口道：“不用喊我韩阁主，喊我的名字就行了，我叫韩斌。”说到这里，他顿了一下，继续道：“眼下北方修士已经被我们击杀，张显围杀夏侯天已经不可能，明日大战时，只要我们来个突然袭击，张显必败。”

　　听到这话，紫薇再次愣住了，不禁问道：“突然偷袭，我们现在就两个人啊？”

　　韩斌微微一笑，目光中满是高深莫测的神色，沉声道：“两人足以，偷袭他们不需要多少人。到时候你听我的指挥，我让你做什么，你就按照我的话去做，绝对可以起到效果。”至于如何做，他没有告诉紫薇。韩斌并不是不相信紫薇，而是这事说了，也没有太大的作用。

　　紫薇实在想不出，韩斌葫芦里卖的什么药，于是道：“韩斌，虽然我不知道你的方法，但我觉得，如果我们通知夏侯阁主，然后一起动手，这样会更顺利一些。”

　　韩斌摇摇头，用极为肯定的语气道：“不行，夏侯天那边不少修士已经被张显收买了，若是我现在去找他，不但暴露了身份，张显那边也会有所准备。张显这个人不简单，若是他知道我前来，肯定会多加防范，我的计划便会泡汤。”

　　听到这话，紫薇没有多说什么，问道：“我们现在干什么。”

　　“什么也不用做。”韩斌凝声道，“只要等到黎明到前便可以了。”说着，他一拍腰间的储物袋，祭出一个蒲团，而后放在地上，进入修炼之中。

　　紫薇却没有修炼，抬起头看着天空，目光闪动，一时间思忖万千，她心里喃喃道：“魏明，你还记得今天是怎么节日吗？当年我认识你的时候，你告诉我，你所在的星球上有个节日，叫情人节。这一天无论是修士，还是凡人，都可以向爱慕的人表示心态，而且对方还不准生气，即使表态没有成功，以后也可以继续做朋友。”

　　“又是一年的情人节了，而你却不知道在那里。”紫薇长长的叹息一声，不知不觉已经流下了眼泪，“你曾经告诉我，如果有一天你不在了，让我找一个好的男人嫁了，可我怎么能忘记你呢？”

　　灵月谷，南方一处山脉中。

　　张显正在洞府内修炼，忽地，一张传音符飞了进来，他一把抓住转音符，沉声道：“进来。”

　　一名修士快速地走了进来，他对着张显一拱手，道：“阁主，刚才好像发生大事了。”他声音不大，底气也不足，显然还没有肯定那事是否属实。

　　张显眉头一紧，问道：“肖贺，有什么事直说好了。”

　　肖贺犹豫了一下，而后道：“阁主，事情是这样的，刚才我见北方天空流光闪动，好像是元神离开战场。不过，流光的数量很多，大概有千人左右，难道是夏侯天突然发动了攻击，将岳东那一队给灭了？”

　　听到这话，张显想都没想，便说道：“你确定有上千道流光。”

　　“属下可以确定。”肖贺肯定地说道。

　　张显闭上眼睛想了片刻，旋即道：“你多想了，我刚从岳东那里回来，那边没出什么问题。即使夏侯天派人偷袭，他那点人，也不可能这么短的时间内杀了千名修士。如果我猜的不错，应该是夏侯天故意放的烟雾，想吸引我们过去。”

　　肖贺对战术根本不懂，忍不住问道：“阁主，既然夏侯天的主力都去了岳东师兄那边，我们为何不杀过去？”

　　张显微微一笑，道：“主力？他最多派几个人，去岳东那里骚扰一下罢了，想让我们上当，前去救援岳东。如果我们真的去了，那就真上了他的当了。你去告诉所有的修士，回到洞府内修炼即可，明天一早，我们发动总攻。”

　　“是，阁主。”肖贺一拱手，而后离开了洞府。

　　时间快的飞快，清晨的曙光照着在大地上，新的一天又开始了。

　　这一清晨，灵月谷内一片安静，所有人都在修炼之中，等待着晚上的偷袭。没有人会想到，张显已经行动了，并让所有的修士暗中前行，将灵月谷包围起来。日上树梢，张显的修士，除了岳东那一队外，所有的修士到齐了。

　　张显看到北方空无一人，不禁皱起眉头，怒声道：“肖贺，你去看看，岳东为什么还没有前来。”

　　“是，阁主。”肖贺一抱拳，刚想离去，却又被张显喊住了。

　　张显盯着灵谷的方向，眉头一紧，道：“等一下……”

　　肖贺不知道张显怎么了，转过身来，问道：“阁主，怎么了？”

　　“现在不用去了。”张显凝声道，“他们已经发现我们了，现在去找岳东已经晚了。岳东这个混蛋，成事不足败事有余，迟早有一天会死在女人的肚皮上。”他冷哼一声，对肖贺道：“你带领所有修士，去北方接替岳东的位置。”

　　肖贺一怔，指着自己问道：“我去？”

　　张显点头道：“怎么，你不行吗？”

　　“属下不是这个意思。”肖贺怕张显误会，忙说道，“我带着主力修士前去，那阁主你呢？”

　　张显微微一笑，给了肖贺一个不用担心的眼神，道：“我去谷内，同夏侯天一叙……”

　　现在去谷内极为危险，一旦被捉，或者被杀，无天阁和无极阁联盟修士，必定会大乱。

　　肖贺虽不懂兵法，但这一点还是看得明白，忙说道：“阁主，你是所有修士的统帅，若是你去了，万一……”

　　张显没等他把话说完，便打断道：“怎么，你对我没有信心不成？”

　　肖贺忙摇头道：“阁主，属下不是这个意思……”

　　“我意已决，你按照我的话去做就行了。”张显说完，一个闪身飞到灵月谷上方。

　　此刻，灵月谷内所有修士都离开了洞府，当他们看到洞府外密密麻麻的修士，将他们包围在其中，准备瓮中之鳖。一个个耷拉的脑海，一副任人宰割的样子，没有半点斗志。如果一直这样下去，这场仗根本不用打，张显便能获得最终的胜利。

　　看到眼前的一幕，夏侯天顿时想到有人出卖了他，脸色一沉，对身前的四人道：“你们中间，谁将我们的行动计划说出去了？”

　　刘建苦笑一声，道：“阁主，事情已经这样了，我看还是……”

　　其余三人的眼中满是愤怒之色，你看看我，我看看你，显然都认为对方是奸细。

　　当然，这奸细肯定出在三人之中，因为刘建一直负责偷袭张显的事，从未离开过山谷。

　　三人却不同，一直呆在洞府内，没有人知道他们在做什么。

　　众人的眼神，夏侯天看在眼底，旋即冷哼一声，森然道：“不说是吧！如果有一天我查出来，休怪我不念旧情。”说到这里，他见张显快速飞来，眼中惊讶之色一闪而过，而后脚下一个踏步，直奔天空飞去。

　　半空中，两人相望，夏侯天眼中满是愤怒之色，张显却是一脸笑意。

　　夏侯天冷哼一声，冷冷道：“张显，你本事到不小，内奸都安排到我这里了。”

　　“内奸？”张显哈哈不一笑，讥讽道，“老二，你莫非脑子坏掉了，内奸不安排在你那，又怎么能叫内奸呢？”他的声音说得很大，方圆百里内都能清晰的听到。无天阁和无象阁弟子听到之后，不禁哄然大笑。

　　听到众人的讥笑声，夏侯天脸色变得十分难看，咬牙切齿道：“张显，你独自一人前来，难道不我将你捉拿吗？”


第471章 力挽狂澜

　　张显冷笑一声，毫不担心道：“老二，你我斗了这么多年，难道你还不了解我的性格？没有绝对的把握，我敢来这里吗？”说着，他对着山谷中喊道：“诸位，你们说的条件，我张显对天发誓，离开战场后一定兑现。”

　　此话一出，山谷内只见流光闪动，无数的修士向张显飞去。

　　飞去的修士还真不少，大约有五百多人，其中三人，正是一直跟随在夏侯天身边的衷心属下。

　　这三人全部参与了偷袭的计划，夏侯天这才明白，不是一个人出卖了他，而是一群人。

　　夏侯天脸色变得异常的难看，一青一紫，显然倒了暴怒的边缘，他怒视着三人，问道：“我实在想不明白，你们为何要出卖我？”

　　周广阳微微一笑，道：“阁主，良禽折木而栖，眼下无天阁内一片大乱，又无法获得战场的胜利，我们为何要跟你去？”说到这里，他顿了一下，又继续道：“眼下神秘之地即将开启，我们若是跟在你身边，这辈子别想有更大的突破。”

　　听到这话，夏侯天这才明白，众人离他而去，原来是为了神秘之地。想到这里，夏侯天冷笑一声，森然道：“神秘之力，你们原来都是为了神秘之地背叛我们。别忘了，即使跟在我身边，也有进入的十个名额，我难道不能带你们去吗？”

　　周广阳正色道：“阁主，你这话说的不错，可进入神秘之地后就没有战斗了吗？战场死去，并不是真正意义上的死去，可一旦进入神秘之地后死去，便会魂飞魄散。无天阁只有十个名额罢了，能不能获得宝贝先不说，若是被敌人围杀，阁主能否保住我等的性命呢？”

　　说到这里，周广阳顿了一下，又道：“跟在张阁主身边则不一样，除了三阁三十人外，其余一百七十人都是无法阁的修士，这么多人一起出动，即使遇到修士，也可以将对方击杀，根本没有多的大风险。如果运气好的话，得到一个宝贝，突破还不是轻而易举的事情。”

　　夏侯天哈哈一笑，怒不可遏道：“很好，原来在你们眼里，神秘之地比兄弟情义还重要？”

　　周广阳叹息一声，缓缓道：“阁主，我知道你对我们有情有义，可情义能做什么，能提升修为吗？我等来无极宗为了什么，就是希望有更大的突破，日后回到星球上可以风光无限。而如今，这么好的机会，摆在我等的面前，我们若是不珍惜，简直是错过天大的机缘。”

　　夏侯天瞪了他一眼，而后将视线落在其余修士身上，道：“他为了神秘之地，那你们呢！神秘之地只有两百个名额，你们的修为根本不足以进入神秘之力，你等集体背叛我，又是为了什么？”他已经看不到胜利的希望，问这么多，只是想把事情的原因弄清楚罢了。

　　周广阳没有回答，视线落在张显的身上，张显会意，笑着道：“夏侯天，既然你这么想知道原因，那我就告诉你吧！这次战场获胜方获得东西，我张显一个不要，包裹前两百名修士给的奖励，全部送给没进入神秘之地的修士。”

　　为了利益，可以不惜一切代价，夏侯天这次算认识到了。

　　夏侯天深吸一口凉气，仰天大笑一声，道：“张显，你比我想象的要厉害，可我夏侯天也不是轻易认输的人。”说完，他看向山谷内的众修士，朗声道：“诸位，你们既然没有背叛我，就是我夏侯天最衷心的兄弟，这一战即使输了，我们也要输的有气势，要和张显决战到底。”

　　“决战到底，决战到底……”灵月谷内，几乎所有的修士都挥起手臂，大声的呼喊起来，声音之大，方圆百里内都能清晰的听到。

　　张显不屑的一笑，冷冷道：“夏侯天，既然你不死心，那我就让你面对现实。”说着，他长袖一挥，对四周的修士道：“诸位听令，全力进攻灵月谷，将他们全部击杀，不给他们发动决战的机会。”

　　此话一出，只见空气中流光闪动，所有的修士都祭出法宝，发动攻击。一时间，喊杀声震天无法阁修士异常的勇猛，冲在最前面，几乎每一息都有几名无天阁修士死去。开始，无天阁修士还能支撑一会儿，但到了最后，随着阁内的修士死的越来越多，战斗完全是一面倒的局面。

　　无天阁修士越来越少，短短半个时辰，只剩下不到五百人。按照这个速度下去，用不了多久，便会全军覆灭那。这一刻，除了极少数的修士还在顽强的抵挡外，绝大多数都放弃了抵抗，等待被杀后传出战场。

　　夏侯天已经来到人群中指挥，但实力悬殊太大，加上人心涣散，根本没有人听从他的命令。看到无数的修士压来，夏侯天叹息一声，对天空的张显道：“张显，虽然胜负已定，但我还没有死，我要和你公平一战，你敢吗？”

　　“公平一战？”张显听到这话后，先是一怔，而后哈哈大笑道，“我已经将你团团包围，这个时候提出和我一战，你觉得公平吗？”说到这里，他话锋一转，森然道：“张显，你心里想什么，我还不清楚，今天我不但不会你一战，我还围杀你。”

　　张显突然举起右手，指天一挥，朗声道：“诸位，杀死剩下的余孽后，全力击杀夏侯天，谁若是能将他杀死，战场第一名的奖励，全部送于他。”

　　俗话说的好，重赏之下必有勇夫。

　　此话刚一说出，人群中一阵欢腾，众修士如同脱缰的野马一般，快速的杀到张显的身边。

　　短短几个呼吸的时间，原本还有五年名修士，转眼间只剩下不到一百人。而这一百人中，大多都受了重伤，真正有战斗力的修士，不到二十人。如果这些人全部死去，夏侯天只能面临被围杀的局面。

　　战场参加了不少次了，这像这次完败的局面，夏侯天还是第一次遇到。这一刻，夏侯天有种无力回天的感觉，甚至想到了自曝。他苦笑一声，喃喃道：“如果韩斌在这里，恐怕不会败的这么惨吧！”

　　张显悬浮在半空，一脸得意的样子，当他看到夏侯天已经放弃了抵挡，讥笑道：“老二，现在没有人能救得了你，你若是投降，向我臣服，以后我们还是好兄弟。当然，那神秘之地我也可以带着你一起进入。”

　　夏侯天冷哼一声，道：“张显，你少在这里假慈悲，我夏侯天即使死，也不会跟你这种人同流合污。”

　　听到这话，张显脸色一沉，厉声道：“给我杀了他……”

　　可就在这个时候，局势再次发生变化。

　　西方，肖贺所在的方位，一道流光快速而来。那人刚一出现，便从储物袋内拿出大半的符咒，而后扔到天空。接着，符咒自行燃烧起来，一只只九天玄鸟闪现，一眼看去，密密麻麻，没有一万也有八千。

　　这些九天玄鸟通体火红，足有半个人的身体那么大，身上散发着庞大的气息，同化神初期修士也不差多少。除此之外，玄鸟的速度快的惊人，转眼间便到来到众人的身前。众人看到这么多玄鸟飞来，顿时懵了，甚至不少修士放弃了抵挡。

　　玄鸟冲入人群，一阵乱啄，惨叫声不断传来，一时间，便有上百名修士被玄鸟击杀。

　　灵月谷内，顿时大乱，修士惊呼声不断传来。

　　“怎么回事，为何一下出现这么多玄鸟……”

　　“究竟是什么人，怎么可能拥有这么多符咒？”

　　“天那，是紫薇，她不是被章丘等人杀了吗？怎么还在战场内。”

　　“章丘师兄根本没回来，恐怕已经死了。”

　　“这怎么可能，章丘师兄带着四名师弟前去，难道还杀不死一个紫薇？”

　　“王兄，小心，有玄鸟飞去了……”

　　玄鸟一阵乱撞，见人就杀，除了极少数抵抗之外，大多修士都抱头逃命。

　　这一幕，无论是张显，还是夏侯天，都看懵了，根本搞不清现状。

　　夏侯天皱起眉头，心里暗暗思忖起来，“这么多玄鸟，每一个符咒有是化神期修士炼制而成，这么符咒根本不是一朝一夕可以完成的。”虽然这些符咒是紫薇拿出，但他并不认为紫薇用这么符咒，但究竟谁将这些符咒给了紫薇，夏侯天也想不出来。

　　张显的脸色变得更加难看，厉声道：“镇定，所有人听我命令，击杀玄鸟……”

　　众人听到这话，仿佛瞬间有了主心骨，所有修士控制法宝，开始有序的击杀玄鸟。九天玄鸟速度快，攻击力强，但防御力却不行，众人围攻下，转眼之间上万只玄鸟便死去了大半。其余的修士在张显的指挥下，一部分继续击杀玄鸟，另一部分直奔紫薇追去。

　　看到众人飞来，紫薇相当冷静，一拍腰间的储物袋，再次拿出一张符咒。

　　这符咒通体青色，上面写个三个大字——御风符。

　　紫薇将符咒贴在手臂上，脚下一个踏步，快如闪电一般直奔北方飞去，转眼间便消失在众人的视线中。看到对方离去，众人全部停下脚步，不知道追还是不追。毕竟追去风险很大，若是对方布下阵法，等待他们前去，这一去恐怕无一人可以活着回来。

　　张显犹豫了一下，对众人道：“继续追。”他不是没想过，这是对方布下的陷阱，但转眼一想，又觉得没这种可能。布置阵法可不是短时间内可以完成的，即使他在阵法上的造诣，也需要很久，而布置一个可以困住千人的大阵，并且战场中，到处都是修士的情况下，几乎是不可能完成的事情。

　　正是如此，张显并没有放在心上，对夏侯天道：“夏侯天，你小小的手段，在我面前起不到半点作用，现在大局已经，我只要动动手指便能将你灭杀，难道你还想力挽狂澜不成？简直就是白日做梦……”


第472章 无极灭世

　　张显认为，紫薇之所以此刻出现，必定是夏侯天暗中指使，只是他想不明白，夏侯天如何弄到这么多的符咒。最让他惊讶的不是这里，而是这些兽符中，每一只玄鸟都拥有化神期的攻击力。这样的符咒制作起来十分困难，而且成功率也不高，即使炼制符咒的水平达到了出神入化的境界，也需要几十年，甚至上百年以上才能炼制出来。

　　张显心里疑惑，夏侯天同样摸不着头脑，紫薇被追杀的事他也从刘建那里听说了。那么多修士追杀下，紫薇根本没有逃脱的可能，就算她侥幸逃脱，如何能得到这么多符咒呢？毕竟战场内又没有宝贝，更别说机缘和造化了。

　　夏侯天虽然想不明白发生了什么事，但他可不是傻子，眼珠一转，道：“张显，你休要嚣张，有本事你过来，看我如何杀了你。”

　　别说，张显还真不敢过去，对方突然弄出这么多符咒，谁又能肯定，没有在周围暗设埋伏呢？张显冷哼一声，不屑道：“老二，你这点小伎俩，还是不要拿出来丢人现眼了，胜负已定，别想着发动大决战了。”

　　夏侯天哈哈一笑，道：“是啊！只要我没死，你就别想获得战场的胜利。”

　　张显目光一闪，当山谷内的九天玄鸟全部被灭杀后，只见他手臂一挥，厉声道：“诸位，杀了他……”

　　众人听到命令后，顿时想到张显先前说的奖励，全部控制着法宝，铺天盖地一般向夏侯天飞去。

　　这么多法宝，若是真的落在夏侯天身上，他决没有生还的可能。

　　夏侯天身边只有百名修士，法宝飞来的刹那，一名修士大声道：“阁主，你快走，我们帮你挡着……”说着，他一个飞身，向迎面而来的法宝飞去。接着，便听到砰的一声，选择了自爆。自爆所产生的庞大能量，冲开了几件法宝，但其余的法宝依旧去势不减的向夏侯天飞去。

　　无天阁弟子，相互看了一眼，而后一咬牙，又是十多人选择了自爆。

　　自爆的声音回荡在偌大的山谷内，可自爆所产生的能量只能是杯水车薪，根本起不到多大的作用。敌我悬殊巨大，即使能挡下这一波攻击，下一波怎么办？看着手下一个接着一个死去，夏侯天的心在滴血，终于，他低喝一声，道：“诸位，不要去了，我夏侯天即使死，也要和兄弟们死在一起。”他的声音变得有些哽咽，仔细看去，眼角流下了一滴眼泪。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　夏侯天仰天长叹一声，而后闭上了眼睛，等待死亡的来临。他身边的修士，见夏侯天放弃了抵抗，同样收起了法宝，静静地站在原地。山谷中，只见流光闪动，五颜六色的法宝快如惊鸿一般来到夏侯天的身前，眼看就要落在他的身前。

　　这一刻，张显眼中满是兴奋之色，似乎已经看到夏侯天死去的一幕。

　　其余人也是如此，心里想着夏侯天死去后，能得到多少东西。

　　当所有人都认为夏侯天必死无疑时，接下来的一幕，却让他们瞪大了眼睛。

　　山谷上方，百丈高的虚空中，只见一道流光闪动，一名青年男子突然出现。那男子相貌普通，身材匀称，看起来只有二十多出头，可他的脸上看不出半点稚嫩，给人的感觉只有两个字，那便是沧桑。如此沧桑的神色，只有经历巨大磨难的人才能流露出来。

　　这前来之人，正是韩斌。

　　韩斌悬浮在半空中，衣袍在无风的情况下猛烈的翻腾起来，发出唰唰的声响。他目光一凝，而后抬起右手，只见他长袖一挥，一股庞大的能量能力能量从袖子内是释放而出，接着便听到狂风呼啸声传来，那股能量瞬间来到夏侯天身前。

　　夏侯天已经感觉到死亡的气息，就在他认为要死的瞬间，忽地，那死亡的气息消失不见。不但如此，他还听到狂风呼啸，而风声更是大的惊人，这样的法术神通，决不是一般修士可以施展而出。

　　夏侯天疑惑之中，睁开的眼睛，当他看到眼前的一幕后，不禁瞪大了眼睛。

　　眼前，狂风呼啸，几千件法宝在风中摇曳，狂风中蕴含的能量大的惊人，法宝仅仅抵挡了片刻，便被狂风吹散。法宝散去，控制法宝的众人，大多吐出一口鲜血，即使没有重伤，脸色也微微变得苍白。

　　一道法术，便能发出如此威力，若不是身在战场内，众人必定为会认为婴变期老怪出现了。

　　众人惊讶之余，连忙抬头向空中看去，当看到韩斌悬浮在空中后，瞳孔猛然一缩，顿时张大了嘴巴。这一刻，众人的脑海中只有一个念头，韩斌不是在无极空间里吗？怎么回出现在这里，他究竟如何进入战场空间的？

　　众人想不明白，张显和夏侯天同样惊讶不已。

　　夏侯天还好一些，虽然惊讶，但止不住的兴奋，从韩斌身上，他看到了无数不可能的事情变成了可能。只要韩斌前来，就有可能获得最终的胜利。别说现在还有近百名兄弟，就算还有一人，韩斌也能带领大家力挽狂澜。

　　张显心情截然相反，他知道韩斌的厉害，也知道韩斌的手段。想到先前紫薇拿出上万只符咒，他突然想到了韩斌，很可能不是夏侯天指使，很可能是韩斌暗中布局。只有韩斌才会这么变态，才会做出如此匪夷所思的事情了。可是，张显同样想不明白，韩斌究竟从哪里得到这么多的符咒，难道去交易市场买的不成？

　　这些问题，对于现在的张显来说，已经不重要了，他要的是战场的胜利，只要能获得最终的胜利，就算韩斌再强大，那也无所谓。现在还有几千人，韩斌虽然强大，他不相信韩斌一个人能将这么多人击杀。

　　想到这里，张显哈哈一笑，道：“老四，我本以为你很厉害了，没想到还是低估你了。千年内便从无极空间内出来，你再次刷新了无极宗的历史。”张显顿了一下，又继续说道：“可惜，你选择错了合作伙伴，如果你当初跟了我，我可以把战场第一让给你。如果你现在改变注意，还来得及，以前发生的事情，我可以当错从未发生过。”

　　韩斌目光冰冷，没有任何感情，看不出他心里在想什么。

　　张显见韩斌不回答，心里有些恼火，再次道：“老四，我给你一次机会，你难道不考虑一下吗？”

　　韩斌冷哼一声，眼神中不屑之色一闪而过，道：“张显，我不需要你给的机会，如果我要，我会自己拿过来。无极峰上你所的话，我现在依旧记得，你觉得我们之间有合作的可能吗？”他冷冷一笑，又接着说道：“岳东那一千多人已经死了，肖贺也带着两千多人追杀紫薇去了，剩下这点人，韩某还没放在眼里。”

　　说话时，韩斌身上散发出庞大的霸气，这股霸气散发出来，瞬间笼罩在整个山谷上，凡是被霸气影响的人，除了极少数的几个还能保持镇定外，其余人无不有种臣服的感觉，心里再也提不起反抗的念头。

　　张显第一次接触到如此庞大的霸气，一怔之后，道：“老四，我说你怎么如此狂妄，没想到你将霸道修炼到这等境界。可即使如此，你别忘了，我身边还有两千多人，杀死你和老二，还不是一句话的事情。”

　　“是吗？”韩斌冷哼一声，目光冰冷的看着张显。

　　看到这样的眼神，张显眼中杀意暴涨，他心里明白，韩斌比夏侯天的威胁更大。夏侯天不死，不会影响到下面的局势，如果韩斌不死，战场上的局势会发生巨大的改变。毕竟韩斌修炼的无极神通，相对来说更厉害一些。当然，最让张显担心的是，韩斌会获得最终的胜利，如果真的如此，那他继承逍遥子衣钵的事，恐怕就要泡汤了。

　　这些念头在张显脑海中快速闪过，他刚想说话，却发现韩斌突然消失不见。还没等他反应过来，只见身前流光一闪，韩斌出现在十丈之外。看到这么快的速度，张显眉头一紧，惊讶道：“你修炼了无极遁术？”

　　无极遁术，并不是真正的遁术，虽然施展手法同遁术相差不多，但其速度比起瞬移还要快上数倍。这种神通，只有无极阁的阁主才能修炼。当年，魏明离开无极空间后，修炼了三百年才学会无极遁术，可韩斌刚出来，便修炼成了，若不是亲眼所见，打死他也不会相信。

　　韩斌没有回答张显的话，冷冷道：“张显，别指望你的手下了，杀你，我一个人足以……”

　　听到这话，张显不由得一阵怒火，愤懑道：“好大的口气，我倒要看看，你有多少本事。”他不准备同韩斌单打独斗，周天志那么厉害，还不是被韩斌轻松杀死。他的修为虽然在周天志之上，但也没有把握杀死韩斌。

　　张显手中法决掐动，而后抬起右手，对着虚空一挥，同时低喝道：“无法神通，四面埋伏。”庞大的能量从他的身上释放而出，瞬间笼罩在灵月谷上方，形成一道庞大的气团。谷内的修士，飞身而起，将韩斌包围在其中。

　　无法神通一旦施展，周围的法术便会失去作用，双方修为差距越大，效果越大。

　　同境界下，虽然会产生一定的影响，但影响并不大。

　　韩斌心里也明白，这是关键的一战，如果输了，便会离开战场，如果赢了，则会获得最终的胜利。这场战斗，必须速战速决，紫薇那边坚持不了多久，最多半个时辰，必须在半个时辰内结束战斗。

　　韩斌一张口，只见流光一闪，绝杀剑猛然飞出，而后在他的控制下，直奔张显而去。

　　与此同时，韩斌抬起右手，对着张显一指，而后又吐出一口神念。

　　灭魂指和神念融合在一起，微微一闪，变成更强大的灭天指。

　　这两道法术，全是杀招，一击之下置于死地的那种。

　　韩斌明白，想要杀死张显，这两道法术还不够，手中印法掐动，低喝道：“开山，断河，镇魂，泯灭——融，无极灭世。”


第473章 神通碎裂

　　韩斌击杀周天志时，便施展了四道印法，这次不但施展出来，而且还将领悟的无极神通融合在其中，并施展出新的法术——无极灭世。不得不说，这道法术相当的变态，还未施展而出，便抽干了韩斌体内全部的灵力。

　　战场中这么多人看着，韩斌根本无法拿出灵液，补充消耗的灵力。一咬牙，将所有的灵石拿了出来，猛然捏爆。灵石爆裂，庞大的灵力飘散在空气中，韩斌一张口，将灵力吞服而下。

　　灵体得到了补充，韩斌苍白的脸色变得红晕一些，他眉头一动，手中印法掐动的速度越来越快，当快到一定程度后，韩斌低喝一声，“融！”四道法术快速的融合在一起，这一刻，韩斌手中法决再变，转变成无极印法，对着融合的法术接连打出。

　　法决落在法术上，一股庞大的能量释放而出，只见流光一闪，那能量形成一个巨大的黑云。黑云漆黑异常，其中释放出庞大的能量。韩斌体内的灵力再次被耗尽，这一次，即使想拿出灵液吞服，已经来不及。

　　韩斌想都不想，一掌拍向胸口，吐出一口精血。

　　精血吐出，悬浮在半空，韩斌一把抓到手中，对着黑云的方向一弹。

　　精血快如闪电一般，来到黑云之中，接着，漆黑的黑云顿时变成了血红色。韩斌眼神一凝，低喝道：“无极灭世！”黑云在韩斌的控制下，扩散开来，庞大的能量从其中释放而出，瞬间笼罩在灵月谷上方。

　　天空变成了黑色，黑云压天，抬头看去，仿佛天要塌下来一样。

　　不但如此，庞大的威压下，除了化神后期的修士外，所有人都觉得呼吸困难，那些化神初期的修士，体内的灵力更是有奔溃的迹象。不少修士虽然还悬浮在半空，可身体摇摇晃晃，似乎随时都要从半空中掉落而下。

　　这一幕，韩斌看在眼里，冷哼一声，森然道：“给我散。”

　　韩斌的声音不大，话语中却带着庞大的能量，黑云仿佛听懂的他的话一样，扩散的速度猛然加快。刚才，众人便无法承受庞大的威压，眼下扩散的速度加快，威压顿时提高了数倍。如此强大的威压下，化神初期的修士再也坚持不住，脚下一个踉跄，从半空中掉落而下。

　　第一人掉落，便有第二个，短短半息，便有三百多人掉入谷内。

　　落地的瞬间，众人虽然努力让身体缓缓落下，可威压实在太大，心里的念头根本无法实行，只能眼睁睁的看着身体重重地摔在地上，却没有任何办法。从几百丈的高度落下，如果是平时，对于他们来说，根本没有多大的影响，最多受点皮肉伤，可如今却不同。庞大的威压下，众人体内灵力奔溃，无法保护肉身，这一摔落，同凡人从高空落下几乎没有多大的区别。

　　试想，凡人落下会什么样？

　　众人落下后，惨叫声不断传来，那些修为低的修士更是当场死亡。

　　再说张显这边，面对韩斌施展的法术，他低喝一声，一拍腰间的储物袋，祭出本命法宝天龙镜。张显对着镜面上一点，只见流光闪动，原本红色的镜面上，顿时浮现出一团团火焰。这些火焰在张显的控制下，瞬间凝聚成一条长约百丈的火龙。

　　火龙仰天发出一声龙吟，而后张开大口，将迎面飞来的绝杀剑吞入口中。这条火龙已经有了智慧，吞服绝杀剑后，瞪了韩斌一眼，眼神中看是不屑之色。火龙大口的咀嚼着，想要将绝杀剑上的神识印记强行抹去，却竟然的发现，无法它如何咀嚼，印记就是无法抹去。

　　火龙不禁瞪大了眼睛，来不及多想，灭天指已经来到身前。

　　面对飞来的黑光，火龙本没放在眼里，刚想张开大口吞下，却发现黑光中蕴含的能量足以将他毁灭。火龙瞪大了眼睛，它根本不相信，这道法术真的可以将它灭杀。火龙怒吼一声，张开大口就是有口火焰，红色的火焰随之将灭天指包裹在其中。

　　灭天指被火焰包裹中，无法前行一步，自然无法将火龙击杀。

　　同样，火龙也无依法击溃灭魂石，只能这样一直僵持下去。

　　然而这个时候，那乌云散发的庞大威压，已经来到张显的身前。张显脸色变得异常的难看，这道法术内蕴含着庞大的天地之力，若是真的被威压所影响，想要逃遁几乎不可能。张显眼中犹豫之色一闪而过，旋即一咬牙，脚下一个踏步，直奔东方飞去。

　　看到张显离去，韩斌冷哼一声，手中法决掐动，低喝道：“无极灭世，大手破天！”

　　黑云中流光一闪，快速的发生变化，从云朵形态，转眼间变成一只大手。

　　那大手在韩斌的控制下，呼啸一声，快速闪电一般向张显飞去，转眼间便来到韩斌的身，眼看就要将张显抓住。张显毕竟是无天阁阁主，跟在逍遥子身边的时间最久，虽然为人不怎么样，可一身神通也不可小觑。

　　看到飞来的大手，张显脸色一沉，手中法决掐动，低喝一声，“无法神通——碎裂！”只见一道流光从他的掌心内发出，快速闪电一般向大手飞去。落在大手上后，大手隐隐有奔溃的迹象，其中蕴含的庞大威压，更是以极快的速度减弱。

　　韩斌目光一闪，本以为这三道法术可以杀死张显，没想到对方还有这样的神通。他心念一动，低喝一声，“爆！”接着，便听到一声巨响传来，声震四野。火龙突然自爆，化为漫天的火星飘散开来。

　　这一刻，只见流光一闪，绝杀剑从火星中飞出。而后一个闪动，直奔前方的几名无天阁修士飞去。

　　此刻，无天阁修士自身难保，庞大的威压下，他们一直坚持着，根本无法施展法术抵挡。

　　绝杀剑锋利无比，速度又快的惊人，转眼间便来到几名修士身前。剑身每闪动一次，便有一名修士死去，短短数息，便杀死十多人。其余的修士，早已被韩斌的手段震撼了，感应到韩斌身上散发的庞大杀气，一时间竟然不知道如何是好。

　　韩斌目光冰冷，在众人身上一扫而过，凡是被看到的人，无不觉得如芒在背。

　　“滚！”韩斌吐出一个字，身上的杀气刹那间变得更加浓郁。

　　众人下意识的退去，根本起不起反抗的念头，他们脑海中只有一个想法，若是不让开，简直就是找死。可是他们忘记了一个严重的问题，若是现在让开了韩斌，刚才的包围就白废了，不但如此，还让开了击杀张显的去路。

　　这个时候，夏侯天一个闪身，来到韩斌身前，道：“韩兄，这些人交给我好了，你去杀了张显。”

　　韩斌点点头，脚下一个踏步，快如闪电一般来到张显的身前。

　　此刻，那大手上发出啪嗒一声，奔溃了，天地间的威压瞬间消失不见。

　　张显暗暗松了一口气，看着飞来的韩斌，冷声道：“韩斌，你不是要杀我吗？现在我就在你面前，看你如何杀了我。”

　　此刻，韩斌即使施展神通，也很难杀死张显，可别忘了，韩斌还可以使用空间之力。他犹豫了一下，连忙运转起体内的灵力，感应到周围的空间之力。这是他第一次主动操控空间之力，他不知道能不能成功，但若是想杀死张显，这是唯一的办法。

　　张显看到韩斌闭目养神的样子，不禁皱起眉头，暗道：“他要干什么，难道想施展神通不成？”想到这里，他又觉得不对，因为施展神通，身上不可能没有灵力波动。可现在，韩斌身上别说灵力波动，就是灵力运转的速度也慢的惊人。

　　张显很想动手，可他底气不足，若是韩斌耍什么手段，万一中了对方的计谋，根本没有挽回的余地。手下的修士虽多，可一时间根本无法来到他的身前。为了安全期限，张显瞪了韩斌一眼，脚下一个踏步，竟然向北方飞去。

　　张显的目的很简单，就是同肖贺的人汇合，只有那样才有可能击杀韩斌。

　　夏侯天那边，局势就变得有些戏剧化了，背叛的众人，一个个脸色变得异常的难看，如果早知道韩斌来到战场，即使输，他们也不会选择背叛。更加戏剧的事，背叛的人全部都是无天阁修士，至于无极阁修士，可能因为韩斌给他们留下了极深的印象，又或许他们本身就不想投靠张显，竟没有一人背叛。

　　张显抛下众人离去，无极阁剩余的十多名修士，不禁暗暗送了一口气，“幸亏刚才没和他们一起投奔张显……”

　　夏侯天冷哼一声，怒视着背叛他的众人，道：“你们自己动手，还是我杀了你们？”

　　周广阳等人脸色变得十分难看，苍白的毫无血色，眼下虽然未分出胜负，但明眼人已经可以看出，张显获胜的几率只有一半。如果张显能获得最终的胜利，他们的下场还好一些。若是不能获胜，一旦韩斌获得了第一，以后别想在无极宗内混下去了。

　　韩斌千年内便从无极空间内出来，这证明了什么，证明韩斌的悟性直逼无极老祖。

　　这样一个天才修士，逍遥子能坐视不管吗？一旦韩斌成为逍遥子的亲传弟子，以后便会接替掌门之位。众人心里都明白，以韩斌恩怨分明，心狠手辣的性格，若真的如此，日后指不定会找个借口将他们诛杀。

　　一时间，众人犹豫不决，不知道如何是好。

　　周广阳是个聪明人，猛然跪倒在半空，求饶道：“阁主，我等知道错了，请原谅我们吧！”

　　“原谅你们？”夏侯天冷哼一声，森然道，“原谅你们也可以，请给我一个原谅的理由。”

　　周广阳似乎已经想好要说什么，想都不想，便说道：“阁主，眼下阁内修士只有我们了，若是我们也死了，这前两百名的奖励，岂不是拱手让给了别人？”说到这里，他又加了一句，“阁主，如果你能原谅我们，这些奖励，我们全部给你。”

　　其余人听到这话，齐声道：“阁主，我们全部都给你。”

　　夏侯天冷哼一声，刚想说话。忽地，韩斌身边的空间突然释放出一股恐怖的能量，这股能量庞大的难以想象，凡是感应到的修士，无不惊恐的颤抖起来，生不起半点反抗的念头。这股能量在韩斌的控制下，化为一把长剑，以奇快的速度向张显飞去。

　　同时，韩斌说出一个冰冷的字，“死！！！”


第474章 操控空间

　　这一个死字，仿佛穿越了虚空，整个战场空间都在这一瞬间都颤动了，一股股庞大的能量凝聚在韩斌的身前，他心念一动，这股能量在他的控制下，快如闪电一般来到张显的身前。张显正在快速逃遁，根本没想到韩斌会发动攻击，更没想到，韩斌施展的法术，竟然是战场内的空间之力。

　　空间内，什么能量最强？必定是空间之力。一个空间内若是没有空间之力维系，战场便会坍塌。同样，空间之力还可以轻松的灭杀空间内的一切灵魂，即使修为再高，若是没有超过布置空间者，同样能被瞬间杀死。

　　要知道，这处空间可是无极老祖布置而成，张显即使再厉害，也不是无极老祖的对手。

　　正是如此，这股空间之力刚一落在张显的身上，张显的身体便如触电般微微一颤，而后便失去了行动的能力。此刻，张显脑海中只有一个念头，“怎么可能，他怎么可能控制这股空间之力？”这个想法刚一出现，空间之力便进入了他的体内，体内的灵力瞬间奔溃，接着便是他的灵魂，当他的灵魂奔溃后，元神随之离开了身体。

　　张显的元神出现之后，盯着韩斌的方向，愤怒道；“韩斌，你给我等着，总有一天，我会让你生不如死……”

　　韩斌眼中杀意暴涨，身影一闪，便来到张显的身前，森然道：“你觉得还有逃走的可能吗？”

　　听到这带着杀气的语气，张显顿时有种不详的预感，下意识地说道：“你想干什么？”

　　“干什么？”韩斌冷哼一声，也不废话，大手凌空一抓，庞大的空间之力在他的控制下，形成一个大手，以奇快的速度来到张显的元神前。如此庞大的能量，张显的元神根本没有抵抗的可能，便被韩斌抓在中。

　　张显被抓住后，惊恐万分，颤声道：“老四，这里可是战场空间，你杀不了我。”他嘴上这么说，心里却明白，韩斌既然能操控空间之力，便有击杀他的可能。但他毕竟是逍遥子的嫡系弟子，不相信韩斌有这个胆子，会灭杀他的一缕元神。

　　韩斌冷冷一笑，眼中满是不屑之色，冷声道：“是吗？”说着，他手腕一紧，庞大的能量杀输入到张显的元神中。元神上流光一闪，其上的元气已惊人的速度消散着，短短半息，便有奔溃的迹象。

　　感应到死亡的来临，张显终于怕了，惊恐道：“韩斌，你若是杀了我，师尊他不会放过你的，你不要……”

　　“闭嘴！”韩斌冷哼一声，停止空间之力的输入，而后一拍腰间的储物袋，祭出招魂幡。

　　张显的眼力远在岳东等人之上，看到招魂幡的瞬间，便想到接下来要发生什么事。他即将奔溃的元神，剧烈的颤抖起来，甚至想到被禁锢在招魂幡内会产生多么严重的后果。张显一咬牙，想让一缕元神自爆，却惊讶的发现，无论他使用什么办法，元神都不听从他的使唤。

　　人生最痛苦的事情，莫非是想死都死不了，张显现在就是这种心情。

　　既然死不了，张显也不会等待命运的宣判，冷哼道：“韩斌，你确实厉害，胆子也不小，师尊曾经说过，嫡系弟子之间不能相互厮杀，可你现在做了什么？你已经杀死周天志了，难道你还想杀了我？你就不怕出去之后，师尊废了你的修为吗？”

　　听到这话，韩斌嘴角勾勒出一丝不屑的笑容，冷声道：“周天志我都可以杀，你为什么不行。”杀死周天志后，韩斌更加肯定，这一切都是逍遥子布得局，恐怕自己对逍遥子还有用处，只要不做出太出格的事情，逍遥子都不会处罚他。

　　正是如此，韩斌才会肆无忌惮的在战场空间里杀人，他到要看看，这一次逍遥子会不会处置他。

　　张显不知道韩斌心里在想什么，当他看到韩斌眼中的杀意暴涨，惊恐道：“韩斌，你……”

　　“去死吧！”韩斌右手一紧，抓着张显的灵魂，便扔出招魂幡内，而后吐出一偶婴火，快速的祭炼。

　　招魂幡内，火光闪动，张显的残叫声不断传来。

　　对于毛骨悚然的残叫声，韩斌似乎没听到一样，目光一闪，直奔北方飞去。

　　片刻之后，韩斌来到北方的一处山脉中。

　　此刻，肖贺等人正包裹在这处山脉，疯狂的攻击着其上的阵法。这里有一处那九天幻阵，韩斌亲手布置而成，目的就是为了让众人钻入阵法内。却没有想到，肖贺带着众人前来，便发现了这处阵法。

　　其实，以肖贺的修为，不可能看破这道阵法。关键是他身上有一个宝贝，那宝贝是他家族世代相传的玉佩。玉佩里布有强大的阵法，颇为神奇，无论再厉害的阵法，只要在靠近，都可以感应到。

　　肖贺凭借这块玉佩，不知道发现了多少个厉害的阵法，一般情况下，只要离阵法百丈内便会感应到。当然，越是厉害的阵法，越是难以发现。韩斌这个九天幻阵，肖贺离十丈后才发现，若不是他反应够快，险些就钻入阵法中了。

　　一想到钻入阵法中的严重后果，肖贺头皮发麻，一怒之下，利用玉佩确定了阵法大概的方位后，便命令修士疯狂的攻击。攻击之后，肖贺的心里更加惊讶，心里暗暗惊叹布置阵法者的厉害，阵法不但幻术极强，防御力也强大的难以想象，攻击了这么久，竟然才减弱一点。

　　如果按照这个速度下去，要数十天才能击破。

　　久攻不下，肖贺心里极为恼火，眼中精光一闪，旋即想到一个办法。

　　肖贺对着阵法的方向，笑着道：“紫薇，我们这么多人，你即使躲在阵法内，这破阵迟早也会被我们击破的，你跟着夏侯天和韩斌有什么前途。以你的修为，加入我们无法阁，进入神秘之地肯定有你的名额。”

　　说到这里，肖贺见紫薇无动于衷，又继续道：“紫薇，你说修炼是为了什么？还不是为了更强大，可以光宗耀祖，回去所在的星球上风光一场。神秘之地我虽然没去过，但我也听说了，那里宝贝无数，机缘不断，只要运气好一点，便能获得不错的灵丹妙药，到时候想突破现在的境界，那还不是一句话的事情。”

　　一直没有说话的紫薇，这个时候终于开口了，只听她断冰切雪的声音缓缓传来，“想让我加入无法阁，除非张显死了。”

　　这明显是一句怨恨的话，肖贺听到之后，不禁疑惑起来，道：“阁主如何得罪你了，你这般怨恨他？”

　　紫薇冷冷一笑，道：“如何得罪我？我是魏明的仙侣，我问你，魏明如何失踪的？宗内的弟子都知道，张显处处和我夫君做对，一直想杀了他。他如今失踪了，生死未甫，除了张显外，还有什么人敢杀一阁之主？”

　　听到这话，肖贺明显一怔，旋即道：“紫薇，这话可不能乱说，若是传到师尊耳朵里，我们都要被责罚。”

　　紫薇冷哼一声，毫不在意道：“怎么，你怕了？张显连人都敢杀，为何不敢承认？”她之所以说这话，就是想弄清楚魏明失踪是否和张显有关系。张显若是杀魏明，以他的修为，一个人肯定做不到，必定会叫上几名衷心的手下。可如今，从肖贺的语气中明显可以听出，这事他并不知情。

　　既然他不知情，难道他没有参与，还是根本就不是张显做的？

　　紫薇皱起眉头，等待肖贺的回答。

　　肖贺显然不想在这个话题上再说下去，话锋一转道：“你若是认为是，那就是吧！别的我不想说什么。既然你这么说，肯定不会加入无法阁了，既然如此，那我也不客气了。”他顿了一下，又继续道：“听说你的皮肤很嫩，身材也不错，不知道等下破除阵法后，有多少兄弟想尝受一下？”说着，猥琐的大笑起来。

　　周围无法阁弟子听了以后，同样放生的大笑起来。

　　紫薇脸色一沉，轻咬着下唇，怒声道：“你们……无耻……”

　　肖贺哈哈一笑，毫不在意道：“我们就是无耻，等下还有更无耻的事情……”他的目标很明确，眼下这阵法太强，想要击破不知道要用多长时间，他好不容易接到一次任务，一定要完成。正是如此，他才说出如此无耻的话。

　　肖贺认为，只要听到这话的人，一定会愤怒的失去理智。

　　果然，紫薇还不够冷静，或者说他的心态不如韩斌。听到这些话后，愤懑道：“你们这群混蛋，我要杀了你们……”这个时候，她把韩斌的话全部抛到脑后，身影一闪，飞出了阵法，就要祭出法宝，击杀肖贺等人。

　　看到紫薇离开阵法，肖贺眼前一亮，大声道：“诸位，谁先制服这丫头，今晚就是他的了。”

　　此话一出，众人连忙控制法宝，向紫薇击杀而去。

　　一千多名修士同时攻击，场面何等壮观？五颜六色的法宝铺天盖地的向紫薇飞去。如此多的法宝，别说紫薇，即使韩斌面对，也难以抵挡。这一刻，紫薇感应到了死亡的气息，脸色一沉，心里暗暗后悔起来。如果听从韩斌的话，就不会变成这样，若是她无法把这些人拖住，韩斌的计划便会失败。

　　紫薇叹息一声，心里满是内疚，刚想自爆，一道身影快速而来，转眼间便来到他的身前。

　　那人刚一出现，右手向前一推，接着，一股庞大的空间之力从他的掌心内释放而出。庞大的力量碰到法宝后，只听啪嗒的声响不断传来，一个接着一个法宝接连奔溃，短短数息，除了几个用星空石打造的法宝外，其余法宝全部奔溃。

　　这一个，包括紫薇在内，所有人脑海中只有一个念头，“这是什么法术？”

　　人群中，不凡有领悟空间之力的强者，顿时认出了这股能量，失声道：“天那，这是空间之力，他竟然可以操控战场内的空间之力……”


第475章 谣言四起，埋下祸根

　　此话一出，众人无不瞪大了眼睛，许多人甚至想起了韩斌刚入宗内时，关于他的一些谣言。那时候，很多人都怀疑，逍遥子收韩斌做嫡系弟子，因为他是逍遥子的私生子，有人甚至猜测，韩斌很可能是无极老祖的私生子。

　　所有人都知道，战场空间是无极老祖布置而成，至于布置的手法，就连逍遥子都不知道。韩斌能操控战场内的空间，关于韩斌是逍遥子私生子的谣言，不攻自破。当然，众人顿时联想起关于无极老祖的传言。

　　莫非，韩斌真的是无极老祖的私生子，否则他怎么可能控制空间之力呢？

　　一时间，所有人都在思忖，韩斌和无极老祖之间究竟是什么关系。

　　肖贺同样不能确定，韩斌若真是无极老祖的私生子，还真不能得罪，难怪韩斌杀死周天志之后，逍遥子嘴上说处罚韩斌，其实却是让他去无极空间内修炼。这不但没有责罚，而且还奖励了对韩斌。

　　种种原因下，众人即使认为这个猜测有些荒诞，但仔细想想，也有很大的可能。

　　无论是否真实，现在都必须弄清楚原因，肖贺深吸一口凉气，道：“韩斌，你和老祖什么关系？”他已经放弃了抵挡，毕竟韩斌能操控空间之力，杀死他们只要动动手指就行。他们即使有天大的神通，也别想伤到韩斌，更别说杀了他了。

　　韩斌仿佛默认了一般，并没有回答肖贺的话，冷声道：“自爆，可免一死……”

　　众人听到这话，心里更是疑惑，战场内自爆肉身便会离开，又何来说死呢！虽然听不懂韩斌话中的意思，但不少人都明白，反抗已经没有太大的意义。肖贺同样如此，韩斌没有回答他的话，他便认为韩斌和无极老祖肯定有关系。若是就这么自爆了，他还是有些不甘心，于是道：“韩阁主，自爆前，你可以回答我一个问题吗？阁主他……”

　　韩斌飞来时，肖贺便看清了飞来的方向，韩斌来自南方，而那里正好是灵月谷的方向。

　　如果韩斌从灵月谷前来，先前必定和张显见过了，两人相见难免有一场大战。如今，韩斌出现在这里，张显很可能已经死了。肖贺知道，张显不是韩斌的对手，但这么短的时间内解决战斗，如果用了空间之力，也并非没有可能。

　　韩斌目光一闪，冷哼道：“他死了……”

　　这句话声音不大，传到每一个人的脑海中后，顿时掀起了滔天巨浪。

　　张显不但是无天阁阁主，也是战场上的盟主，他是整个队伍的主心骨。一旦他死了，所有人都的心都会溃散，再也提不起战斗的念头。面对强大的韩斌，众人相继叹息一声，选择了自爆。肖贺自爆前，再次问道：“岳东也是你杀的吧！”

　　韩斌点了一下头，没有说话。

　　张显苦笑一声，一掌拍在丹田处，选择了自爆肉身。

　　只听自爆的声响不断传来，短短数息，一千多名修士全部死去。

　　空气中飘荡着浓郁的血腥味，韩斌长袖一挥，一股狂风吹过，血腥味散去。

　　韩斌抬起头，看了一眼南方，道：“走吧！”

　　紫薇一怔，而后低着头摸着衣角，脸上的神色好像一个做错事的孩子，低声道：“韩斌，对不起……”

　　韩斌眉头一动，道：“为何说这话？”

　　“刚才我没有听你的命令，擅自离开了阵法……”紫薇低声的说道，话语中满是内疚。

　　韩斌摆摆手，毫不在意地说道：“他们说出那样的话，一般修士听后，都会在愤怒之下决一死战，这事我不怪你。”

　　听到韩斌的话后，紫薇心里好受一些，突然，她想到什么，问道：“韩斌，如果别人这么骂你，你会出来吗？”

　　韩斌眉头一紧，凝声道：“我不会！”

　　紫薇眼中满是不解之色，道：“你刚才不是说，一般修士都会出来吗？为什么你不会？”

　　“很简单。”韩斌沉声说道，“敌我悬殊巨大，出去是找死，忍一时，以后再杀了他们也不迟。”他早已不是当年那个冲动的少年了，没有绝对的把握前，他不会做冲动的事。这个世界上，除了有限的几个人外，即使发生天大的事，只要不关系到他的利益，他也不会以身犯险。

　　听到这话，紫薇暗暗佩服韩斌的忍耐力，见韩斌起身飞去，脚下一个踏步，跟了过去。

　　再说夏侯天那边，面对手下的认错，他心里虽然很恼火，但却没有韩斌心狠手辣的性格。终于，他还是接受了手下的认错，让他们继续留在无天阁内。夏侯天带着周广阳等人，开始击杀无天阁和无象阁弟子。

　　张显已死，两阁弟子没有了主心骨，再也提不起反抗的念头。战斗完全是一面倒的局面，短短片刻，两阁修士全部被夏侯天等人击杀。

　　这个时候，空气中流光一闪，两人出现在夏侯天的身前。

　　看到前来的韩斌，夏侯天一怔，道：“韩老弟，全都杀了？”

　　韩斌点了点头，道：“死了。”

　　夏侯天身边虽然还有几百人，无极阁弟子却只有不到十人，其中便有刘建。

　　刘建看到韩斌后，眼中满是兴奋，忙拱手道：“阁主……”

　　韩斌看了他一眼，道：“阁内还有多少人？”

　　刘建苦笑一声，看了一下身边几名穿着紫色道袍的修士，道：“阁主，只有我们这几个了。”

　　韩斌皱起眉头想了片刻，对夏侯天道：“夏侯兄，我阁弟子这就离开战场，这第一的位置你来给做。”

　　听到这话，所有人都愣住了，看向韩斌的眼神满是诧异之色。

　　战场第一代表着什么？那是实力的象征，地位的象征，除此之外还有让人嫉妒的奖励。而韩斌到好，明明有拿到第一的实力，现在却拱手让人。一时间，许多修士不禁认为，韩斌肯定是老祖的私生子，要不这么大的奖励，为何都不放在眼里呢？

　　无极阁修士则把视线落在夏侯天的身上，韩斌不在乎第一，他们却在乎。说句不客气的话，这第一本就应该是他们无极阁来拿，如果不是韩斌突然出现，力挽狂澜，就算夏侯天再厉害，也别想杀死张显。

　　张显不死，军心不散，无法阁依旧有获胜的可能。

　　众人的眼神，全被夏侯天看在眼里，即使他们不露出这样的眼神，这第一他也不能要。

　　夏侯天苦笑一声，道：“韩老弟，你若是把我当成兄弟，这第一就拿着。”说着，他见韩斌神色不变，传音道：“现在大家都认为你是老祖的私生子，若是我拿了第一，别人会怎么想，你不是让我为难吗？”

　　听到这话后，韩斌苦笑一声，眼中满是无奈之色，于是道：“好吧！这第一我先拿着。”

　　夏侯天暗暗松了一口气，他还真怕韩斌不当应了。当韩斌答应后，微微笑道：“韩兄，这次能拿下战场，全是你一个人的功劳，你拿第一的位置，没有人敢说什么。”说到这里，他话锋一转，厉声道：“无天阁弟子听令，自爆肉身，离开战场……”

　　众人虽然没有什么怨言，但战场内只有五百多人了，如果能在后两百个内离开，便能获得奖励。人都是自私的，相互看了一眼，都没有离开的意思。

　　夏侯天冷哼一声，厉声道：“你们别想着前两百名的奖励了，这次所有的奖励都要个韩阁主，如何分配由他来决定。”说着，他瞪了众人一眼，一掌拍在胸前，选择了自爆。无天阁弟子看到阁主自爆，相互叹息一声，相继自爆。

　　只是自爆前，众人看了一眼无极阁修士，眼神除了羡慕之外，还有一些复杂的神色。众人的眼神好像在说，“你们为何这般好运，有一个如此厉害的阁主，我们阁主为什么不是老祖的私生子呢！”

　　片刻之后，灵月谷内只剩下十人，刘建看了一眼无极阁弟子，对韩斌抱拳道：“阁主，我们先行离去了。”说着，他和众人一起选择了自爆。

　　刘建这么离开的一瞬间，对紫薇传音道：“我知道你的想法，既然忘不了，不如从先再找一个。”

　　紫薇听到这话，身体一颤，眼中满是复杂之色。她抬起头看向韩斌，轻声道：“韩斌，我……”她说到这里，欲言又止，好像心里有话，却不知道如何说出一样。

　　韩斌眉梢一挑，道：“有什么直接说吧！”

　　紫薇深吸一口凉气，压制内心的情绪，低声道：“韩斌，你一直是一个人修炼吗？”

　　听到这话，韩斌怎会不知道他在想什么，眼神顿时黯淡下去。韩斌抬起头，长长的叹息一声，目光看着一个空灵的方向，低声地说道：“一个人的时候，确实有些孤单，我曾经有一个很爱很爱的妻子，可她现在已经不在了……”

　　看到韩斌眼神中闪烁着痛苦之色，紫薇心里明白，韩斌依旧深爱着那个女人。因为从认识韩斌以来，从未在韩斌的眼中看到这样的眼神。紫薇同样叹息一声，再次问道：“那你有没有想过，再爱一个人呢？”

　　韩斌的回答很坚定，也很决绝，只听他凝声道：“我会等她醒来，无论用什么方法，我一定会让她的灵魂苏醒！这一生，我不会再爱别的女人了……”最后一句话，似乎底气不足，话语突然轻了许多，显然这一刻，脑海中浮现起秦柔儿的身影。

　　战场内，两人低声谈话，战场外又是另一番景象。

　　众人离开战场，一缕元神回到本尊后，关系好的人相互聚集在一起，低声的议论起来。

　　“王威表弟，你知道不？战场内发生大事了。”一名无象阁修士，对另一人问道。

　　“王辛哥，发生什么大事？张阁主怎么也被杀了，究竟什么人，连他的一缕元神也没放过。”王威皱起眉头，眼中满是不解之色。

　　王辛嘿嘿一笑，兴奋地说道：“你知道不，韩阁主进入在战场了。他真的很强大，竟然可以控制战场内的空间之力，我们都怀疑他是老祖的私生子。”

　　“什么，他成老祖的私生子了？”王威不解道，“以前不是说，他是师尊的私生子吗？”

　　“笨蛋，如果他是师尊的私生子，根本不可能控制空间之力。”

　　“天那！你要不说，我还以为他真是废弃星球上来的土包子呢！没想到，他这么大的来头。”


第476章 死无葬身之地

　　无极宗，广场上。

　　张显盘坐的身体猛然一歪，接着便吐出一口鲜血，他脸色苍白的毫无血色，眉宇中满是愤怒之色。他睁开眼睛，双眼中闪过一道杀意，而后快速的擦去嘴边的血迹。刚站起身来，便听到众人的议论声，脸色一沉，视线在众人身上一扫而过。

　　众人连忙低下头，原本喧闹的广场，顿时变得鸦雀无声。

　　张显冷哼一声，对着无极宗的方向一抱拳，恭声道：“师尊！”

　　片刻之后，空气中流光一闪，逍遥子凭空出现在张显的身前，他的视线在张显身上停了少许，而后问道：“你也出来了？”

　　张显点头道：“师尊，弟子被老四所杀。他进入战场后，不知什么原因，竟然可以控制空间之力，不但将弟子击杀，还将弟子的一缕元神禁锢在招魂幡内，日夜炼化。老四实在太卑鄙了，师尊应该重重的惩罚他才对。”他说话的时候，故意在不知道什么原因几个字上加重的语气，就是想看看逍遥子的反应。

　　张显现在也想知道，韩斌是否真的如谣言所说的那样，他是无极老祖的私生子。其实，他自己觉得可能性不大，无极老子何等修为，就算有私生子，也不会去半废弃的修真星上去要。不过，若是韩斌不是无极老祖的私自生，他如何能控制战场内的空间之力呢！

　　这是张显百思不得其解的根源，也是许多修士至今想不明白的地方。

　　逍遥子听后，并没有当即回答张显的话，沉默少许，说了一句模棱两个的话那，“这事我知道了。”

　　听到这话，张显心里咯噔一下，他跟随在师尊身边这么多年，极为了解师尊的性格。师尊若是说出这样的话，多半不会惩罚韩斌，若是不惩罚韩斌，那成为亲传弟子的事就泡汤了。张显是那种为达到目的不择手段的人，继续道：“师尊，韩斌刚来宗门没多久，便杀了老三，现在他禁锢弟子的元神，日夜炼化，其目的是什么？就是想让弟子的修为无法提升，这个人不配做无极宗的弟子，师尊一定要将他赶出无极宗。”

　　张显正是气头上，他并没有注意到，刚才说话的语气中带着命令的口气。

　　逍遥子眉头一挑，冷哼道：“张显，你跟我身边这么多年，还犯如此低级的错误吗？”

　　看到师尊动怒，张显脸色一变，转眼一想便知道因为什么，扑通一声波跪倒在地上，态度诚恳的说道：“师尊，弟子真的不是那个意思，完全是为了无极宗着想。老四心狠手辣，若是他获得战场第一的位置，以后弟子必定会死在他的手中。师尊，弟子跟在你身边这么多年，您总不希望看到弟子死无葬身之地吧！”

　　张显确实是个演戏的高手，一番话被他说的听得流泪，闻着伤心。

　　逍遥子不知不觉也被打动了，叹息一声。刚想说话，却想起先前的决定，眼神再次变得坚定起来，凝声道：“张显，你先起来吧！至于你被老四拿去的一缕元神，师尊答应你，一定帮你要回来。”

　　“可是……”张显还想说话，却被逍遥子打断了。

　　逍遥子脸色一沉，用不可反驳的语气道：“不要再说了，这事就这么决定了。”

　　张显站起来来，刚要退到一旁，天空之上一道接着一道流光闪动，落在广场上，而后回到众人的体内。不到片刻，除了韩斌和紫薇外，所有的修士都离开了战场。夏侯天刚一出来，便来到逍遥子的面前，拱手道：“师尊。”

　　逍遥子点点头，并没有说话，目光一眨不眨的看着天空。

　　夏侯天行了一个礼，而后走到张显的身前，眼中满是得意之色。

　　看到这样的眼神，张显就气不打一处来。逍遥子还在旁边，此刻不易说话，于是传音道：“夏侯天，你少得意，若不是韩斌突然出现，力挽狂澜，就凭你那两下子，我可以杀你的连爹娘都不认识。”

　　夏侯天并不有生气，嘴角露出一丝得意的笑容，传音道：“张显，我承认不是你的对手，但我后有个好兄弟，你却没有。战场第一我不在乎，只要不让你拿到第一，即使一个不见经传的弟子拿了，我还是会很开心……”

　　“你……”张显怒不可欺，额头上青筋暴胀，若不是忌惮逍遥子在旁边，他早就动手了。

　　夏侯天微微一笑，道：“大师兄，没想到你脾气这么大。这样吧！看在我们同宗师兄的份上，等韩老弟出来，我将你的一缕元神要回来。”说到这里，他话锋一转，又继续道：“其实你也不用生气，神秘之地的无天阁不是也有二十个名额吗？你若是不够用，我可以送你几个，哈哈……”

　　张显怒不可遏，瞪了夏侯天一眼，而后转过身去。

　　就在这个时候，天空上两道流光闪前，流光一前一后，直奔广场飞来。

　　第一道流光飞去紫薇的体内后，第二道流光也进入了韩斌的身体。

　　两人同时站起身来，韩斌目光一闪，眼神顿时变得深邃起来。他脸色肃然，无悲无喜，看不出心里在想着什么。韩斌脚下一个踏步，几步便来到逍遥子的身前，先是行了一个弯腰礼，而后拱手说道：“师尊。”

　　逍遥子的嘴角露出一丝淡淡地笑容，而后长袖一挥，朗声道：“诸位，回到原地。”

　　众人听到之后，只见广场上人影闪动，所有的弟子都回到原地，整齐排列。

　　逍遥子目光一闪，视线在众人身上一扫而过，凝声说道：“此次战场开启到结束，耗时三个年。这三十年中，相信诸位应该取得不小的收获。这里我要表扬一下韩斌，他刚成为无极阁之主时，或许诸位对他的能力产生怀疑，于今获得战场第一，诸位还有什么异议吗？”

　　此话一出，众人脸色各有不同，有人羡慕，有人不服，大多数弟子则抱着一副看好戏的态度。

　　那些不服的修士，即使心里有一万个不满，这个时候也不敢说出来。他们不是怕逍遥子，而是怕韩斌。因为这些不满的人，大多数一缕元神都在韩斌的手中，而韩斌又是一个睚眦必报的人，若是现在说他不是，痛苦的日子还是后面。

　　故而，广场上异常的安静，连呼吸声都能清晰的听到。

　　逍遥子沉默少许，又继续道：“既然诸位认同韩斌的能力，今日都在这里，为师将宣布一件事情。三个月后，无极宗将会举行一个拍卖大会，到时不仅无极星周围的附属星球上的门派会来，东临星域四大组织，以及一些大型的门派也会参加。届时，为师会宣布亲传弟子一事。”

　　说到这里，逍遥子话锋一转，又继续道：“无论到时选了谁，希望诸位稍安勿躁。若是谁一怒之下让无极宗颜面扫地，无论是谁，为师都会亲手诛杀。”最后两个字，带着庞大的杀气，众人听了之后，丝毫不会怀疑，若是到时真的惹了事，师尊决不会手下留情。毕竟那么多门派看着，如果不杀，便会给外人留下笑柄。

　　此话一出，众人都是一愣，不少人将视线转移到韩斌身上。

　　眼下无极宗内，周天志已死，嫡系弟子只剩下三人，而亲传弟子只能在三人中产生。张显和夏侯天在宗内的威望虽高，但修为和神通却无法同韩斌相比。韩斌刚获得战场第一，名气大震，逍遥子又在这时是决定亲传弟子一事，恐怕是放弃了张显，想将宗主的大位传于韩斌。

　　张显脸色变得异常的难看，心里不停的滴血。别人能想到的事，他又怎会想不明白。为了成为亲传弟子，这些年来他付出了多少？而韩斌刚来宗内，不就获得一次战场的胜利吗？为什么，为什么要选他？

　　逍遥子虽然没有明确说明到时候会选谁，可从刚才让师尊惩罚韩斌一事，师尊没有当即表态，张显便可以肯定，一定会选韩斌。张显心里很是不甘，甚至愤怒之下起了杀心，如果不杀了韩斌，就无法成为亲传弟子，不能成为亲传弟子，以后还如何在宗内呆下去吗？

　　夏侯天到是一脸无所谓的样子，毕竟亲传弟子选不到他，必定会在韩斌和张显中选出一个。不过，夏侯天也能看出，选韩斌的几率要大一些，至于张显可能性几乎为零。因为傻子都能看出，韩斌的前途不可限量，远远大于张显。再说，韩斌很可能是无极老祖的私生子。

　　逍遥子说完后，视线落在韩斌的身上，问道：“老四，听说你可以操控空间之力，此事是否属实？”

　　韩斌没有否认，点头道：“回师尊，弟子确实可以控制战场内的空间之力。”

　　对于这个回答，逍遥子很是满意，又问道：“这么说，他们等人的一缕元神被你禁锢的事，也是真的了？”

　　“是，师尊。”韩斌回答道。

　　逍遥子眉头一动，道：“既然如此，你将他们元神还与众人吧！”

　　听到这话，韩斌眉头一紧，却没有多说饿。他一拍腰间的储物袋，祭出招魂幡，对着黑幡上一点。接着，一道接着一道元神飞了出来，旋即一个闪动，回到众人的体内。完成这一切后，韩斌抱拳道：“师尊，所有元神已经归还。”

　　逍遥子满意的一笑，收起落在韩斌身上的神识。而后一拍腰间的储物袋，拿出一个黄色的布袋，扔给韩斌道：“这是此次战场所有的奖励，其中包括获胜阁奖励，以及前两百名奖励，你去分发一下吧！”

　　说到这里，逍遥子话锋一转，又继续道：“三十年后开启神秘空间，无极宗共有两个百名额，战场功勋前两百者，便有进入的机会。除了此次战场获胜的一阁，拥有一百名额外，其余三阁，各有二十个名额，至于选谁进去，一切由四阁阁主决定。”

　　张显目光一闪，忙说道：“师尊，无象阁暂无阁主，现在是不是选一个出来……”说着，向岳东瞥了一眼，示意他上前一步。

　　岳东刚想上前，逍遥子便一挥袖，厉声道：“你上次说的事不可行，岳东修为太低，不适合当无象阁之主。”说到这里，他顿了一下，可接下来的一句话，却让众人瞪大了眼睛，只听他凝声说道：“无象阁阁主之位，由韩斌接管……”


第477章 美人画卷，目瞪口呆

　　此话一出，众人又是一怔。

　　张显脸色变得极为难看，他强忍着心里的怒火，恭声道：“师尊，无极宗向来是一人掌管一阁，即使阁主空虚，也由别人代管，从未出现过两人管理一阁的情况。师尊，你们这么做，岂不是变相让两阁联盟吗？”

　　这只是其中的一个原因罢了，张显有一点没有说，逍遥子这么做，根本就是放弃了他。韩斌掌管两阁，可以修炼两种神通，而亲传弟子必须修炼四种神通，韩斌若是真的修炼了两种，不是证明三个月后选他做亲传弟子吗？

　　逍遥子好像没有听到张显的话一样，凝声道：“此事我意已决，不要再议了。”说完，他看都不看众人一眼，一个闪身向无极殿内飞去。来到大殿中，逍遥子便看到等在这里的无极老祖，忙拱手道：“老祖……”

　　无极老祖转过身来，视线在逍遥子身上一扫而过，道：“你跟我这么多年，这次你的决定还让我颇为满意。韩斌确实是个修炼天才，虽然天资不行，但他的毅力和领悟能力不在我之下。前期修炼天赋很重要，但到了后期，领悟和和毅力才是关键，当然还有心态。如果一个人的心态不正，休想达到更高的境界。”

　　说到这里，无极老祖顿了一下，又继续道：“三个月后，神秘之地就要开启，韩斌已经去过无极空间了，至于那无象空间，同无极空间相差不多，此子已经领悟了空间之力，一个月后让他进入，以他现在的领悟能力，我想一个月内便能出来。”

　　“一个月内便从无极空间内出来，这怎么可能？”逍遥子很想说出这话，可到了嘴边，却没有说出。虽然进入第一个空间后，随后的三个空间一个比一个简单许多，但他当年进入第二个空间，还用了近三个年。他有些不信，韩斌能在这么短的时间内出来，可连想到韩斌一次次将不可能变成可能，心里也就释然了。

　　逍遥子点头道：“弟子明白。”

　　无极老祖微微一笑，道：“我知道你有事情要问我，说吧！我不会责怪你。”

　　听到这话，逍遥子的脸上满是犹豫之色，而后一咬牙，问道：“老祖，外面流言四起，都说韩斌可能是您的私生子，弟子想知道，这事是不是真的？”

　　无极老祖不但没有生气，反而低声笑了起来，旋即问道：“你觉得这事可能吗？”

　　逍遥子的想法同大多数人相同，虽然觉得不可能，但如何解释韩斌可以操控空间之力一事呢？正是如此，逍遥子也想弄了明白，韩斌到底是不是无极老祖的私生子。如果不是，以后还是那样对待韩斌，若是是了，以后就不能随便对韩斌用命令的语气了。

　　无极老祖城府极深，他没有当即回答逍遥子的话，而是沉默不语。良久，他深吸一口凉气，意味深长地说道：“是和不是又有什么关系呢！是也好，不是也罢，总不能活在别人的流言中，看清自己，看清别人，大道可成……”

　　无极老祖的声音还回荡在偌大的无极殿内，他的身影逐渐透明起来，随即消散在大殿内。

　　看着老祖消失的方向，逍遥子的眼中满是复杂的神色，这话明显同领悟有关系，可话语太过深奥，以他现在的修为，还无法完全领悟。最终，逍遥子叹息一声，喃喃自语道：“看清自己，看清别人……是啊！若是不能看清自己，又如何看清别人呢！”

　　广场上，此刻已经乱成一团。

　　逍遥子刚离开不久，张显便带着无法阁内的所有修士，将韩斌和夏侯天包围住。

　　张显似乎要动真格的了，冷哼道：“韩斌，你可敢和我一战？”这看似公平的一战，其实却不公平。张显已经想好，甚至想到了其中了厉害关系。正是如此，他才会选这个时候，同韩斌一战。

　　韩斌在战场空间内，可以控制空间之力，轻松将张显击杀。这里却是战场外，属于大千世界，即使韩斌再厉害，也不可能控制大千世界的力量。如果这个时候动起手来，让阁内弟子连手击杀，韩斌必死无疑。

　　只要韩斌死去，师尊即使处罚，也不会杀了自己。因为宗内只剩下他和夏侯天，夏侯天并不适合当宗主。而自己跟在师尊身边这么多年，平日里也学了不少管理之道，到那个时候，师尊应该会将宗主之位传于他，毕竟师尊也不想看到，无极宗几万年的基业毁于一旦。

　　张显的想法虽好，可韩斌并不吃他这一套，冷哼道：“让开。”

　　“让开？”张显似乎听到天底下最好笑的事情一样，哈哈大笑道，“老四，你嚣张什么，别人怕你，我张显可不怕你。你让我让开，我就让开？你也太瞧得起自己了，我今天就是不让，你让把我怎么样？”

　　韩斌目光一闪，庞大的杀气释放而出，瞬间笼罩在广场上。

　　偌大的广场，突然变得杀气腾腾，一阵微风吹来，众人不禁打了一个寒战。

　　感应到这股庞大的杀气迎面扑来，张显脸色一沉，下意识的后退一步，道：“你，你想怎么样？”

　　韩斌眼神冰冷无比，看不出任何变清，只听他森然道：“我现在不想杀你。”

　　听到这话，张显更是气不打一处来，怒声道：“好大的口气，你现在不想杀我？就你那点本事，你能杀得了我吗？”

　　夏侯天这个时候也忍不住了，冷哼道：“张显，你少在这个废话，丢人都丢到家了。刚才师尊话中的意思，只要不是傻子，都能听出师尊要收韩斌做亲传弟子，你知道没有希望了，就想动手杀了老四，你那个伎俩骗得了别人，可骗不了我。”

　　众人听到这话后，那些原本想不明白，张显为何要在这个时候同韩斌决战的修士，顿时恍然大悟。一些无法阁的弟子，原本还在包围韩斌，此刻却悄悄的退后。别的事情可以参与，这事可不能乱来，一旦站错了阵营，后果不堪设想。

　　看着阁内的修士退去，张显怒火攻心，一口鲜血吐了出来，愤懑道：“你们想干什么，造反吗？”

　　那些退后弟子，忙停下脚步，低着头，不敢直视张显的目光。

　　张显怒吼一声，森然道：“好，很好，你们都是一群见风使舵的小人，我算看清你们了。”说完，他瞪了韩斌和夏侯天一眼，脚下一个踏步，直奔天空飞去。那些忠于张显弟子，同样愤怒的看了一眼刚才退后的众人，而后紧随张显而去。

　　韩斌目光闪动，忽地想到什么，一拍腰间的储物袋，拿出逍遥子刚才给他的那个黄色布袋，递给夏侯天，道：“夏侯兄，储物袋内的奖励，你来分配吧！第一我可以拿，但奖励还是给你吧！”说完，不能夏侯天回答，便一个闪身，向无极峰的方向飞去。

　　韩斌的速度快的惊人，转眼之间便消失不见。

　　夏侯天看着韩斌离去的方向，叹息一声，没有多说什么。而后，他转过身来，朗声道：“无天阁和无极阁弟子留下，其余人散了吧！”当众人散去，夏侯天看向紫薇，道：“紫薇，你战场中排名第二，这奖励从你发起吧！”

　　紫薇神色恍惚，好像有什么心情一样，微微一怔后，道：“夏侯阁主，什么事？”

　　夏侯天苦笑一声，不得不将刚才的话重复一遍，道：“紫薇，你看……”

　　紫薇不等他将话说完，便打断道：“奖励我不要，你给别的弟子吧！”说着，脚下一个踏步便飞入高空。

　　夏侯天愣住了，这两人究竟什么回事，韩斌不要，紫薇也不要奖励了。他们如此匆忙的离去，难道有什么不可告人的秘密不成？想到这里，夏侯天嘿嘿一笑，心里暗暗道：“韩老弟，你真的好本事，紫薇这丫头性格倔强，一直深爱了魏鹏，没想到你这么快就弄到手了，佩服，佩服！”

　　韩斌回到无极阁后，刚想盘坐修炼，忽地，小灰的声音传了出来，“老大，紫大美人来找你了。”

　　听到这话，韩斌眉头一动，神色散发而出，便看到紫薇站在无极阁的大门前，轻声道：“韩斌，你在吗？”

　　韩斌眼中不解之色一闪而过，他有种预感，紫薇来找他肯定有什么重要的事情。毕竟在战场内，他已经明确说过，这一生只爱一个女人。而紫薇也不像是那种过于纠缠的女子，不可能还是为了那事而来。

　　想到这里，韩斌一个闪身来到门前，长袖一挥，只见一股清风拂过，门吱呀一声开了。

　　看到站在门前的绝美女子，韩斌神色如常，问道：“什么事？”

　　紫薇眼中满是欢喜之色，她本以为韩斌不会开门，没想到还是见了她。紫薇也不废话，径直说道：“魏明当年和我在一起的时候，曾亲手为我画过一幅画，并告诉我，如果有一天他不在了，将这幅画送给……送给下一任无极阁之主。”

　　说到最后几个字时，紫薇的眼神躲躲闪闪，不敢直视韩斌。

　　韩斌眉宇间疑惑之色更浓，问道：“真的送给下一任阁主吗？”他可不是傻子，即使紫薇眼神没有躲躲闪闪，这话也不靠谱。如果真是这样，紫薇第一次前来时，为何没有说出这事？还有，为何在战场空间内说出那话后，才说出来呢？

　　只是这其中的隐情，韩斌不便多问，紫薇若是如实回答，他只当听个故事，若是真的不说，也不会放在心上。

　　紫薇深吸一口凉气，道：“韩斌，你就不要多问了，这画你一定要收下。”

　　韩斌沉默少许，道：“拿来吧！”

　　紫薇一拍腰间的储物袋，拿出一副画卷，而后递给韩斌，道：“魏明当年说过，只要用心看这幅画，一定会明白他的意思。”

　　画卷装裱的异常精美，长约半丈，虽然还未打来，却能问道一股书香之气传来。显然，能画出这般画卷的人，对书画的领悟能力，以及绘画的功底，达到一个难以想象的程度。最让韩斌惊讶的是，从这画卷上，他还感应到一丝淡淡的灵力波动。这波动像是阵法，却有不是阵法，如果不仔细感应，很难发现。

　　韩斌接过画卷，缓缓的打开，当他看到画中的图案后，微微一怔……


第478章 惊天阴谋

　　画卷中，一名身材窈窕，相貌绝美的女子出现在韩斌的视线中。

　　这女子不是别人，正是眼前的紫薇。

　　紫薇粉状淡抹，清雅脱俗，站在高山之巅。微风吹来，身上的衣袂轻轻地舞动，宛如仙子降落人间。她凝望的苍穹，看着一个空灵的方向，嘴角流露出淡淡地笑容。一切显得那些的和谐，那些的美好，让人看了之后，不禁为之惊叹。

　　韩斌眉头一动，收其落在画卷上的视线，道：“这是魏明画的？”

　　紫薇点点头，回答道：“是的，这画我一直保存着，现在对于我来说，已经没有多大的意义了。”

　　这样一幅画，分明是相爱之人送给对方的礼物，如今送给别人，想说明什么？韩斌想到这里，将画卷合并，刚想递给紫薇，忽地，他眼中流光一闪，道：“这画卷我先收下了，还有什么事情吗？”他声音异常的平淡，没有半点感情，看不出他心里在想着什么。

　　紫薇沉默少许，旋即轻轻地摇头道：“没事了，我……我先走了。”她显然有话要说，可到了嘴边却没有说出，深深地看了韩斌一眼。而后莲步微移，一个闪身，直奔山峰下飞去，转眼间消失不见。

　　看着紫薇离去的方向，韩斌目光闪烁，猛然转身，进入无极阁内。

　　韩斌连忙关上了门，而后又打出几道法决，加固周围的阵法。他的眼中满是警惕之色，仿佛生怕别人发现什么秘密似的。当这一切完成后，韩斌并没有进入房间，来到院子中间，飞速的布置一道阵法。

　　阵法布置完成后，韩斌又看了几眼，确定没问题后，再次将手中的画卷打开。

　　这一次打开后，里面的画面发生了变化，还是高山，还是蓝天，只是山顶上之所站的人并非紫薇，而是一名青年男子。那男子看起来近三十岁，穿着一身紫色的长袍，其相貌英俊，剑眉星目，身上散发着一股儒雅之气，显然饱读诗书，甚至出生于书香门第。

　　从青年男子的穿着上可以看出，此人正是无极阁上一任之主——魏明。

　　画卷内的画面虽然发生了变化，可韩斌神色却没有太大的改变，只是眼神中多了少许颇为感兴趣的神色。显然，韩斌早就看出，这画卷中被人动了手脚，而这个动手脚的人肯定不是紫薇，极有可能就是那魏明。

　　韩斌还可以猜到，紫薇把这个画卷送给他，多半是魏明当年说了什么，至于说过什么并不重要，等下就会将答案揭晓。韩斌目光一闪，对着画中的青年道：“既然你已经醒了，为何不出来一叙。”如果这个时候，有人在旁边，一定会认为韩斌傻了。对着一幅画说再说的话，也是无用，这同对牛弹琴没什么区别。

　　小灰一个闪身，化为人类的样子，站在韩斌的身前，疑惑道：“老大，你说话他能听到吗？”

　　韩斌并没有回答他的话，凝视着画卷，沉默不语。

　　画中流光一闪，那青年男子身上多了一丝淡淡的生机，好像活过来一样。他转过身来，凝视着韩斌，抱拳道：“韩阁主果然厉害，竟然能看出这画卷中的奥秘，我也不废话，长话短说，希望韩阁主能帮我一把。”

　　韩斌不置可否的点点头，并没有说话。

　　那青年男子深吸一口凉气，道：“韩阁主身上散发的气势中，多了一股无极之念，想必已经修炼了无极神通，而无极宗内的情况，应该也有所了解。我正是无极阁上一任宗主——魏明。我并非如众人猜测那样失踪了，也不是被张显杀死，而是死在别人的阴谋之中。”

　　“阴谋？”韩斌目光一闪，眼中满是疑惑之色。

　　魏明叹息一声，道：“我知道现在说的话，韩阁主未必相信。其实，韩阁主不相信也没事，只要听我说完就行，你可以当我在说一个故事，通过这个故事，一是希望韩阁主不要重蹈覆辙，二是希望韩阁主有一日能为我报仇。”

　　说到这里，魏明话锋一转，继续道：“其实，我已经死了，只是死之前，我便预料到会有今天。于是施展神通，化下这幅画，将一缕元神放在里面。也许韩阁主会怀疑，本尊都死了，一缕元神也会消散。一般情况下，确实如此，可我施展的这道神通，可以让那一缕元神存活下来，并慢慢的苏醒，一旦苏醒后，只有半个时辰存活的时间，半个时辰后便会烟消云散。”

　　“所以，我现在所剩的时间，其实只有半个时辰罢了。”魏明的声音不大，可以清晰的听到，他的语气中满是不甘，显然不想就这么死去。他再次叹息一声，继续说道：“杀死我的人，不是别人，正是无极宗的最高统治者——无极老祖……”

　　此话一出，仿佛晴天霹雳一般在韩斌的脑海中炸开了。

　　韩斌实在无法相信，无极老祖会做出这样的事情。进入无极宗以来，虽然未见过无极老祖，可关于老祖的传言也听了许多，一个很可能突破了顿空境界的超级强者，怎么可能灭杀化神期弟子，就算杀，也不可能杀死宗内的人。

　　韩斌并未完全相信魏明的话，也没有太多的怀疑，他隐隐觉得，这事有可能是真的。想到这里，韩斌也不废话，忙问道：“无极老祖为何要杀你，他杀了你是为什么？为何宗内这么大多人，只杀你一个？”他一连问了三个问题，每一个都是关键所在。

　　“问的好。”魏明紧握着拳头，咬牙切齿道，“无极老祖杀我，因为他想修炼到极高的境界，可以与天地同寿。宗内的修士虽多，可大多数能领悟的道心，都是再普通不过的了，而我领悟的是杀道。”

　　“杀道难以领悟，更难修炼。无极老祖本想让我将道心献祭于他，韩阁主应该也明白，道心是修士的命源所在，一旦献祭了道心，同死亡没什么区别，我当然不会答应。没想到，无极老祖竟然卑鄙的在我身上施展了法术，并且暗中观察我的一举一动，并在一次外出执行任务时，将我击杀，封印我的修为，抽离我的道心。”

　　听到这里，韩斌心里咯噔一下，无极宗可是大门大派，又怎会做这样的事情？若这一切都是真的，同魔道修士有什么区别？韩斌倒吸一口凉气，继续问道：“他要你的道心干什么，难道想融合不成？”

　　魏明点了一下头，道：“不错，确实是为了融合。大道万千，殊途同归，想要达到更高的成就，要么将领悟的道修炼到极高的境界，要么吞噬别人的道心，获得别人的领悟。前者修炼起来异常的困难，一旦修炼成功，前途不可限量。后者修炼速度虽快，可道心驳杂，一些天地奥秘又不是自身领悟，纵然修炼到极高的境界，也难以拥有更强大的神通。”

　　韩斌目光一闪，道：“你确定是无极老祖吗？”

　　魏明想都不想，便肯定地说道：“当然是无极老祖，他化成灰我都不会记错。韩阁主，我问你几个问题，你如实回答我，如果我猜的不错，他下一个目标应该是你。”他顿了一下，沉声问道：“韩阁主修炼的可是霸道，而且宗内犯了大错，也没有被处罚过？”

　　此话一出，韩斌不禁一怔，对魏明刚才的话，又相信的三分，点头道：“不错。”

　　魏明哈哈一笑，摇头苦笑道：“没错，这就对了。霸道，杀道，吞噬，毁灭。这四大道心中，无极老祖已经吞噬了三种，如果再吞噬你的道心，无极老祖的道将会圆满，一旦他将这些道心完全领悟，突破顿空并不是什么难事。”

　　“我当年和你一样，进入宗门异常的顺利，即使犯了大错，逍遥子也不会说什么。不但如此，还让我内定为下一任宗主，并让我修炼四大神通。那时候，我便感应暗中有一双手在悄悄布局，现在才明白，这一切都是阴谋，都是无极老祖一个搞的鬼，把所有人蒙在鼓里。”

　　“什么四大神通，根本就是无极老祖为了更好的融合道心，所研究出来的邪恶法术罢了。这四大神通，学会其中一种和两种，或许没太大什么区别，一旦学会三种以上，整个人都会疯狂起来，一心想要将四大神通全部学会。当四种神通学会后，根本就无法决定日后的命运，无极老祖若是想杀你，只要一个念头，便能出现在你的身边，纵然不想杀你，也可以监视着你的一举一动。”

　　魏明一口气说了这么多，当他说完后，身体变得透明起来，好像随时要消散一样。他咬着牙，继续说道：“韩阁主，我能说得只有这么多了，希望道友不要重蹈覆辙。还有……紫薇是个好女孩，如果可以……你帮我照顾她……”

　　声音还在空气中回答，画卷中流光一闪，山顶之上空无一人，再也看不到魏明的身影。

　　韩斌叹息一声，长袖在画卷上一拂，山顶上，紫薇的样貌再次出现。

　　小灰怔怔地站在韩斌的身边，良久，他突然说道：“老大，我们现在怎么办，这么呆下去可不能办法，要不跑路吧？”

　　“跑路？”韩斌苦笑一声，道，“无极老祖修为通天，我们这点实力，你觉得能从他的手掌心下逃走吗？”

　　小灰着急的挠着头，道：“那怎么办，我们总不能等死吧！”

　　韩斌沉默少许，分析道：“魏明的话，大部分应该是真的，无极老祖若是真的想杀我们，现在我们不但不能跑，还要留下来。不能让他怀疑，我们已经知道他的阴谋。先安心修炼吧！等待时机再离去。”

　　小灰早已没有了主意，道：“现在怎么办，我们还要不要修炼四大神通？”

　　韩斌嘴角露出一丝不易察觉的笑容，缓缓道：“当然要修炼，这四大神通纵然可以监控别人，可别忘了，如果修炼的时候，我们稍加改变，无极老祖想控制我们就有些难了……”


第479章 无象神通

　　小灰皱起眉头，郁闷道：“这四大神通可是无极老祖研究出来，就我们这点修为，稍加改变后，那还是神通吗？你就不怕修炼错了，走火入魔？”

　　“别忘了，你我血脉相连，心神相同。”韩斌抬起看着天空，凝声道，“我虽然不能在神通本身上改变，但若是你我各修炼两种神通，无极老祖也无法看出端倪。到那时候，我看他还如何控制我们？只要他无法控制我们，就不敢下手。如果我猜的不错，只有我修炼了四大神通，他才成功吞噬我的道心。”

　　说到这里，韩斌微微一笑，毫不担心道：“好了，想这么多也没用，走一步算一步吧！”说着，便盘坐在地上，进入修炼之中。

　　小灰郁闷不已，心里有了阴影，一时间找不到修炼的感觉，便一个人跑到药材房间内，狂吃天材地宝。

　　时间过的飞快，转眼间便过了一个月。

　　这一个月来，并没有发生太大的事情，张显也没有来找过韩斌。这一天，韩斌收到逍遥子的传音符咒，便来到了无极大殿内。逍遥子如往常一样端坐着大殿中间的宝座上，他见韩斌前来，便问道：“知道为师这次喊你前来，是为何事吗？”

　　“回师尊，弟子不知。”韩斌抱拳说道。

　　逍遥子站起身来，几步走到韩斌的面前，缓缓说道：“上次为师在广场上说了，三个月后选出一名亲传弟子，其实大家都明白，为师选的是你。”他顿了一下，话锋一转，道，“不错，我选的是你，你既然要做亲传弟子，就要学会四大神通，眼下你已是无象阁之主，无象神通，你也可以学了。”

　　韩斌眼中故意流露出狂喜之色，抱拳道：“多谢师尊。”

　　逍遥子摆摆手，道：“你不用谢我，我收你做亲传弟子，也是看中了你的悟性。说句心里话，我一生见过无数的弟子，你的悟性是最高的。后期修炼，悟性极为重要，只要一点领悟不了，修为便有可能终生无法突破。”

　　韩斌听着，沉默不语。

　　逍遥子说到这里，显然不想在这个话题上继续说下去，道：“现在我就打开无象空间，你进去领悟，希望你可以用最短的时间内出来。”他说话的时候，故意在最短两个字上加重了语气。说完后，从储物袋中拿出一枚玉简，递给韩斌道：“这是无象神通的修炼法决，你进入无象空间后，可以结合玉简内的修炼法决，领悟一下无象神通的奥秘。”

　　韩斌接过玉简，抱拳道：“多谢师尊。”

　　逍遥子点点头，长袖一挥，一股庞大的能量释放而出，转眼间便，身前出现一块巨大的云朵。这一幕，同先前进入无极空间一模一样，显然无象空间也是无极老祖布置而成。韩斌一个闪身来到云朵前，轻车熟路的进入其中。

　　下一刻，韩斌出现在无象空间内。

　　这片空间与无极空间不同，并不是一片漆黑，而是一处光明的世界。纵然光明，可一眼看出，有山，有水，有植物。正是这样的世界，却连一个妖兽都没有看到，不得不说有些诡异。韩斌皱起眉头，眼中满是不解之色，无象神通明显是隐藏身形的法术，这里没有妖兽，隐藏身影又有何种？

　　就在这个时候，小灰突然出现，道：“老大，这里并不是没有妖兽，而是这些妖兽都是修炼了无象神通，根本感应不到。”说着，他嗅了几下，指向正南方，道：“老大，百丈外有一只三级妖兽黑豹正在靠近。”

　　韩斌手中法决掐动，对着正南方就是一道灭魂指。

　　下一刻，只见黑光闪动，快速闪电一般直奔前方而出。当灭魂指来到百丈后，空气中流光一闪，一个黑色豹子凭空出现，它张口就是一黑色的雾气，那雾气看似厉害，对于韩斌这样的强者来说，起不到半点作用。

　　灭魂指穿过黑雾，瞬间落在黑豹的身上，对方甚至来不及做出反应，便倒在地上死去。

　　杀死黑豹后，韩斌想都不想，快速提升体内的灵力，沟通起周围的空间之力。很快，空间之力便凝聚在韩斌的身前，韩斌低喝一声，“去！”这股空间之力，瞬间化为一道无形的波纹，以惊人的速度向周围散去，转眼间便散到百里之外。

　　百里内的一幕，发生了巨大的变化，原本看不到一只妖兽，现在却是一只又一只出现在视线中。这些妖兽修为不等，种类繁多，从一级妖兽，到八级天兽，应有尽有，甚至还有洪荒猛兽和上古异兽。

　　当然，每一只妖兽都是隐藏气息的高手，妖兽的级别越高，身上散发的气息越淡。

　　韩斌现在的修为，如果不借用空间之力，最多只能发现一级和二级的妖兽，至于三级以上的妖兽，便无法发现。韩斌心里明白，这里之所以出现这么多隐藏气息的妖兽，同无象神通的修炼方法有着莫大的关系，甚至需要这些妖兽才能修炼成功。

　　想到这里，韩斌也不犹豫，一拍腰间的储物袋，拿出玉简，将神识输入到其中，仔细的观看起来。片刻之后，韩斌嘴角露出一道淡淡的笑容，这无极神通的法决看似深奥，比起无极神通却差了不少，韩斌现在的领悟能力，几乎都可以看明白。

　　无象，无色，无形，无处。

　　这八个字便是无象神通的关键所在，只要明白这八个字的意思，无象神通修炼起来并不困难。

　　四大神通中，无法神通是防御法术，无天神通是攻防结合，无象神通除了隐藏身体外，并无太大作用。这道神通，韩斌没必要修炼，如果小灰能修炼成功，依旧可以利用两者之间的契约联系，施展这道神通。再说，小灰本就是隐藏身体的高手，若是他真的修炼成功，日后可以起到更大的作用。

　　想到这里，韩斌将玉简递给小灰，道：“这个神通你来修炼吧！”

　　小灰不禁一怔，道：“老大，你真的给我修炼？”

　　韩斌点点头，肯定的说道：“给你修炼。”

　　小灰接过玉简，看了片刻，便觉得头都大了，嘟囔道：“什么无象无色，无形无处，我都不知道说的是什么，如何修炼？”他耷拉着脑袋，一脸郁闷的样子。

　　韩斌微微一笑，道：“看似无象，其实有像，看似无色，其实有色，看似……”

　　小灰最讨厌听这些法决了，不等韩斌说完，便打断道：“老大，你别和我说这些，我听得郁闷，你就和我说怎么修炼吧！”

　　韩斌点点头，道：“你将这些法决记住，然后去寻找周围的妖兽，什么时候能将所有的妖兽都发现，并且一击必杀，这无象神通便可小成。”

　　这番话，小灰听后舒服多了，道：“老大，你早这么说不就行了。”说完，一个闪身向不远处的妖兽飞去。

　　看着小灰离去的方向，韩斌淡然一笑，一挥手，收回空间之力，十里内的妖兽顷刻间消失不见。

　　小灰正准备击杀一只五级妖兽，对方突然消失，他郁闷不已，转身问道：“老大，妖兽都看不见，你让我怎么杀？”

　　“若是看得到，你杀起来还有什么意思，这无象神通又如何能修炼成？”韩斌眉头一动，沉声说道，“你隐藏身影，凭借着它们的气味去寻找，先从一级妖兽找起，直到空间内所有的妖兽都被寻到……”

　　听到这话，小灰更加郁闷道，道：“老大，这要寻找到什么时候……”

　　韩斌两手一摊，道：“你若是不想被杀，最好快点修炼……”

　　想到无极老祖很可能真的会杀了韩斌，小灰顿时来劲了，点头道：“老大，你放心好了，我一定会将无象神通修炼成。我小灰向所有的妖兽证明，人类可以修炼的法术神通，我小灰也能学得会，而且比他们学的更好。”说着，他身上流光一闪，凭空消失不见。

　　时间过的飞快，转眼间便过了两个月。

　　这一日，无极宗外的阵法打开，无数的修士从四面八方快速飞来。

　　仔细看去，每一队都有上百人，所有人都踏着极品罗盘。可以看出，前来的这些修士，其背后势力大的惊人。一般的小门小派，别说让所有人都拥有极品罗盘，就算有一件极品罗盘都有些困难。

　　领头的一个门派，大约两百多人，全部穿着黑色的衣袍，其胸口处绣着一个巴掌大小的杀字。众人脸色肃然，眼神冰冷，一副拒人于千里之外的样子。他们身上散发淡淡的杀气，杀气汇聚在一起，形成一道极大的气场，让人不敢轻易靠近。

　　领头的那人是一名老者，看起来六十多岁，脸上布满了皱纹。此人修为极高，气息内敛，双眼中闪烁着道道寒光，修为低着，仅仅接触到他的眼神，轻者体内的奔溃，重者七窍流血，甚至连元神奔溃都有可能。

　　如果韩斌在这里，一定能定出这些人，他们便是东临星域四大组织之一的猎杀门。

　　然而，这次猎杀者领队之人，也就是刚才那名老者，身份更是尊贵，号称总坛四大金牌杀手之一的魔杀。猎杀者这四大杀手，分别是天杀、地杀、人杀、魔杀。这四人修为极高，具体有多高没有人知道，传言中，魔杀修为最低，可他举手之间便能将元婴后期强者轻松击杀，可见他的修为达到了怎样的地步。要么元婴后期大圆满强者，要么突破了元婴其，达到破虚境界。

　　东临星域，虽然强者如云，可大部分都是化神期境界，婴变期修士也有不少，但数量并不多。然而破虚期修士，更是不多见，每一个都可以轻松控制四级修真星。至于传说中的顿空期修士，可以说是凤毛麟角，只有那些大宗门，大组织中才能看到一两个。

　　要知道，这些大宗门虽然也在外围星域，可每一个宗门都有一个五级修真星做为后方阵地。五级修真星和四级修真星，虽然只差了一星，却是天差地别。然而，这次拍卖大会，如此多的强者前来一个四级修真星上聚集，不得不让许多人怀疑，无极老祖到底修炼到了何等境界，竟然能让这些多强者给他薄面？


第480章 四大组织，摩拳擦掌

　　无极星上流光一闪，三人随之出现。

　　领头的一人正是无极宗现任宗主逍遥子，其身边站着两人，分别是大弟子张显，二弟子夏侯天。

　　三人刚来不久，只见前方流光闪动，猎杀门修士快速而来。

　　人还未到，逍遥子便对着魔杀拱手道：“魔杀老弟，好久不见了。”

　　两人显然认识，而且关系非同一般，魔杀冰冷的脸上露出一丝淡淡地笑容，抱拳道：“逍遥兄，好久不见了。”

　　逍遥子微微一笑，道：“上次前面还是万年之前了，先恭喜老弟修为突破。”

　　魔杀神色不变，开口道：“万年不见，逍遥兄的修为也精进了不少。”

　　“哪里，哪里。”逍遥子客气地说道，“魔杀老弟可是千万年来罕见的修炼天才，我这点资质岂能和你相比。”

　　魔杀低声笑了笑，随即想到什么，话锋一转道：“听说逍遥兄这次喊我们前来，除了拍卖大会和进入神秘之地外，还有一件大事要宣布，是为何事？”他眼中精光闪烁，显然对这个话题和有兴趣。

　　逍遥子并没有回答他的话，而是道：“魔杀兄，既然都来了，又何必急于知道了。再过三天，答案自然揭晓。”说到这里，他看向身边的张显和夏侯天，凝声道：“你们两个，还不向魔杀前辈行礼。”

　　两人听后，忙拱起手来，恭声道：“晚辈张显，见过魔杀前辈。”

　　“晚辈夏侯天，见过前辈。”

　　魔杀点了点头，对着身边一名女子道：“雪儿，你也来行礼吧！”

　　那女子看起来二十岁出头，穿着一身淡绿色的长裙，裙子上绣着无数的娇艳的花朵，美丽异常。她的相貌同样如花儿一般，冰冷的气势下有着一张绝美的脸庞，仿佛带刺的玫瑰，纵然娇艳，却让人不敢上前采摘。

　　雪儿上前半步，微微落后魔杀半个身位，对着三人抱拳道：“晚辈冷雪，见过逍遥子前辈，两为师兄……”

　　逍遥子的视线在冷雪身上一扫而过，旋即问道：“这就是你最近收下的弟子？”

　　猎杀门的名字十分讲究，普通弟子全部以猎为姓，核心弟子以狂为姓，嫡系弟子以冷为姓。而高层强者，名字后面则要带个杀字。正是如此，冷雪刚说出名字，逍遥子便猜测到，此女很可能就是魔杀刚收的弟子，否则以魔杀的性格，不会将别人的弟子带到这里。

　　魔杀并没有否认，点头道：“不错，雪儿正是千年前去一个三级修真星时，收下的弟子，她的资质还不错吧！”

　　逍遥子又多看了她几眼，摸了摸下巴上的胡须，点头道：“不错，不错，化神后期大圆满修为，天生风灵根，资质上佳。”

　　听到这话，魔杀哈哈一笑，道：“逍遥老弟，这么多年过去了，你这两个弟子，还停留在化神后期的境界，真不知道你平日怎么教导他们修炼的。若是再不努力，我这新收的弟子都婴变了，他们还停滞不前呢！”

　　此话一出，张显和夏侯天的脸色都变得有些难看，低下头，沉默不语。

　　逍遥子似乎并不在意，淡然一笑道：“魔杀老弟说的是，可我两个弟子实在不成器，我也是恨铁不成钢。”

　　魔杀目光一闪，道：“逍遥兄，你这话说的就不对了，外围星域中谁不知道，你有四名弟子，眼下只出现两人，另外两人呢？”他话中的意思很明显，你将不成器的弟子带出来，真正厉害的弟子肯定躲在宗内修炼。

　　逍遥子没有隐瞒什么，如实道：“魔杀兄，我确实一直保持着四名弟子。前不久，老三在比试中被杀，老四一直在闭关修炼。若非特殊原因，怎会不带他们前来，认识一下外围星域中鼎鼎大名的魔杀前辈。”

　　魔杀眼中疑惑之色一闪而过，显然并不完全相信逍遥子的话。既然对方不愿相信说来，他也不便多问，于是道：“既然如此，我也不多说了，我还有些事，先去宗内了。”

　　逍遥子微微一笑，对身边的张显道：“你带魔杀前辈去岳翎峰居住。”

　　张显连忙应道；“是，师尊。”

　　接下来的半天里，无数门派陆续赶来，除了四大组织外，还有一些小型的门派。这些门齐聚在无极宗上，除了拍卖大会外，其最终的目的，还是为了进入三日后的神秘之地。此地每万年开启一次，东临星域外围，所有强大的门派都会派人前来，每次进入最多可以进入三千人。

　　数十万年前，一切按修为说话，强大的门派，一直霸占着进入神秘之地的资格，那些小型门派根本没机会进入。十万年前，不知发生了什么原因，进入神秘之地有了限制，只有化神期修士可以进入，化神以上的修士进入之后便会被天雷击杀。于是，众门派达成了一个协议，五级修真星的门派只能派两百人进入，四级修真星一百人，三级修真星只有五十人。

　　按说，无极宗只是一个四级修真星罢了，只能派一百人前去才对，但无极宗掌舵之人无极老祖修为极高，直逼四大组织的强者，硬是多要了一百个名额。正是如此，无极宗虽然只具有四级修真星的实力，但待遇却同四大组织相当。

　　当然，还有一个更重要的原因，关于这个原因的版本众多，没有人知道哪一个是真的。有人说，神秘之地本就是无极老祖先发现的，所以无极宗才能进入两百人。还有人说，这神秘之地只有无极老祖可以开启，若是不给无极宗两百个名额，谁都别想进入。最为夸张的一个传言，这神秘之地，其实是无极老祖开辟的一个独立空间。

　　总之，传言众多，最为可信的一个，便是无极老祖的修为，已经强大到让四大组织不得不给他个面子。

　　前来的这些门派，全部被安排在天灵峰周围的山峰上，为了防止四大组织之见发生口角，逍遥子故意把四大组织，安排在天灵峰东南西北四个方位，而四大组织之间，又安排了一些小型的门派。

　　这四大组织，按照综合实力来算，九霄阁最为强大，猎杀门次之，魔音宗，天夜楼排名靠后。其中，九霄阁为正道门派，门内弟子修炼的全部是正道法术。魔音宗完全是魔道门派，其实法术的邪恶程度，甚至超过了猎杀门。至于猎杀门，并非所有弟子修炼的都是魔道法术，其中有不少正道神通。天夜楼则是亦正亦邪的门派，其中绝大多数的都是女弟子，男弟子虽然也有，但千不足一。

　　四大门派之间的关系十分紧张，其中九霄阁和天夜楼联系密切，猎杀门和魔音宗形成了联盟。四大门派，平日若是遇到，免不了会发生口交，如果是为了神秘之地，众人绝不可能来到无极宗，更是不能居住在一个星球上。

　　三天后，拍卖大会开始，众门派全部拿出不错的东西，进行拍卖。拍卖所用的货币，全部是极品灵石，一时间，有人欢喜有人忧。拍下东西的人，自然兴奋不已，而没有拍下的修士，虽然郁闷，但也怨不了别人，谁让身上的灵石没有别人多呢！

　　拍卖的重头戏，则是一枚白色仙玉。

　　据说，这仙玉从神秘之地内得到，其中蕴含的能量，并非灵气，而是浓郁的仙气。仙气所产生的能量多的惊人，若是转化为灵力的话，一枚巴掌大小的仙玉，足以抵得上万滴灵液的效果。万滴灵液听起来数量不大，如果修炼的话，只要自身领悟够了，理论上可以从化神初期，突破到化神后期大圆满的境界，甚至有机会冲击瓶颈，达到婴变期境界。

　　婴变期何等强大，韩斌当年在无极空间内，仅仅体会了一下婴变期的修为，便可以将八级天兽轻松击杀。化神期修士，无不梦想着可以达到那等境界。一枚仙玉，顿时引起无数人疯狂，将拍卖大会掀起一个巨大的高潮。

　　最终，财大气粗九霄阁，以让人咂舌的三十万枚灵石拍了下来。

　　三十万枚，这是一个怎样的概念？若是购买极品罗盘的话，可以买下一万个。

　　无极宗弟子，只有一万人罢了，而九霄阁随便一扔便三十万枚极品灵石，这么多灵石，足以给无极宗所有弟子，每个发一个极品罗盘了。别看无极宗弟子不少，可真正拥有极品罗盘的人并不多，总体算下，最多只有一千人左右，甚至还不到千人。

　　这一次拍卖，众人再次认识到一点，九霄阁不但实力强大，其富有富有程度也让人惊叹不如。

　　拍卖结束，众人并没有回去，而只停留在拍卖会场上，也就是无极宗的广场。

　　逍遥子，以及四大组织带领着者，全部站在广场最前方。

　　猎杀门的魔杀，九霄阁的九阳真人，天夜楼的天月，魔音宗的魔魂。

　　逍遥子站在四人的中间，只听他轻咳一声，朗声道：“拍卖大会已经圆满结束，先恭喜拍卖到宝物的诸位道友。”说到这里，他顿了一下，话锋一转道：“今夜子时，东南方紫气东来，天地变色，神秘之地将会开启，到时老祖会亲自前来，主持大局……”

　　众人听后，除了各大门派的带队者之外，那些即将进入神秘之地的弟子，一个个面露兴奋之色，有些人更是磨掌搓拳，恨不得现在就进入神秘之地。当然，人群中有一人神色黯淡，眼神中隐隐闪烁着担忧之色。

　　张显心里明白，如果真的进入神秘之地，以韩斌的性格，他未必能活着出来。

　　就在这时，有人突然问道：“逍遥子前辈，您不是说拍卖之后宣布一件大事吗？”

　　听到这话，逍遥子的脸色变得有些难看，他宣布的事，自然是收韩斌做亲传弟子。可韩斌进入无象空间已经两个多月了，至今还未出来，让他如何宣布？他本想不提这事，让这事过去，却没想到，这个时候却有人提起。

　　既然有人问了，逍遥子不得不硬着头皮道：“不错，确有此事。”

　　“既然有这事，那就说出来吧！我们私下都猜测很久了。”天明宗宗主，赵光明笑着说道。

　　张显眼前一亮，突然上前一步，道：“师尊……”


第481章 暗流涌动，掌门之争

　　张显知道这是一次机会，眼下韩斌还未从无象空间内出来，师尊决定的事情又无法更改。若是这个时候，他上前说话，便有可能取代韩斌，成为亲传弟子。张显很聪明，忙从储物袋中拿出一个茶碗，而后倒满水，递到逍遥子的面前，并跪在地上，恭声道：“师尊，请用茶……”

　　众人看到这样一幕，都是一怔，如此大的礼，只有收亲传弟子时才会出现。

　　难道，逍遥子所说的大事，就是收张显做亲传弟子吗？

　　人群中，夏侯天怒视着张显的背影，心里愤怒不已，他又怎会看不出来。张显这么做，其目的就是为了取代韩斌的位置。可这个时候，他想上前阻止已经来不及，一旦阻止，不仅丢了自己的脸，也会让无极宗名声扫地。不但如此，还会给众人留下一个巨大的笑柄。

　　逍遥子的脸色变得有些难看，他没想到，张显这么大的胆子，竟然敢在这里时候敬茶行礼。转眼一想，韩斌和张显之间的矛盾，心里也施展了。俗话说的好，箭在弦上，不得不发。逍遥子此刻就是这种心情，他虽不想收张显为亲传弟子，但这个时候已经没有选择的余地。

　　想到这里，逍遥子叹息一声，朗声道：“诸位，今日我要宣布的大事，想必很多人也从宗内弟子那里听说了。不错，我正是要在三名弟子中选出一人，继承无极宗下一任宗主之位，而这个时候就是……”

　　这一刻，张显心里得意不已，只要师尊当着这么多人面，收下他做亲传弟子，即使心里有一万个不满，日后也不会责罚他。

　　众人的视线无不落在逍遥子的身上，就在逍遥子即将说出张显的名字时。忽地，无极殿的方向一道身影快速而来，人还未到，便听到一个声音传来，“等一下……”

　　这突如其来的声音，顿时引来无数人的注意，众人连忙抬起头，向无极殿的方向看去。

　　只见一惊鸿，快速闪电一般飞来，速度快的难以想象，即使化神后期大圆满的强者，也难以看清他飞行时的样子。下一刻，逍遥子身前流光一闪，一名身穿紫色衣袍的修士随之出现，那人看起来二十多岁，脸色肃然，看不出任何表情。他双眼异常的深邃，散发着冷冷杀意，修为低者，看到他的眼神后，便会觉得如芒在背，身体冰凉。

　　青年胸口处，无极两字上绣着一个金边，不难看出，他也是逍遥子的嫡系弟子之一。

　　这前来的修士，不是别人，正是无极阁韩斌。

　　韩斌落地之后，对着逍遥子一拱手，道：“师尊，弟子出来晚了，还请恕罪。”

　　逍遥子的脸色变得好看一些，微微一笑道：“没事，你出来就好，我刚才还想告诉诸位，收徒一事向后推迟呢！”

　　此话一出，众人神色各有不同，只要不是傻子，都能从逍遥子的话中听出，他想收的弟子其实是后来的这人。而刚才敬茶的那名弟子，显然想顶替此人的位置。一时间，不少人露出一副看好戏的表情，想看看逍遥子到底如何处置张显。

　　张显脸色变得异常的难看，他怎么也没想到，韩斌会在这么关键的时刻出现。可这个时候，摆在面前只有两条路，要么成为亲传弟子，要么死路一条。无论是韩斌，还是逍遥子，日后都不会放过他。

　　这些念头在张显脑海中一闪而过，他瞪了韩斌一眼，心里森然道：“韩斌，这是你逼我的，我不想这样……”说着，他右手一动，做了一个复杂的手势。这手势如果不仔细去看，根本无法发现。

　　逍遥子并没有注意到张显暗中的动作，轻咳一声，朗声道：“诸位，刚才发生了点事，稍安勿躁。关于收亲传弟子一事，其实我心里早已有了答案，只是老四一直闭关修炼，所以一直没有宣布这事。现在老四出关，我正式宣布，韩斌……”

　　“等一下。”这个时候，魔杀突然站出一步，道，“逍遥兄，你这事做的不合情理，刚才大家都看到了，你要选张显做亲传弟子，而张显也已经敬茶了。”说到这里，他视线在韩斌身上一扫而过，不屑道：“至于这个韩斌，如此大的事情，他还闭关修炼，本就目无师尊，这样的人根本不配继承下一任宗主。”

　　此话一出，逍遥子的脸色变得难看起来，他和魔杀之间关系不错，根本没想到对方会出来捣乱。眼下外围星域有势力的宗门都来了，若是发怒岂不是丢了无极宗的颜面。逍遥子强行将心里怒火压下，平声问道：“魔杀老弟，你这话是什么意思？”

　　魔杀神色不变，凝声道：“逍遥兄，你不要误会，我没有别的意思，只是就事论事罢了。如果你现在收下韩斌，别人会怎么想？一定会认为无极宗连个弟子都收不好，还闹出这么大的笑话。诸位虽然嘴上没说，我相信很多人都是这么想的。”

　　这个时候，魔音宗领队之人魔魂站了出来，他一身黑色道袍，双眼中紫光闪动，一头长发随风舞动，看起来异常的邪恶。他嘿嘿一笑，一副唯恐天下不乱的样子，道：“不错，我觉得魔杀兄说的没错，收亲传弟子可是大事，不能随便换人，逍遥兄既然选了张显，为何又在这个时候换人呢？”

　　四大组织，其中两人出来帮张显说话，逍遥子眉头一紧，一时间不知道如何是好。他暗暗叹息一声，把视线落在九阳真人身上，对方却漠然看着天空，根本不想过问这事。逍遥子微微一怔，再次向天月看去，对方同样如此，看都不看他一眼。

　　逍遥子的脸上满是尴尬之色，咬牙道：“两位，你们这是什么意思？我无极宗收亲传弟子，你们好像过问不了吧！”

　　魔杀根本不怕他，冷哼一声，毫不留情的说道：“我们是问不了，可这事我们既然遇到了，就要为讨个公道吧！否则我等实在看不下去。”这话若是真道修士说出，还有情理，可一个魔道修士说出，听起来总有些怪怪的感觉。

　　魔道修士从来没有讲道理的时候，又怎会出现主持公道？他们本身就没有公道而言，或者说，他们根本不知道什么叫公道。再说，魔道修士没有永远的朋友，只有永远的利益，即使彼此之间关系再好，一旦出现利益上的纠纷，当即反目成仇，那也是再正常不过的事情。

　　逍遥子听到这话，心里暗暗肯定，这张显肯定暗中和魔杀取得了联系，否则以魔杀的性格，不可能在这个时候出来说话。既然如此，逍遥子绝对不能选张显做亲传弟子，态度顿时变得强硬起来，沉声道：“今天即使让大家看笑话，我也要选韩斌做亲传弟子，你能如何？”

　　魔杀哈哈一笑，道：“我不能怎么样，逍遥兄你可要想清楚了，不要为了一点小事，伤了我们之间的和气。如果你真的要选这个废物小子做弟子，也不是不可以，只是他是否能坐上无极宗宗主之位，就不得而知了。”

　　这话中的意思很明显，若是逍遥子真的选韩斌，韩斌必定会被暗中杀死。

　　逍遥子身为是一宗之主，这里又是无极宗，外加他一身修为，根本不用惧怕对方。听到这话后，逍遥子的火气也上来了，怒吼一声，道：“魔杀，你敢……”他的身上散发出庞大的杀气，神识死死地锁定在魔杀的身上，只要魔杀乱来，他会毫不犹豫的动手。

　　魔杀没有动手的意思，冷笑道：“逍遥兄，你何必发这么大的怒火，我只是说如果罢了。若是你选择现在宣布，张显为你的亲传弟子，不就什么事都没有了吗？”说完，他有意无意的看了张显一眼，眼神中的意思很明显，“我该说的都说了，下面看你的了。”

　　魔杀为何要帮张显，正如逍遥子猜测的那样，张显暗中找了魔杀，并把现在的情况详细了说了一遍。当时，魔杀便告诉张显，让他不要担心，进入神秘之地后，只要跟在冷雪的身边，便可保他的安全。除此之外，他们还计划了下一步动作，如果韩斌从无象空间内出来，他们便连手击杀韩斌，只要韩斌一死，逍遥子不得不从选亲传弟子。

　　当然，若是韩斌不出来，便让张显顶替他的位置，为了让张显相信他是真心合作，还把了冷雪许配给了张显。虽然两人没有夫妻之实，却挂上了夫妻之名，而这个名，只有他们三个知道罢了。当然，张显也献出了一缕命魂，并答应魔杀，一旦成为亲传弟子，当了无极宗的宗主后，便劝说无极老祖与猎杀门联盟。

　　正是如此，魔杀才会出现替张显说话，至于魔音宗魔魂为何出来，他只是想把浑水搅的更浑一些罢了。

　　张显看到魔杀的眼神后，心里顿时有了底气，站起身来道：“师尊，我是你的大弟子，跟在你的身边的时间最长，没有功劳也有苦劳。他韩斌一个土著星上的外来修士，有什么能耐？来到宗内不过千年罢了，凭什么让他成为亲传弟子？我不服，我不服……”

　　逍遥子脸色一沉，怒视着张显，一字一顿道：“张显，你知道现在和谁说话吗？”

　　张显神色不变，凝声道：“师尊，我知道，恕弟子无礼，弟子只是想问个清楚罢了。”

　　听到这话，逍遥子哈哈一笑，冷冷道：“我没想到，你竟是这样的人，既然你想明白，那我就告诉你。你这种心里容不下别人的修士，不配做无极宗掌门，更不配继续呆在无极宗内，我现在就废了你，将你逐出师门……”

　　这一次，逍遥子真的动怒了，手中法决掐动，一股庞大的能量凝聚在掌心，就要废除张显的修为。

　　就在这时，魔杀突然上前一步，站在张显的身前，道：“逍遥兄，你这么做，岂不是让众人看笑话，这样吧！张显刚才不是说，那韩斌修为不高，凭什么做亲传弟子吗？你让韩斌出来比试一下，若是他真的有点本事，我和诸位也不会再说什么。”

　　逍遥子也不想把事情闹得太大，眉梢一挑，凝声问道：“此话当真……”


第482章 毫不畏惧

　　魔杀想都没想，便点头道，“当然，我虽不是什么好人，但了解我的人都知道，我说的话从来没有食言过。”

　　逍遥子眼中犹豫之色一闪而过，一时间还无法决定，究竟是答应还是不答应。可就在这个时候，让他没有想到的一幕出现了，韩斌突然站了出来，对逍遥子抱拳道：“师尊，既然这位前辈提出这样的要求，若是不答应，岂不是让别人认为我没有真材实料。”

　　韩斌说到这里，顿了一下，见逍遥子点头，继续道：“师尊，弟子愿意出战。”

　　逍遥子确实没有想到，韩斌敢在这种场合下出头说话，要知道，在场的众人都是强者中的强者，说句不客气的话，只要动一下手指头，便有可能将他击杀。然而，韩斌说话的语气，不卑不亢，没有半点惧怕的样子，别的不说，仅仅这勇气，绝非一般人可以相比。

　　逍遥子突然想起，当年他还在化神期的时候，师尊无极老祖曾带他参见这样的聚会。那时也是强者如云，他站着师尊的身边，大气不敢喘一声，同此刻的韩斌简直无法相比。想到这里，逍遥子暗暗惊叹一声，心里喃喃道：“难怪师尊一直说此子甚佳，确实不同凡响。”

　　逍遥子刚要答应，突然，魔杀一个转身，直视韩斌，身上散发出庞大的气势，冷哼道：“小子，我等说话，还轮不到你来插嘴。”他低喝一声，庞大的气势在他的控制下，宛若蛟龙一般，直奔韩斌而去，大有一击之下将韩斌击杀的趋势。

　　这股气势看似庞大，但落在韩斌身上时，却没有想象中的那么强。可韩斌毕竟只有化神中期的修为，纵然神通强大，这股气势落在他身上后，还是让他身体一颤，接着便感觉喉咙一甜，一口鲜血即将吐出。

　　韩斌冷冷地看着魔杀，眼中杀意暴涨，他脸上毫无惧怕之色，硬是将口中的鲜血咽了下去。这一刻，道心自行运转起来，庞大的霸气释放而出，同魔杀的气势抗衡起来。两股能量在空中不断冲击，谁也无法将谁击散，一时间竟难分胜负。

　　这一幕刚出现，众人无不张大了嘴巴，看向韩斌的眼神满是惊愕。

　　众人惊讶的自然是韩斌的道心，领悟居然是霸道。要知道，大道万千，虽然每一种道修炼到极致，都能产生极为强大的攻击力，但四大道心最难领悟，一旦领悟而成，施展法术时只要结合道心的感悟，其神通蕴含的攻击力可以瞬间扩大无数倍，修为越高，越是明显。

　　一时间，除了各宗门的领队之人外，其余弟子无不低声议论起来。至于这些强者，并不是不想议论，只是这种场合下，都不想丢了颜面，一个个故意流露出高深莫测的样子。其实他们此刻的心情，与众弟子没有区别，同样为韩斌的道心吃惊不已。

　　“天那，我没有看错吧！他领悟的竟然是霸道。”

　　“四大道心中，霸道最强，杀道最猛，吞噬毁灭各有优势。后面三种道心，虽然也难领悟，三级以上的修真星上，几万年便会出现一个。可霸道几乎传说中的存在，除了六级以上的修真星可以看到外，外围星域根本就很难找到霸道修士，真不知道他是如何修炼到霸道的。”

　　“他运气真好，可太容易冲动了，魔杀前辈的性格，只要稍微有点见识的人都清楚，他怎么能伤到魔杀前辈。”这名说话的修士，说完后还忍不住叹息一声，显然觉得韩斌太过冲动，为他觉得惋惜。

　　“你们说，魔杀前辈会杀了他吗？”

　　“我觉得肯定会杀了他，一个化神期修士，得罪这等强者，同找死没什么区别。”

　　“这里可是无极宗，魔杀前辈若是动手的话，恐怕无法离开。”

　　“怕什么，即使无极老祖出现，恐怕也不敢怎么样吧！要知道，魔杀身后可是强大的猎杀门，无极老祖再目中无人，也不敢去猎杀门内杀人。”

　　“这话说道没错，可我觉得，魔杀不会动手。”

　　众人的议论声虽然很小，可在场的修士都是化神期以上的强者，声音还是清晰的传入他们的耳朵中。

　　魔杀好似没听到一般，脸上神色不变，冷声道：“小子，你胆子倒不小，难道就不怕我杀了你？”

　　韩斌眼中不屑之色一闪而过，凝声道：“前辈若是想杀我，刚才就不会手下留情了。”

　　此话一处，魔杀不禁一怔，随即哈哈大笑道：“好，好，好！”他一连说了三个好字，而后眉头一动，攻击韩斌的强大气势，猛然收回。他仔细的大量了韩斌几眼，笑着道：“难怪逍遥兄一定要选你做亲传弟子，你确实与众不同，可这样还是不行，若是想让我不过问这事，你必须拿出你的本事。”

　　韩斌并没有接下他的话，而是看向不远处的逍遥子。当他看到逍遥子点头，露出一副一切你来做主的眼神后，开口道：“前辈，晚辈修为不高，可杀死张显还是没问题，若是前辈不信，晚辈这就可以证明。”

　　韩斌早就想杀死张显了，只是一直没有找到机会罢了，此刻当着这么多人的面，若是真杀了张显，即使师尊不满，以后也不会说什么。不过，韩斌有种预感，魔杀既然出来捣乱，肯定不会他这个机会。

　　同样，韩斌还想用这话证明一件事，张显和魔杀之间到底有没有关系。

　　如果张显只是捣乱，肯定会答应杀死张显，毕竟张显是逍遥子的大弟子，一旦他死了，无极宗上下都没有颜面。若是魔杀不让他动手，他此刻出来捣乱，不是为了让逍遥子难看，而是为了达到某种目的。

　　这些念头在韩斌脑海中一闪而过，他的脸色却没有半点变化，深邃的眼眸让人看不出他心里在想什么。

　　魔杀自然不会猜到韩斌心里在想什么，在他看来，韩斌只是想杀死张显罢了。毕竟韩斌只是化神期修为，经历的事情根本无法与他相比。如果张显先前没有找他谈过这事，杀了就杀了，反正他对无极宗也没有太大的好感。

　　魔道修士所做起事来，可以说随心而定，若是他觉得这事做了之后心里舒畅，即使知道后果极其严重，也会义无反顾的做下去。若是觉得这事做了后，心里恼火，即使对的事情，也会漠然无视。

　　故而，魔杀听到韩斌的话后，微微一笑，道：“张显修为虽然高于你，可你修炼了两道神通，他不是你的对手。”

　　此话一出，无极宗上下都是一怔。

　　韩斌修炼无象神通，知道的人极少，这魔杀怎会知晓？

　　一时间，不少人把视线转移到张显的身上，只要不是傻子，都会怀疑张显和魔杀之间早已取得了联系，甚至达成了某种目的。

　　魔杀这么说，同样有一个目的，眼下张显很难在无极宗内呆下去，即使获得亲传弟子的身份，恐怕不少人也会暗中动手，还不如把身份说的更明朗一切，让众人知道张显背后后猎杀门的支持。这样的话，一切人即使对张显不满，下手时也会忌惮三分。

　　逍遥子眉头一紧，质问道：“魔杀，你这话是什么意思？”

　　魔杀神色淡然，好像早知道逍遥子会这么问似的，道：“逍遥兄，我进入宗门的时候，张显为我带路，我们之间聊过也实属正常。你这个大弟子，不但我非常喜欢，我小徒弟也爱慕不已，我已经定下了两人的婚事，正准备告诉逍遥兄，可最近实在太忙，把这事给耽搁了。”

　　这话说完之后，众人无不皱起眉头，这事也太过蹊跷了，听起来实在让人很难相信。修道之人大多都看破了红尘，早已把男女之事抛在脑后，别说一见钟情，即使彼此之间生活很长时间，若是没有太大波澜的故事，也很难擦出情感的火花。

　　逍遥子一生没娶过仙侣，自然也不知道男女之间那点事情，可他并不是傻子，决不相信两人这么快就相爱，并且还定下了终生大事。逍遥子冷哼一声，道：“魔杀，你为张显出头，却编出这样的理由，你不觉得可笑吗？”

　　还未等魔杀开口，一旁的魔魂微微一笑，先一步说道：“有什么可笑的，我觉得很正常，我们宗内的小妞，哪一个不是先弄到手，再爱上本尊的。”说完，他无视众人厌恶的眼光，自我感觉良好的大笑起来。

　　魔道修士就是魔道修士，本性使然，如此难以启齿的话，却被他说的理所应当。

　　猎杀组虽然和魔音宗联盟，但宗内并不是所有的人都坠入魔道，不少人做起事来，还是有一些正道的风格。比如在仙侣上，魔杀就比较鄙视这种做法，他瞪了魔魂一眼，对逍遥子道：“这事确实很难让人相信，但并非虚言。”他顿了一下，话锋一转，凝声问道：“诸位，你们应该都听说过姻缘线吧！”

　　姻缘线，仙侣三大法宝之一，由两根红线组成，相爱之人同时祭炼后，可以佩戴在对方的手腕上。一旦成功炼制，两人之间的感情虽不能说天长地久，但只要不经历太大的事情，一般情况下不会分开。此法宝除了是感情的见证外，还有一大神通。

　　这道神通只有仙侣之间方可使用，一旦其中一人死去，姻缘线虽在，其神通便会失去作用，从而变成一件精美的首饰。神通施展起来并不复杂，只要掐动法决，便可瞬间感应到对方所在的位置。

　　无论多远，即使远在天边，相隔万里，也不会出现一丝阻挠。神通变态之处的不在这里，而是对方纵然身在阵法中，无论阵法强大到何等地步，即使如无极宗护宗大阵一般，也能清晰感应到具体的方位。

　　姻缘线，据说千万年一对极其相爱的仙侣，耗尽万年时间，炼制出的一对夫妻法宝。可经过岁月的流逝，其炼制方法近乎失传，即使有人知晓，也没有人知道何人拥有。正是如此，在场三千余修士，除了寥寥几人听过姻缘线外，其余人根本不知是为何物。


第483章 姻缘红线

　　魔杀瞥了一眼不远处的张显，又看看人群中的弟子，开口道：“很不巧，我当年得到过一对姻缘线。那日见两人相爱，便送于张显和我不成器的弟子，若是诸位道友不信的话，可以让他们挽起长袖，看看这件法宝是否祭炼过。”

　　众人听到这话，眉头一动，视线全部落在张显的身上。

　　张显也不做作，站起身来，将袖子挽起，手腕处流光一闪，一道红色赫然出现。

　　魔杀微微一笑，对人群中道：“雪儿，你也出来吧！”

　　人群中，一名身穿绿衣的女子缓缓地走了出来，那女子神色冰冷，身上散发着淡淡的杀气。她的相貌异常的绝美，比起紫薇还要冷艳三分，却没有萧雨瑶那般耐看。她几步走到魔杀的身前，对魔杀一拱手，而后挽起袖子，手腕处出现一道同样的红线。

　　两道红线上散发着淡淡的红光，交辉相应，仿若相恋的仙侣彼此相拥。

　　魔杀的视线在两道红线上一扫而过，旋即道：“诸位，这便是传说中的姻缘线，相信不少人认识，若是不信，可以过来查看一番。”

　　三千余人，认识姻缘线的只有区区几人罢了，大多修士都是一脸好奇的样子，想知道这是不是真的就是传说中的姻缘线。其中不少人已经相信了，毕竟周围这么多人，即使再不要脸面，也不会在这个时候戏弄众人。

　　当然，也有一部分抱着怀疑的态度，两人刚认识没几天，怎么可能相爱呢？

　　这个时候，九阳真人走了过来，他几步走到两人的身前，看了少许，点头道：“不错，这确实是仙侣法宝中的姻缘线。当年老夫听师尊说过，姻缘线只有相爱的人才能祭炼，一旦两人没有感情，便无法祭炼成功。”说完，他看都不看众人一眼，转身回到原地。

　　九阳真人修为极高，外围星域中的影响力也很大，一生从不说假话。他既然说了这样的话，姻缘线绝对不假。

　　魔杀哈哈一笑，道：“诸位，现在你们应该相信了吧！张显已经和我徒弟早已接下姻缘，我刚才出面帮张显说话，其实也是为了徒弟着想。”说到这里，他顿了一下，又道：“逍遥子，丑话我先说到前面，你不选张显做亲传弟子没事，如果你要杀了他，我现在就将他带回猎杀门。”

　　此话一出，逍遥子脸色变了变，犹豫了一下，冷哼道：“张显可是我的弟子，即使我不喜欢，也不会杀了他。”他确实想过杀张显，可这个时候若是不答应魔杀，对方一定会将他带回猎杀门，到那个时候，必定成为外围星域中的一大笑柄。

　　听到逍遥子表明态度，魔杀点了点头，道：“既然如此，我们还是回到选亲传弟子的事情上吧！”说着，他看向韩斌，道：“韩斌，你不用和张显比，我知道他不是你的对手。我这徒弟，刚跟我不到千年，修为同张显相当，你若是能将她击败，此事我不再过问，你看如何？”

　　韩斌视线一直落在冷雪的身上，对方手腕上虽然有姻缘线，可她从走出人群到现在，从未看过张显一眼，若是两人真的相爱，又怎会如此？故而，韩斌可以肯定那，其中必然有蹊跷，至于什么原因，他一时也想不出来。

　　此刻，听到魔杀的话后，韩斌并没有回答，而是看向一旁的魔魂，道：“前辈，若是我能胜利，你也不过问此事吗？”

　　魔魂冷哼一声，眼中满是不屑之色，道：“小子，你修为不高，看得到很明朗。原本我是想魔杀的弟子败了，再派个弟子同你比试，却没想到你看透了这一点。既然如此，本尊也表个态，只要你胜了那丫头，我也不问这事。”

　　韩斌目光一闪，凝声道：“此话当真。”

　　“废话。”魔魂冷冷一笑道，“我魔魂还能骗你一个小辈？”

　　韩斌心里松了一口气，魔道修士虽然出了名的出尔反尔，但若是在这种场合下失言，恐怕不少正道门派也会看不下去。到那个时候，两人再想为难他，正道门派必然会出手。想到这里，韩斌视线落在冷雪的身前，淡然道：“出手吧！”

　　冷雪冷冷地看了韩斌一眼，从她的双眸中可以看到一丝不屑，显然没有把韩斌放在眼里。她看了韩斌一眼后，冷声道：“你不是我的对手，滚吧！我今天不想杀人。”说着，脚下一个踏步，就要向人群中走去。

　　如果平时，发生这样的事情，韩斌必然会一笑而过。可这个时候，当着这么多人，若是再不动手的话，必定会让众人耻笑。韩斌心里冷哼一声，脸上却没有太大的表情，对着冷雪的背影，淡然道：“若是你没这胆，那就算了，对于自以为是的修士，我也没太大的兴趣。”

　　这完全是激怒的话，只要修士听了，即使定力再好，恐怕也会勃然大怒。

　　冷雪身体一颤，旋即转过身来，盯着韩斌，一字一顿地问道：“你说什么？”

　　韩斌毫不畏惧的看着对方，开口道：“我说你没这个胆……”

　　听到这话，冷雪脸色一沉，冷笑道：“刚才看你勇气过人，认为你是个奇才，没想到你这么愚蠢。”

　　韩斌没有说话，他明白对方的意思，冷雪其实想说，“我看你是个奇才，不想杀你，而你却不知好歹。”可是，即使知道她话中的意思又如何？这场斗法不得不打，即使输了，也要硬着头皮上前。

　　冷雪见韩斌不回答，冷哼一声，继续道：“既然你找死，我就废了你吧！”

　　这个时候，魔杀微微一笑，朗声道：“诸位，所谓法术无眼，两人若是真的打起来，必定无法顾及周围的众人，如果不想被法术波及，最好还是离开广场。”所着，他脚下一个踏步，直奔半空飞去。

　　猎杀门弟子，同样如此，飞到魔杀的身后。

　　魔魂哈哈一笑，长袖一会，道：“有趣，有趣，魔音宗弟子跟我来。”他一个闪身，来魔杀身边，嘿嘿一笑，而后传音道：“魔杀，我们认识也有几万年了吧！你这次收的弟子还不错，什么时候借我玩几天？”

　　魔杀冷哼一声，同样传音道：“你还是死了这条心吧！她已经许配给别人了。”

　　“少和我来这套，你骗得了别人，休想骗的了我。”魔魂冷哼一声，极为肯定地说道，“虽然我不知道你究竟用了什么方法，让两人佩戴了姻缘线。但我可以肯定，他们两人之间绝对没有一点感情。”

　　“是吗？”魔杀不置可否地说道，“现在说这些有什么意义，等下看看我徒弟如何教训那小子的。”

　　见魔杀并没有答应刚才说的事，魔魂心里一阵恼怒，讥讽道：“你那弟子确实厉害，可那小子也不一般，能不能获胜还是未知数呢！”

　　魔杀没有生气，笑着道：“你最好不要嫉妒，我弟子比你徒弟厉害，这是永远不可改变的事实。”

　　听到这话，魔魂冷哼一声，瞪了他一眼，而后一个闪身，向百丈外魔音宗弟子所在的方向飞去。

　　此刻，广场上只剩下两人，两人凝视的对方，谁都没有先动手。

　　半空中，三千余修士分为十多个阵营，相互聚集在一起，低声的议论起来。

　　逍遥子并没有和无极宗弟子站在一起，而是站在九阳真人身边。此地离广场最近，若是韩斌真的不是冷雪对手，对方要至韩斌于死地，也可以在最快时间内出手救下韩斌。其实，不止逍遥子有这个念头，九阳真人也是如此。

　　九阳看了一眼广场上，而后一挥袖，布下一个隔音阵法，道：“逍遥老弟，你不用担心，若是那丫头真的下狠手，我自然会出手相救。”

　　逍遥子眼中满是感激之色，抱拳道：“多谢九阳兄。”

　　“你和我客气什么。”九阳摆摆手，道，“这是无极宗内部的事，我不想过问太多，若是她当着众的人面随意杀人，我不得不问。”

　　逍遥子也可以体谅他的难处，叹息一声，没有再说什么。

　　天空上，三千余人的视线全部落在广场上，落在韩斌和冷雪的身上。众人的眼神各有不同，有人希望韩斌胜利，也有人支持冷雪，但大多数人都面带微笑，一副看好戏的样子。毕竟这事和他们没有半点关系，谁负谁胜都无所谓。

　　不远处，落日门门主西门落枫，喃喃自语道：“不知道谁能获得胜利，这两人的领悟的道心都不错。”

　　身边，一名年约二十出头的青年，忍不住问道：“师尊，你说谁能战胜对方？”

　　西门落枫想都没想，便说道：“那女子已经修炼到化神后期大圆满的境界了，领悟的杀道，又是杀道中最厉害的绝杀之道，婴变期以下几乎没有敌手。而那青年领悟的虽然是霸道，但修为差了不少，若是没有强大的神通，根本没有获胜的可能。”

　　“这么说，那女子一定可以获得胜利了？”青年显然从未出来历练过，说话时，眼中仍流露着天真的表情。

　　“未必。”西门落枫沉声道，“刚才你也看到了，此人勇气过人，面对魔杀都毫不惧怕，可见他的胆量非一般人可比。不然如此，这场战斗也是他提出来的，刚才他说了，可以击杀张显。那张显也是化神后期大圆满修士，此人可以击杀，其神通必定不弱，应该也有三成获胜的几率。”

　　说到这里，西门落风顿了一下，继续道：“天河，等下你多看看他们是如何斗法的，说实话，让你去神秘之地，为师真的有些不放心。”

　　司马天河忙拱手道：“师尊，你放心吧！弟子进入神秘之地后，一定不会与众人为敌。”

　　西门落枫点点头，道：“战斗要开始了。”

　　广场上，两人同时释放出庞大的气势，无形的能量散发到空气中，以两人为中心，形成两股极大的气场。两道气场相互碰撞，产生一股股强大的冲击波。冲击波扩散开来，吹动着两人的衣衫，他们的衣服在无风的情况下猛烈的翻滚起来，发出唰唰的声响。

　　两人暗暗提升着体内的灵力，做好了斗法的准备，战斗，一触即发……


第484章 雪光破灭

　　冷雪长发飘动，脚下一个踏步，身体离地而起。只见她一拍腰间的储物袋，祭出一件法宝，那法宝通体白色，晶莹剔透，形状如同六边形的雪花。这法宝虽然只有巴掌大小，却散发着冷冷寒光，其中蕴含的神通更是不可小觑。

　　冷雪目光一闪，手中法决掐动，旋地低喝一声，一字一顿道：“雪——光——破——灭。”

　　这四个字，蕴含特有的含义。雪，指的是这件法宝的名字——雪晶。光，则是雪晶变成流光的形态，施展攻击。破，便是将一切法术的击破。灭，将敌人瞬间灭杀。四字连在一起，便是这道强大的神通。从神通施展出所爆发的强大攻击力可以看出，这绝对不是一般的法术，很可能是禁术神通，也有可能是传说中的仙术。

　　雪晶化为一道流光，以惊人的速度向韩斌飞去，转眼之间便来到韩斌身前。

　　韩斌目光一闪，眼中惊讶之色一闪而过。这道法术确实厉害，其中蕴含的攻击力比起四印法融合后还要强大许多，若是真的落在身上，即使不死，肉身也要报废。

　　看到雪光即将来到身前，韩斌来不及思索，眉头一头，对着飞来的流光就是一道灭魂指。而后，又吐出一道神念，快速转化为新的法术。灭天指，韩斌现在除了四大印法外，最强大的法术了。如果这道法术抵挡不了飞来的雪光，即使施展了四大印法，也未必能抵挡下来。

　　灭天指一闪，便到雪光前，两道法术即将碰撞的瞬间，天地在这一刻仿佛停止了下来，所有屏息凝视，一眨不眨的看着两道法术碰撞的地方。

　　下一刻，两道法术碰在一起，只听一声巨响传来，一道耀眼的光芒从碰撞抵挡四射开来。光芒内蕴含了庞大的能量，让人无法睁开双眼。众人下意识的闭上眼睛后，便听一声向天彻底的声音传来，这声音之下，整个无极山脉内都能清晰的听到。

　　声响之后，天灵峰剧烈的晃动起来，除了无极殿稳稳地伫立在山峰之上外，一些小型的建筑隐隐有坍塌的即将。逍遥子脸色一沉，手中法决快速掐动，低喝低喝一声，“凝。”一股庞大的能量从他身上释放而出，转眼间便覆盖了整个山峰，接着，天灵峰停止了晃动，一切有恢复了原样。

　　众人睁开眼睛后，下意识的向广场上前去，而看到的一幕，却让众人惊讶不已。

　　广场上，两人相互退了十多步，地面上留下两道深深的脚印。

　　冷雪眼中早已没有刚才的不屑，眼神变得凝重起来，只听她沉声道：“不错，不错，化神期修为能挡下我这道法术的人屈指可数，没想到你竟然可以挡下来。”她嘴上这么说，心里却是另一番想法，她口气的化神期，指的是化神后期，韩斌只有化神中期的修为，若不是亲眼所见，她根本不相信，化神中期的修士，竟然能强大到这等地步。

　　忽地，冷雪想到了什么，心里恍然，继续道：“我更没想到的是，你的法术中竟然也有冰寒之力。可是，即使你体内的冰寒之力再纯净，修为上的差距是不可弥补的，我就让你看看，什么才是真正的冰系法术。”

　　说到这里，冷雪猛然运转起体内的灵力，手中的法决快速掐动，越来越快，当快到根本无法看清的时候，她低喝一声，“冰封，永恒！”一股庞大的能量从她的身体释放而出，刚离开身体，便转化为纯净的冰寒气息，周围的温度瞬间低到难以想象的地步，无数的树木在瞬间冰封，枯萎，有些甚至变成了晶莹剔透的冰雕。

　　这道法术同韩斌修炼的冰封术，有着异曲同工之妙，但其中蕴含的攻击力，却非冰封可以相比。空气中的温度越来越低，庞大的寒流在冷雪的控制下，宛如蛟龙出海一般，张牙舞爪的直奔韩斌扑来。

　　寒流的速度快的惊人，转眼间便来到韩斌的身前。

　　然而此刻的韩斌，仿佛失神一般，怔怔地站在原地，没有施展适合法术。

　　众人看到这里，心里不禁疑惑起来，韩斌这是怎么了，难道要放弃了吗？

　　寒流转眼间便来到韩斌身前，将他的身体吞没。接着，便看到韩斌的身体变成了一座冰雕，身上的气势以惊人的速度消散着，最后消失不见。这一刻，所有人都认为韩斌已经战败，冷雪要收回法术。

　　可是，接下来的一幕，让众人目瞪口呆。

　　韩斌身上气息消散后，生机也随之消散。

　　众所周知，只有修士死亡时，才无法感应到生机。

　　难道，韩斌死了吗？

　　众人想到这里，根本无法接受这个事实，从刚才韩斌施展的法术来看，就算他不是冷雪的对手，也不可能这么快就被杀死。既然没有被杀死，身上的生机又怎会无缘无故的消散呢？众人怎么想也想不明白，一时间议论声响起。

　　司马天河皱起眉头，对师尊问道：“师尊，你刚才不是说，韩斌有获胜的可能吗？怎么快怎么就被冷雪给杀了？”

　　西门落枫的眼中同样满是不解之色，他也不相信这个事实，深吸一口凉气，道：“此子刚才所表现的实力，这道冰封术按说杀不了他。他体内有冰寒之力，就算被冰封，也不可能这么快就杀死，其中肯定有什么秘密。”

　　“秘密？”司马天河继续道，“难道，韩斌施展了别的法术不成？”

　　西门西风没有回答他的话，沉默少许，道：“等下就知道了。”

　　不远处，一群修士议论声更大。

　　“你们说，韩斌是不是被杀了？”

　　“肯定被杀了，若是他没死，怎么感应不到一点生机？”

　　“你说的不错，可若是韩斌真的被杀了，逍遥子前辈怎么没有动作呢？”

　　“爱徒被杀，逍遥子前辈恐怕早就傻了，他还能有什么动作，难道去找猎杀门的修士拼命不成？”

　　这个时候，一名老者站了出来，笑着道：“你们说的都有道理，可我认为韩斌并没有死。”

　　“老李，你这话说的真可笑，既然你说他没死，那你现在告诉我们，他被冰封后，生机为何无缘无故消失？”

　　老李微微一笑，缓缓道：“这个我暂时无法回答，但用不了多久，便可证明我说的没错。”

　　“哼！故作深成，我还以为你真的知道呢！”

　　天空之上，这样的议论声太大太多，大多人都认为韩斌已经死了，只有少部分觉得其中必有蹊跷。至于那些领队之人，眼中都露出感兴趣的神色，他们的见识远非化神期可比，他们一眼便看出，韩斌必定施展了什么厉害了法术，蒙蔽了众人。

　　冷雪目光闪动，一眨不眨的看这被冰封的韩斌，别人不知道这其中的情况，她比任何人都要清楚。刚才的那道法术，看似厉害，可她心里明白，想杀死韩斌还是有些难度，即使能杀死，最多击杀他的肉身，却无法灭杀他的元神。

　　冷雪怎么想也想不明白，索性不在去想，手中法决再便，低喝道：“破灭。”她声音想起的瞬间，韩斌冰封的身体，只见流光一闪，接着便在一声巨响中自爆开来。漫天的冰渣四射而出，缓缓落下。

　　有心人顿时注意到，这冰渣内竟然内有血迹，有的只是无数个细小的木屑。

　　没有血迹，仅有木屑，只要不是傻子，都能猜出，刚才冰封的不是韩斌的身体，而是木头。想到这里，一个个再次瞪大了眼睛，嘴巴张来，迟迟无法合拢。这明显是一道幻术，可能将幻术施展到这等境界，将所有人都被蒙在谷中，实在让人难以置信。最让人不解的是，纵然能施展幻术，又如何在施展幻术后逃遁的呢？

　　这个念头，同样出现在冷雪的脑海中，她顿时有种不像的预感，忙散发神识向周围感应而去。可结果却让他大吃一惊，根本就无法感应到韩斌的下落，对方好像凭空消失了一样。这一刻，冷雪才真正的认识到，眼前的青年比想象中的要强大许多。

　　冷雪眉宇间担心之色更浓，凝声道：“韩斌，有种给我出来……”

　　声音还在广场上回荡，韩斌并没有出现，他去了哪里，没有人知道。

　　司马天河惊讶一声，道：“好厉害的幻术，我竟然看不出，他是什么是时候施展出来的。”说到这里，他深吸一口凉气，他看向身边的西门落枫，问道：“师尊，你能看到韩斌现在所在的位置吗？”

　　西门落枫脸上没什么表情，心里却掀起了滔天巨浪，他可是问鼎期强者，这个时候竟然也无法发现韩斌所在的位置。这话要是传出去，恐怕没几个人相信，可事实就是如此。西门落枫神识散发而出，再次感应起来，结果依旧，韩斌好像从天地间蒸发了一样。

　　良久，西门落枫倒吸一口凉气，道：“这幻术虽然厉害，可真正厉害的神通，还是那隐息隐身术。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“早就听说无极宗的无象神通，可以将身体气息隐藏到难以想象的地步，今日一见果然如此。他一个化神中期的修士，却能将无象神通修炼到这等境界，不得不说是一个奇迹。”

　　司马天河听得糊里糊涂，他对法术并没有太大的兴趣，忙问道：“师尊，你说韩斌能否战胜冷雪吗？”

　　“先前有三成几率，现在却有五成以上。”西门落枫沉声说道，“如果他能把握住机会，施展雷霆一击，甚至有可能将冷雪杀死。”

　　听到这话，司马天河不禁一怔，下意识地问道：“这么厉害，一击必杀？”

　　西门落枫微微一笑，十分肯定地说道：“那是当然，我曾经问过你，什么敌人最可怕。现在我可以告诉你，是隐藏在暗中的敌人。因为你不知道他在哪里，也不知道他什么会出手，一旦你掉以轻心，或者判断错了方向，那么等待你的只有死亡。”


第485章 一击必杀

　　说到这里，西门落枫突然想到什么，眉梢一紧，用命令的口气道：“天河，你要记得，如果等下韩斌真的可以做到一击必杀，你在神秘之地若是遇到他，千万不能与他为敌。不但如此，你还要和他做朋友，取得他的信任。”

　　司马天河又是一愣，下意识地问道：“师尊，这是为何？”

　　西门落枫抬头看了一眼苍穹，缓缓说道：“此人城府极深，心思缜密，若是出手狠辣，他甚至可以做到越阶击杀。”

　　司马天河听到这话后，点了点头，又道：“师尊，我明白了，可是为什么要和他做朋友呢？”

　　西门落枫正色道：“多个朋友，以后会有很大的帮助。这样的强者，若是真的可以结交，以后获得的好处，根本无法用灵石来衡量，甚至会救你一命。”

　　听到这话，司马天河忙说道：“弟子明白。”

　　广场上，冷雪紧张不已，神识一直散发着周围，从不敢收回，生怕韩斌对他发动突然攻击。隐藏在暗中的敌人最可怕，冷雪深深明白这个道理，她早就知道无极宗的无象神通很厉害，可从张显那里得知，韩斌刚两个月前才进入无象空间，这么短的时间内能将这道神通学会，已经是不可思议的事情了，对方竟然修炼到这等境界。

　　说句心里话，冷雪真的不信，韩斌的资质能高到这等境界。

　　时间缓缓地流逝，韩斌一直没有出现，对于冷雪来说，每过去一息，就好像万年那么漫长，漫长的让她不知道什么时候才会终止。冷雪高度集中着注意力，警惕的看着周围，一炷香后，她感觉异常的疲惫，可为了获得这次战斗的胜利，她不得不坚持下去。

　　这次胜利，意义相当重大，不但能完成师父交代的任务，还能为下一步计划做准备。除此之外，冷雪也想向众人证明，进入神秘之地的修士中她是最强大的存在。当然，她还想证明，猎杀门弟子远远强过于无极宗修士。

　　只要能击败韩斌，进入神秘之力后，虽不能说是一呼百应，但一些小门派的修士，还是会听从她的命令。如此以来，队伍强大了，便有同九霄阁和天夜楼抗衡的资本，到那个时候，想获得宝物还不是轻而易举的事情。

　　冷雪对上韩斌的时候，便觉得几道神通便能将韩斌杀死，却没想到，最终却是这样一个结果。她小看了韩斌，如果早知道韩斌能将无象神通修炼到这等境界，便会施展最强大的法术。可现在，即使冷雪想施展禁术神通，也是无用，没有目标的情况下，不但伤不了对方，还白白消耗了体内的灵力。

　　时间过的飞快，转眼间又过了半个时辰。

　　这半个时辰，对于冷雪来说，简直就是一种折磨。她怒吼一声，对着天空喊道：“韩斌，你是不是男人？如果你是，就给我出来，我们决一死战。”

　　冷雪的声音依旧在广场上回荡，韩斌好似没有听到一样，任凭她说什么话，就是不出现。

　　天空上的众人，此刻也等得不耐烦了，不少人再次议论起来。

　　“你们说，这韩斌到底想搞什么，为何现在还不出来。”

　　“还用想吗？肯定韩斌怕了冷雪，不敢出来，怕被人家一击必杀。”

　　“我看也是这样，冷雪说的对，他是不是男人，这样躲着不出来，简直丢了我们男人的脸。”

　　俗话说好，不懂的看热闹，懂得看门道。

　　刚才几名修士，看不出其中的厉害关系，可一些修士，还是可以猜出韩斌的目的。

　　“王兄，你说韩斌道友为何这么做？”

　　“很简单，我若是他也会这般。”

　　“哦？那你说说，他为什么还不出现。”

　　“从刚才的斗法上来看，冷雪的修为远远高于韩斌，而韩道友的神通却让人吃惊，那道指法确实有些门道。最让我吃惊的还是他将幻术和无象神通完美的结合，隐藏身形，让人无法发现。”说到这里，王立顿了一下，又接着道，“韩道友没出现，因为他现在没有绝对的把握杀死冷雪，既然如此，又为何要现身？只要他一直隐藏身体，抓住时机，便立于不败之地。”

　　众人听到这里，相继点点头，有人问道：“王兄，你说的不错，可隐藏身体也需要消耗庞大的灵力，若是灵力消耗尽了，到时岂不更加危险？”

　　王立哈哈一笑，毫不担心道：“韩道友已经隐藏一个时辰了，一般修士隐藏这么久根本不可能。”他见众人再次点头，便继续说道：“韩道友既然做到了，肯定有他的底牌，而这张底牌究竟大到什么程度，用不了多久就会知道了。”

　　说到这里，王力瞥了一眼广场上的冷雪，道：“冷雪已经有些撑不住起了，若是我猜的不错，韩斌必定会误导她。”

　　“如何误导？”众人一听战斗要开始了，顿时来了兴趣。

　　王立摆摆手，道：“我说出来就没意思了，马上诸位就知晓了。”

　　广场上，寒风吹动，冷雪绿色的一群在风中轻轻舞动，恍如落尘的仙子。可仙子的脸色十分难看，眉梢紧蹙，眉宇间的愤怒任谁都可以看到。她紧紧地握着拳头，视线在周围一扫而过，冷冷一笑道：“韩斌，你这样一个大男人，却使这样的手段，我实在怀疑，你是不是男人……”

　　冷雪的声音刚响起，天空上流光一闪，一道身影刚出现，下一刻却消失不见。身影从出现，到消失，只有短短的半息，以至于许多人还未看到，韩斌便消失在天空。这一刻，韩斌的声音仿佛穿过了虚空，传达到众人的耳朵里，“我是不是男人，你以后会知道的……”

　　“我是不是男人，你以后会知道的……”

　　“我是不是男人，你以后会……”

　　“我是不是男人，你……”

　　飘渺的声音，好似来自天外之天，让人无法摸寻到具体的位置，仿佛就在眼前，又好像远在千里之外。

　　冷雪脸色一沉，想都不想，对着刚才韩斌所在的那片虚空，就是一道法决打出。只见流光一闪，一道巴掌大小的冰花，以惊人的飞了出去，眨眼之间便来到那片虚空。此刻，那里韩斌的身体消失不见，只剩下一道逐渐透明的残影。

　　冰花落在残影上，径直穿了过去。

　　冷雪本就处于暴怒的边缘，见刚才施展的法术并没有伤到韩斌，对方再次隐藏于虚空，顿时气不打一处来。一人的忍耐力只有限的，即使意志再坚定的人，也会有动怒的时候。尤其是女人，一旦真的动怒，结果相当的可怕。

　　冷雪冷哼一声，对着空中怒吼道：“韩斌，你不是想证明自己是男人吗？那你证明给我看，我就站在这里，有本事你现在就要了我……”

　　此话一出，众人无不瞠目结舌，眼中满是惊讶之色。

　　各宗门领队的强者，一个个摇头苦笑，暗暗叹息。

　　那些普通弟子，心里只有一个念头，“莫非，冷雪被韩斌逼疯了不成？”

　　冷雪真的怒了，或者说她怕了，这种等待死亡的滋味真的很不好受。虽然韩斌未必会杀了她，但她心里明白，韩斌这么做，必定想施展极其厉害的法术，从而一击必杀。一旦到那时，即使不死，肉身也会奔溃。正是如此，她不得不说出这样的话，逼着韩斌出来。

　　不得不说，冷雪小看了韩斌，如果这样的话就能让韩斌出来，先前的一切根本就是白做了。韩斌不但不会现身，而且会让冷雪暴怒下去，只要让她愤怒之下失去了理智，那么击杀起来就简单多了。

　　天空上流光一闪，韩斌再次出现，冷声道：“放心，我不会让你等太久的……”说完，他的身影再次消失。

　　如果是平时，韩斌绝对不会说出这样的话，可眼下面对的是魔道修士。对于魔道之人，尤其是猎杀门弟子，韩斌根本没有好感，甚至可以说是厌恶，击杀他们用再卑鄙的手段，韩斌也觉得并不过分。

　　听到这话，冷雪心里更是愤怒不已，愤懑道：“想不到，你真不是男人……”

　　司马天河皱起眉头，问道：“师尊，你不是说过，一个人愤怒的时候，杀起来最轻松吗？眼下冷雪已经在愤怒下失去理智了，应该是下手的最好时机，韩斌为何还不动手呢？”

　　听到这话，西门落枫苦笑一声，道：“战场斗法讲的是随机应变，这一点你还要多学习学习。”他顿了一下，沉声道：“你仔细看，冷雪说的话看似失去的理智，可她双眸异常的清明，显然这话是故意说给韩斌听的，让韩斌认为她已经失去了理智。如果韩斌这个时候真的动手，便中了对方的计。”

　　司马天河定睛一眼，确实如师尊说的那样，又道：“既然对方没有动怒，那韩斌说这样的话，也起不到多大的作用啊？”

　　西门沉默少许，道：“如果我猜的不错，韩斌这么做，应该是声东击西，他真正的目的不在与此……”

　　不远处，九阳真人摸了摸下巴上的胡须，点头道：“不错，不错，此子小小年纪，便有如此深的城府，前途不可限量。”说着，他微微一笑，对身边的逍遥子道：“逍遥兄，先恭喜你了，收了一个这么好的徒弟。”

　　逍遥子苦笑一声，道：“恭喜什么，他能否获胜还是个未知数。若是他败了，即使我想收他做亲传弟子，恐怕魔杀和魔魂也会出来捣乱。”

　　九阳真人摆摆手，毫不担心地说道：“放心吧！胜负马上就出分晓了，如果我猜的不错，最多十息，韩斌便会动手……”

　　时间缓缓地流逝，当九息过后，第十息刚到，韩斌的身影再次出现在空中，并冷哼道：“你说了这么多，若是我还不动手，恐怕真不是个男人了……”说着，他身影一动，化为一道惊鸿，直奔冷雪而去。

　　这一刻，众人再次屏息凝视。所有人心里都明白，胜负就在这一瞬之间。

　　当然，众人更想知道的是，韩斌隐忍了这么久，到底要施展怎样的法术？


第486章 紫气东来

　　先前的等待，可谓是异常的漫长，可此时众人，更希望时间过的更快一些，早一点揭晓最终的结果。

　　天空之上，韩斌身影一闪，便来到冷雪之前，速度快的惊人。

　　冷雪低喝一声，手中法决掐动，只见她衣袂挥动，无数个晶莹剔透的冰花漫天飞舞。这些冰花，每一个虽然只有拇指大小，可其中蕴含的攻击力，强大的难以想象。短短瞬间，冰花便增加到上万个。

　　这些冰花在冷雪的控制下，猛然向韩斌飞去，大有一击之下将韩斌击杀的趋势。

　　冰花舞动，寒风吹拂，冷雪眼中满是杀意，只听她低喝一声，“冰花残舞空寂灭，不留天地两乾坤。”这十四字，仿佛蕴含了无穷的魔力，每说出一个字，冰花散发的流光便耀眼三分，当十四个字完全念完后，让人难以置信的一幕出现了。

　　冰花上流光一闪，变得如巴掌大小，六边形的冰花，每一边都异常的锋利，阳光照着在其上，散发着冷冷寒光。别小看这巴掌大小的冰花，每一个蕴含的攻击，都不亚于化神期修士的全力一击，这么多冰花同时击向一人，别说韩斌，就是婴变期强者也不可能毫发无伤的离去。

　　天空之上，逍遥子目光一凝，惊讶道：“好厉害的法术，老四他凶多吉少了……”他嘴上这么说，却暗暗运转体内的灵力，只要冰花击向韩斌，他便会出手救下韩斌。战斗输了没事，如果韩斌死去，对于无极宗来说，却是一个极大的损失。

　　九阳真人相对来说就镇定许多，他微微一笑，道：“厉害，确实厉害……”

　　逍遥子以为他话中的厉害，指的是这道法术，苦笑道：“这法术确实有些门道，其中竟然还结合了仙术，她小小年纪便能修炼成功，确实不简单。”

　　听到这话，九阳真人先是一怔，旋即哈哈大笑起来。

　　逍遥子从没见过对方如此放声大笑过，不禁皱起眉头，问道：“九阳兄，你这是怎么了？”

　　九阳真人笑完之后，正色道：“我说的厉害，不是指那丫头的法术，而是你的弟子，他竟然能想出这样一个办法。”

　　逍遥子眼中满是疑惑之色，连忙问道：“九阳兄，你就不要绕弯子了，到底怎么回事？”

　　九阳真人微微一笑，摇头不语，旋即瞥了一眼广场上方，道：“不用我说，你马上就明白怎么回事了。”

　　逍遥子将信将疑，转身向广场上看去，可接下来的一幕，却让他瞪大了眼睛。

　　万朵冰花砸在韩斌的身上，韩斌的身体瞬间奔溃，这一次，同样没有鲜血迸射，依旧是木屑。

　　一道法术，两次骗了冷雪，她心里恼怒不已，愤懑道：“韩斌，有种你给我出来……”

　　“你在找我吗？”冷雪身后，冰冷的声音突然响起。

　　冷雪身体如触电般猛然一颤，下意识的转身看去，却看到身后三丈外，正站着一名青年男子。那男子身穿紫衣，脸色肃然，深邃眼眸中看不出一丝感情。而他身前，悬浮着一把半寸长的透明飞剑，阳光照着在飞剑上，散发着冷冷寒光。

　　这人，不是韩斌又是谁？

　　看到这样一幕，冷雪心里掀起了滔天巨浪，如此近的距离，竟然没有发现对方前来。如果刚才，韩斌在她施展法术的时候突然同手，岂不是……想到这里，冷雪只感觉后背发凉，不敢再想下去，问道：“你，你为什么不杀我……”她的声音不大，隐约可以听到一丝颤抖，显然韩斌如同鬼魅一般的出现，给她留下了极深的阴影。

　　韩斌神色不变，只说了三个字，“你输了。”

　　冷雪苦笑一声，喃喃自语道：“是啊！我输了，我竟然输在你的手里……”她与别的魔道之人不同，并没有在说话的时候突然动手。眼下她离韩斌之间的距离只有三丈罢了，如果这个时候突然发动攻击，还有获胜的希望。

　　可是，冷雪没有，在她的世界里，输就是输，赢就是赢。

　　看到冷雪没有动手，韩斌并没有收起绝杀剑，魔道之人反复无常，谁又能肯定，等会她不会动手呢！韩斌已经想好，若是冷雪不动手，这事就这么算了，若是她动手的话，韩斌不介意来一次辣手摧花。

　　韩斌目光一闪，道：“既然你认输了，那就结束吧！”

　　“好啊！结束吧！”冷雪淡然一笑，轻声的说道。从她说话的口气上来看，却有一种不打不相识的味道在其中。

　　冷雪说完后，衣袂挥动，天空之上万朵冰花，瞬间凋零，化为点点寒光消失不见。而后，冷雪深深地看着韩斌一眼，眼中满是复杂之色，她嘴巴动了几下，似乎有话要多，却不知什么原因，并没有说出。

　　最终，冷雪收起落在韩斌身上的视线，对着天空抱拳道：“师尊，我输了……”

　　天空上流光一闪，魔杀来到她的身前，他哈哈大笑一声，道：“你败在他这样的强者手中，并不丢人，以后努力修炼，再把他打趴下。”

　　“师尊，我一定……”冷雪刚想说，我一定会将他打倒，可说话的瞬间，脑海中突然浮现韩斌那冰冷的眼神，倒了嘴边的话，又咽下下去。那一刻，冷雪有种错觉，无论以后再如何修炼，都无法战胜韩斌。

　　魔杀不知道她心里在想什么，见徒弟只把话说出一半，脸色一沉，不满道：“怎么，你没信心吗？”

　　“有！”冷雪连忙说道，可话语中显然没有底气。

　　这个时候，众人也从空中落了下来，站在原本的位置上。

　　韩斌看都没看众人一眼，好像一切都和他没关系一样，自顾自的回到无极宗修士所在的地方。

　　无极宗弟子中，大多都是无极阁修士，他们看到韩斌走来，一个个兴奋不已，感觉特别的荣耀。无天阁和无象阁弟子也是如此，只有无法阁弟子不同，一个个面如死灰，好像父母双亲被人杀了一样。

　　刘建第一个从人群中走出来，抱拳道：“阁主，恭喜了。”

　　韩斌点点头，并没有说话，眉头一动，示意众人暂时先站回原地。

　　刚才，韩斌之所以如此轻松的战胜冷雪，小灰帮了很大的忙。无象空间里，小灰用了两个月的时间，才将无象神通修炼成。小灰修炼成之后，利用契约之间的联系，韩斌不但能施展这道神通，还能将小灰的天赋神通，隐息术施展出来。这么一来，两道法术一叠加，将无象神通的威力瞬间提升到最大。

　　当然，韩斌这么做，也消耗了不少精血，毕竟在场的修士，大多都是强者中的强者，即使无象神通再厉害，可以在同境界下蒙蔽别人，也无法让骗过九阳真人这样的强者，纵然加上小灰的天赋神通，也很难做到。

　　正是如此，韩斌毫无办法的情况下，只能施展秘法，以精血燃烧灵力，将无象神通的威力再次提高了数倍。这么一来，无象神通的隐身能力，当即达到一个难以想象的程度，所以刚才众强者中有一个发现韩斌的藏身之处。

　　韩斌这么做，就是担心别人发现后，传音给冷雪。

　　广场上喧闹声不断，逍遥子站了出来，轻咳一声，“诸位，静一下。”当众人停止议论后，逍遥子继续说道：“诸位，刚才的斗法都看到了，现在还有什么意见吗？”他的视线快速转移，旋即落在魔杀和魔魂身上。

　　魔魂耸了耸肩膀，一副不想过问的样子，道：“一个怪物，我不想问了。”

　　魔杀嘿嘿一笑，颇为郁闷道：“逍遥子，我以为收了一个很厉害的徒弟了，没想到你这徒弟更变态，我实在想不出，他如何把无象神通修炼到这等境界。即使他施展秘法，我等也不可能感应不到。”

　　逍遥子也想知道其中的原因，可这个时候又不好问韩斌，只好道：“无象神通，老祖最近又改进了一下，你们无法发现韩斌，也在情理之中。”

　　此话一出，不少修士暗暗点头，原来是这样。

　　可那些修士高深的强者，却不相信这话，无象神通已经很厉害了，即使再如何改进，也不可能变态到这等程度。只是这其中的隐情，众人也想不出个所以然，故而也没有出来争辩。只是一时间，这些强者中，除了极少数的几个人外，其余人看到逍遥子的眼神满是嫉妒之色。

　　众人心里无不在想，“为何你这么好的运气，我就不能收一个如此厉害的弟子呢？”

　　逍遥子心里同样舒畅不已，他早就知道韩斌厉害，却没想到厉害到这等程度。同样，从刚才的一战中，他认识到一个很关键的问题，韩斌不但城府极深，其判断力和随机应变的能力，也非一般人可以。有这样一个弟子，并且在众人面前露了一手，即使从不爱慕虚荣的逍遥子，也觉得脸上有光。

　　逍遥子目光一闪，落在韩斌身上，道：“老四，你过来一下。”他的声音温和了许多，越看韩斌，越觉得满意。

　　韩斌几步走到逍遥子的面前，拱手道：“师尊……”

　　逍遥子点点头，道：“老四，我问你，你可原因做为师的亲传弟子。”

　　“弟子愿意。”韩斌声音不大，却铿锵有力。

　　逍遥子脸上满是欢喜的笑容，点头道：“诸位，我逍遥子今天在此宣布，从今天起韩斌成为我的亲传弟子，如果有一天我羽化而去，或者闭关修炼神通，韩斌便阶梯我的位置，成为无极宗新的掌舵者。”

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出一个茶碗，对着碗中一点，一杯茶水随之出现。而后，韩斌跪在地上，恭声道：“师尊，请用茶……”

　　逍遥子接过茶碗，一饮而尽，旋即道：“老四，你起来吧！”

　　韩斌刚站起身来，天地突然变色，东南方一股庞大的能量迎面而来。这股能量通体紫色，一眼看去，宛若一条长长的巨龙，一眼看不到边际。紫气飞来的速度快的惊人，转眼之间便无极星上。气流并没有停下，直奔西方而去。

　　逍遥子神色一紧，失声道：“紫气东来，神秘之地要开启了。”


第487章 神秘之地

　　原本晴朗的天空，顿时被浓郁的紫气覆盖，这股紫气内蕴含的能量极为特别，不是灵气，也不是传说中的仙气，而是一种看似强大，却无法吸收的能量。最让人惊讶的是，这股能量没有半点攻击力，迎面吹来时，仿佛清风拂面一般。

　　广场上的众人，其中绝大多数都是第一次参与进入神秘之地，顿时被眼前的现象震撼了。不少人相互聚集在一起，低声的议论起来。

　　“这是什么能量，为何通体紫色。”

　　“是啊！这紫气从何处而来，好像凭空出现一般。”

　　“我听师尊说，紫气一旦出现，那神秘之地就要开启了。”

　　“逍遥子前辈不是说，子时才开启吗？为何现在紫气就出现了？”

　　“别问我，我也不知道，等下各位前辈一定会说出原因的。”

　　“……”

　　司马天河听到众人的议论声后，也忍不住问道：“师尊，这神秘之地真的提前开启了吗？”

　　西门落枫微微一笑，旋即摇头道：“天地万物，皆有定数，岂是那么容易就更改的，眼下紫气出现，确实是神秘之地开启的征兆，不过……”说到这里，他话锋一转，又继续道：“从紫气出现，到神秘之地开启，还需要很长的时间，等下你就明白了。”

　　此刻，逍遥子目光一闪，掐手算了一下时间，旋即一抬手，示意众人停止议论。当众人议论声停止后，他轻咳一声，朗声道：“诸位，稍安勿躁，我刚才算了一下时间，确实比以前早出现了一个时辰，神秘之地一般情况下都在子时开启，但并非绝对，有时也会提前，或者退后一个时辰。”

　　说到这里，逍遥子顿了一下，又继续道：“诸位想必都知道，神秘之地每万年开启一次，可很少有人知道，神秘之地内部的情况吧！眼下时间还早，我就详细的说一次吧！诸位进入神秘之地后，心里也好有个准备。”

　　“据说，神秘之地是仙人施展大神通，开辟的一处单独的洞府。至于仙人为何在无极星周围开辟洞府，没有人知道。如今仙界已经成了传说，没有人知道仙界在哪里，也没有人知道仙人在什么地方，但从一些残留的典籍中可以猜出，仙界很可能已经不存在了。”

　　逍遥子眼中看是黯淡之色，显然他从小也想着修炼成仙，于今仙界不存在了，心里多多少少有些遗憾。当然，遗憾的人不止他一个，当他说出这番话后，很多修士瞪大了眼睛，显然无法接受这样的事实。

　　“仙界是否还存在，对于我们来说并不重要，我等只要努力修炼，当修为达到一定境界后，自然有机会去探寻这其中不为人知的秘密。”逍遥子深吸一口凉气，继续道：“诸位，神秘之地是仙人开启的一处洞府，经过无数年的岁月，已经形成一个强大独立的空间，而这处空间，虽然无法同大千世界，也就是我们现在所在的生灵世界相比，却比小千世界大了多少，足以称得上是中千世界，并且是一个相当完善的中千世界。”

　　至于三大世界的如何划分，并不复杂。

　　大千世界，便是修士生存的世界，这个世界不是修士施展而出来，而是天地自然形成的一个世界。至于小千世界，便是修士用大神通开启的一个独立空间，无极空间，战场空间，便是小千世界。修士自行开辟的小千世界，开辟者便是这个世界的神，他只要一个念头，便能左右这个世界的一切。

　　然而，中千世界却是介于两种世界之间的一个空间，虽然开辟这种世界，也需要大神通，可开辟的时候，需要以数十个星球的能量为引，炼化为纯净的空间能量，才能将这个时间开辟完成。一旦完成后，开辟者可以自由进入这个世界，却无法改变这个世界。当然，有弊也有利，只要在这处空间外布置强大的阵法，外人很难发现，不用担心修炼时被人打扰。

　　上古时期，这样的空间很多，只要修为高一点的仙人，都会开辟一个属于自己的空间。这种空间，除了地位和修为的证明，还有很多好处，除了修炼时不被外人打扰外，还有一点，也只最重要的一点。仙人之间不可能和平相处，一旦有了矛盾，也会出现厮杀的情况，如果有了一处属于自己的空间，便可以躲避追杀，减少许多不必要的麻烦。

　　逍遥子似乎对神秘之地极为了解，继续说道：“这处中千世界，不知道是哪位仙人留下的，经历这么多年的岁月，里面的一切同大千世界相差不多，不但灵气浓郁，还有许多强大的妖兽，而这些妖兽，全部都是上古异兽和洪荒猛兽，甚至还能遇到传说中的古妖和古魔。”

　　众人听到古妖和古魔时，脸色顿时一便，只要不是傻子，都知道这意味着什么。

　　古妖和古魔强大的难以想象，据说可以同传说中的古神抗衡，杀死仙人都是轻而易举的事情，别说他们这些化神期的修士了。一时间，不少修士有了退缩的打算，神秘之力内是否真的有宝物，还不清楚，若是遇到古妖和古魔，即使有一万条命，那也要搭在那里。

　　逍遥子视线一扫，看到众人的表情后，自然知道他们在想什么，忙说道：“诸位不要担心，古妖和古魔虽然存在，但不知道什么原因，并不强大，修为最高者，也就相当于婴变初期的境界。而且，古妖和古魔数量很少，神秘之地则大的惊人，有上百个四级修真星那么大，只要不是特别倒霉，一般情况下不会遇到。”

　　说到这里，逍遥子知道不能在这些话题上多说，万一众人真的惧怕，离去的话，这神秘之地进入也没有太大的意义了。因为无极老祖告诉过他一个秘密，神秘之力开启后，虽然只能进入三千人，但必须三千人全部进去后，才能开启下一层阵法，只要少了一人，这阵法都无法自行开启。正是如此，逍遥子不希望此刻有人离去。

　　可有人会问，那些人离去，将无极宗弟子送进不是一样吗？

　　逍遥子也问过同样的问题，当时，逍遥子是这么回答的，“你知道为何一个宗门只能去两百人吗？不是他们不想进入太多，而是因为每个门派修炼的法术不同，所产生的气息也不同，若是同一个门派的修士进入太多，其门派子弟所散发的气息越为浓郁。当浓郁的一定程度后，很容易没古魔和古妖感应到，一旦古魔和古妖醒来，想要活着出来，几乎不可能。”

　　逍遥子话锋一转，言归正传道：“诸位，虽然进入神秘之力有太多的危险，但收获同样丰富。想必很多修士都知道，仙人把什么看得出最要，一是修为，二是地位，三便是洞府。仙人的洞府与修士不同，并非随便找个山峰开辟一个山洞，布置几道阵法就可以修炼了。说句难听的话，我们现在的洞府在仙人眼里，同我们看野人居住的山洞没什么区别。”

　　此话一出，不少修士听了之后，哄然大笑。

　　笑声停止后，逍遥子又继续道：“仙人开辟的世界大，他们的洞府同样如此。诸位中间有不少人未修炼之前都在凡人界呆过吧！那时候，看到帝王皇宫的感觉，第一印象应该是震撼，无不在想，天下间为何有如此巨大，如此富丽堂皇的宫殿。”

　　“实话告诉你们，帝王的皇宫，同仙人的洞府相比，说句难听的话，什么都不算。仙人的洞府，按照地位不同，建造的大小也不同，即使地位最低的仙人，所建造的洞府，也是按照府邸形态建造的，其占地面积，足有一个三级修真星那么大。”

　　“这样的洞府，也说是府邸，其中更是有无数的楼台庭院，每一个楼台，每一个庭院内都有无数的宝物，或是修炼材料，或是天材地宝，若是运气好的话，弄到几枚丹药，几块修炼玉简，修为一路飞升，别说突破到婴变期，即使达到破虚期境界，那也是易如反掌的事情。”

　　这番话被逍遥子说的气势高涨，众人听得也是热血沸腾，刚才的担忧和惧怕顷刻间消失不见，一个个兴奋的握着拳头，恨不得现在就进入神秘之地。所谓有得必有失，为了能获得宝物，提升修为，即使神秘之力有一定的危险，又算得了什么？

　　修炼为了什么，还不是为了强大自己，如果循规蹈矩的修炼，不知道什么时候才能突破，很可能遥遥无期，也有可能终生无法突破。既然如此，为何不去赌一把呢？修士修炼本就在刀尖上跳舞，死又何惧？

　　逍遥子说到这里，停了下来，见众人的情绪已经被他带动，于是道：“诸位，还有什么不懂的问题吗？”

　　这个时候，一名修士站了出来，拱手道：“逍遥子前辈，我想知道，仙人府邸内既然有这么多宝物，千百万年来进入此地的修士无数，为何宝物一定还存在呢？还有，神秘之地提前开启，同推迟开启，对神秘之地内有什么影响吗？”

　　逍遥子赞赏的看了他一眼，开口道：“问得好，这也是问题的关键。仙人府邸内虽然宝物无数，可里面布有阵法和禁制，运气好的话，可以利用周围的机关开启阵法，运气不好者，只能慢慢的摸索。当然，也不是所有的宝物都布有阵法，一些东西隐藏在极为隐蔽的角落，只要留心，大多都会有所收获。”

　　说到这里，逍遥子顿了一下，又继续道：“至于开启时间的提前和推后，对神秘之地确实有一定影响。提前一个时辰，妖兽的修为会减弱一些，但府邸内的阵法威力却会加强。如果推迟一个时辰，则是相反。”

　　接下来的时间，逍遥子又陆陆续续讲解了一个问题。

　　当阳光散去，黑暗来临时，突然，一道流光急速而来，人还未到，便听到声音传来，“诸位，准备进入神秘之地……”


第488章 相互算计

　　这突然前来的修士不是别人，正是无极宗真正的掌舵者——无极老祖。

　　无极老祖刚一出现，广场上便形成一股庞大的威压。这股威压下，无论是逍遥子这样的强者，还是化神期修士，无不觉得呼吸困难。逍遥老祖成名多年，一身修为深不可测，即使四大组织的掌门人，也要给他三分薄面。

　　此刻，一直目中无人的魔杀和魔魂，也低下了头，大气不敢喘一下。

　　无极老祖目光闪动，淡然了看了一眼周围的众人，他的眼神就好像在看蝼蚁一般，只听他凝声道：“神秘空间即将开启，诸位准备好了吗？”

　　逍遥子忙上前一步，抱拳道：“老祖，我等已经准备好了。”

　　无极老祖点点头，长袖一挥，一股庞大的能量释放而出，无极星外的紫气，移动的速度突然慢了下来。接着，让人难以置信的一幕出现了，紫气竟然在这股能量下停了下来。无极老祖手中法决掐动，庞大的紫气在他的控制下，快速的凝聚起来，转眼之间便凝聚成一个紫色的光球。

　　那光球虽然只有巴掌大小，其中蕴含的能量却不可小觑。光球上，耀眼的紫光四射开来，方圆万里内都能清晰的看到。光球一闪，以惊人的速度向东南方飞去，转眼之间便消失不见。

　　与此同时，天地微微晃动起来，随着晃动的速度越来越快，前方的空间仿佛要坍塌了一般。但就在这个时候，一道更加耀眼的紫光出现，这道紫光强烈的难以想象，除了无极老祖外，其余人无不下意识的闭上眼睛。

　　这一幕，看似用了极短的时间，确实却过了数个时辰。

　　此刻，离子时只有一个时辰罢了。

　　紫光散去，众人睁开眼睛，却看到一个巨大紫色光晕出现在万里之外的虚空之上。这里，便是进入神秘之地的通道，或者说是一个极为强大的传送阵，只要进入紫光内，化神期以下的修士便会被传入其中。若是修为高于化神期境界，无论修为隐藏的多高，紫光内都会降下天雷，将其击杀。

　　天雷的威力异常的强大，天明星上，紫光天雷已经很厉害了，可比紫色光晕内的天雷，实在算不了什么。天雷的威力究竟有多强，没有人知道。据说，有修士曾经妄想强行闯入神秘之地，那人修为已经达到破虚后期大圆满的境界，结果还是被天雷一击杀死，连元神都没有逃遁出来。

　　正是如此，没有人敢挑战天雷的威力，也没有人会拿命去赌，能否在天雷下存活。

　　无极老祖目光一闪，凝声道：“诸位，神秘之地已经开启，请陆续进入。”说到这里，他话锋一转，厉声道：“记住，你们只有一炷香的时间进去，若是谁耽误了时间，休怪老夫取消你们进入的名额。”

　　此话一处，众人哪还敢犹豫，忙命令弟子，井然有序的进入神秘之地。

　　一时间，广场上流光闪动，无数的弟子飞身跃起，直奔神秘之地而去，转眼间偌大的广场上只剩下二百人。这两百人，全部都是无极宗的弟子，逍遥子想了一下，还是忍不住说道：“老四，进入神秘之地后，异常的危险，你记得小心。记住，能否获得宝贝无所谓，一定要活着回来。”

　　逍遥子的声音不大，但从他的语气中异常的诚恳，可以听出，他真的在关心韩斌，不希望他有不测。

　　这么多年来，自从萧雨瑶死了以后，韩斌再也没感受到这样的关心了，此刻听到逍遥子说出这样的话，心里一暖，下意识地说道：“师尊，我明白了。”

　　逍遥子点点头，一拍腰间的储物袋，拿出一枚玉简，递给韩斌道：“这玉简内记载着神秘之地简单的地图，里面的情况，每万年都会变化一次，尤其是仙人府邸，一直在不断的移动。玉简内的地图，虽然起不到多大的作用，但多少对你还是有些帮助。”

　　韩斌也不做作，接过遇玉简后，道：“师尊，神秘之地进入之后，所有的修士都出现在一个地方，还是随意出现？”

　　逍遥子赞赏的看了韩斌一眼，回答道：“你的问题很关键，很多人都忽略了这点，而这一点才是最关键的。进入神秘之地后，所有人都会随意出现在大陆的每一个角落，运气好的会直接传送到仙人府邸中，运气不好者，甚至会传送到古妖的身边。”

　　说到这里，逍遥子突然想到什么，从储物袋中拿出一枚黄色的玉佩，递给韩斌道：“他们几个我都送过保命法宝，你自入门以来，为师还没给过你一件东西，这个玉佩内有一道强大的防御法术，关键时间你只要捏爆，即使面对古妖的全力一击也有逃脱的可能。”

　　这确实是一件好东西，韩斌身上宝贝虽多，像这样的好宝贝，却没有一件。

　　韩斌接过玉佩，而后放入储物袋中，抱拳道：“师尊，我这就带诸位师兄弟进入神秘之地。”

　　逍遥子点点头，道：“去吧！”

　　韩斌脚下一动，刚想起身飞去，突然，无极老祖说话了，只听他说道：“韩斌，你先留下，我有话和你说，其余人先去吧！”

　　听到这话，韩斌心里咯噔一下，暗道：“难道他现在就要对我下手了不成？”心里这么想，韩斌脸上却没有半点表情，不但不如，他还流露出一副受宠若惊的样子，拱手道：“老祖，你在喊我吗？”说着，韩斌指向自己，一脸激动的样子。

　　无极老祖没有当即回答韩斌的话，当夏侯天等人离去后，他才说道：“韩斌，你知道我让你留下来做什么吗？”

　　韩斌摇头道：“弟子不知。”

　　无极老祖沉默少许，道：“你的领悟能力很强，我见到的修士中，虽然不能说是最强的一个，但绝对能排上前十。而这些修士中，只要没有在意外中死去，无不修炼到极高的境界。修士前期看的是资质，后期领悟很重要，若是无法领悟到更好的境界，除了有天大的机缘造化，想要再进一步，难之有难。”

　　说到这里，无极老祖顿了一下，又继续道：“逍遥子收你做亲传弟子的事，我也知道了，你确实适合做无极宗的接班人。刚才他给了你一个保命法宝，我现在也给你一件。”说着，拿出一枚黄色的珠子，递给韩斌道：“这是我用万年时间炼制而成的天光珠，此珠内布置了三道法术，一道攻击，两道法术，纵然你遇到了古妖和古魔，也能安然离去。”

　　无极老祖将珠子扔给韩斌的同时，话锋一转，凝声道：“只是，想使用这个珠子，必须将四大神通全部修炼会，眼下你已经修炼了两大神通，至于最后两个，无需进入空间内也能修炼。你进入神秘之地后，领悟一段时间后，便可学会。”

　　“记住，四大神通学会后，先把珠子祭炼一番，而后吞入口中，保存元神内。如果遇到强者，只要将珠子吐出，便可击杀对方。”无极老祖说话的时候，神色不言于表，看不出他心里在想什么。由此可见，无极老祖的城府同样深的可怕。

　　无极老祖说完后，沉声问道：“韩斌，你听懂了吗？”

　　若不是早就知道无极老祖的目的，刚才的一番话，确实能将韩斌骗了，以韩斌的性格，若是确定珠子和两大神通没问题后，必定会修炼。而眼下，四大神通虽然会修炼，但他只会修炼其中的两个，另外两大神通，则让小灰修炼。至于这天光珠，韩斌不会按照无极来租的话去做。

　　想到这里，韩斌抱拳道：“回老祖，弟子明白了。”

　　韩斌看不出无极老祖在想什么，无极老祖同样也看不出韩斌此刻的想法，因为韩斌的脸上满是激动之色，而且佯装的非常好，无极老祖纵然修为通天，也无法看穿韩斌心里的秘密。无极老祖总有种感觉，韩斌流露出这样的表情有些不对，至于哪里不对，一时间又想不出来。

　　既然想不出，无极老祖也懒得继续想下去，他才不相信，韩斌能看出他的目的。这些念头在脑海中快速闪过，无极老祖继续道：“既然你明白了，我也不多说了，神秘之地每次开启的时间是一千年。到时间后，无论你在什么地方，都会被传出。一千年后，我会亲自来接你……”说完，他的身影逐渐透明起来，而后流光一闪，消失不见。

　　无极老祖离去之后，逍遥子微微一笑，道：“老四，恭喜你了。”

　　韩斌一脸疑惑的表情，不解道：“师尊，何来之喜？”

　　“我跟在老祖身边这么多年，能他老人家亲自送上神通和法宝的人屈指可数，总体算来，也有那个四五个吧！”无极老祖说到这里，突然想到什么，眼神黯淡下去。而后，他叹息一声，有些无奈的说道：“不知道是不是天赋英才，还是什么原因，这些人不是战死，就是不知去向。所以，为师希望你一定要保护好自己。你比他们强，他们之中大多容易冲动，你却不会，师尊相信你可以走得更还高，更远，甚至有一天能带领无极宗强大起来，强大到拥有一个五级以上的修真星……”

　　所谓说者无心，听者有意，韩斌听到这句话后，心里咯噔一下，暗暗道：“魏明说的话应该都是真的，那些人并不是意外死亡和失踪，而是被无极老祖所杀。”他心里这么想，脸上却没有露出异常的表情，开口说道：“老祖送弟子宝物，是弟子的荣幸，师尊放心好了，弟子会尽一切努力，让无极宗强大起来。”

　　这是一句违心的话，无极宗强不强大，同他韩斌有什么关系？无极老祖现在已经向自己下手，无极宗的未来同他韩斌已经没有任何关系了。可这个时候，这番话又不得不说，无极老祖城府极深，不可能就这么走了，即使走，也会喊逍遥子一起离去。韩斌坚信，无极老祖一定躲在暗中，观看他现在的反应……


第489章 鬼哭狼啸

　　逍遥子摸了摸下巴上的胡须，笑着道：“你能这么想就对了，师尊有你这个弟子，确实感到荣幸。”说到这里，他瞥了一眼万里之外的紫色光晕，话锋一转道：“其余的话为师也不多说了，一切等你回再说吧！希望你在神秘之地内，可以获得想要的宝物。”

　　韩斌也不废话，对着逍遥子一抱拳，而后脚下一个踏步，直奔东南方飞去。

　　此刻，没有人注意到，千里之外的一处山峰上，流光一闪，一道身影悄然消散。

　　韩斌身影一闪，出现在万里之外，看着眼前足有半个一级修真星那么的大紫色光晕，心里再次被震撼了。没有离开天明星前，根本无法想象，天地间竟然有这么多星球，更无法想象，一个传送阵竟然能布阵成这个样子。

　　看着看着，韩斌不禁叹息起什么，什么时候才能达到这等境界。仙人成了传说中的存在，现在修士能否再修炼到仙人那等境界，举手之间便能毁灭一片空间呢？韩斌目光一闪，脚下一个踏步，只能奔雷声响起，身影化为一道惊鸿，直奔紫色光晕内飞去。

　　进入的刹那，韩斌便感应到一股庞大的能量落在身上，身体在瞬间失去了行动能力。下一刻，这股能量将他带入一片虚空的空间，仿佛进入传送通道中一样。刚进入之后没多久，忽地，眼前一亮，身体落在地面上。

　　韩斌抬起头，向周围看去，眼中震撼之色更浓。

　　这是一个怎样的世界？一眼看去，到处都是崇山峻岭，到处都是茂密的树木，这些树木颜色不同，并非三级修真星以下的绿色植物，也非无极星上的蓝色植物，而是各种颜色的植物并存。有红的树木，有绿色的树木，最让人惊讶的，竟然还有粉色的树木。

　　不错，那粉色是树木，不是花朵。

　　这些树木一眼看出，不知道有多少，最让韩斌郁闷的是，这些树木中，韩斌竟然叫不出一个名字。显然，这些树木全部都是上古时期的植物，也有可能是仙界的植物。树木上散发的浓郁地灵气，其浓郁程度，根本不是天灵木可以相比的。天灵木是一级修真星上，散发灵力最浓郁的植物，可同这里随便一株树木相比，都不足其十分之一。

　　韩斌倒吸一口凉气，压制住内心的激动，他神识一动，落在一株黑的树木上。这棵树木大的惊人，足有十多个成年人的身体那么粗，树木上隐隐散发着一股魔道气息。这股气息异常的纯净，若是魔道修士在附近修炼，其修炼速度可以提高数倍。

　　韩斌收起目光，一边向前走去，一边散发着神识，警惕的看着周围。神秘之里内显然布置了阵法，神识散发的范围并不大，只能扩散到万里之内，再远一点的距离，虽然也能感应到，只能模糊的感应到大概的事物。

　　如此茫茫山林，按说不可能没有妖兽，可韩斌走了许久，别说妖兽，就连一只普通兽类都没看到。如此，只有两种可能，一是这里生活的兽类全都是妖兽，二是妖兽不知道什么原因，并没有生活在这处山脉中。

　　“难道，这里有古妖存在？”

　　强大的妖兽，都有它们的领地，比如说天狼一般强大妖兽，一般情况下，不允许别的妖兽进入他们生活的地方。这里若是真的有古妖存在，同样如此，强大的古妖散发的气息，便会让那些妖兽不敢靠近。

　　想到这里，韩斌不在前行，一拍腰间的储物袋，拿出逍遥子给的那枚玉简。神识输入其中，一张残缺的地图出现在视线内，这地图虽然记录着神秘之地内大概的情况，但并不完整，至于最关键的仙人府邸，竟然没有。

　　最让韩斌郁闷的是，神秘之地如此大，这地图上只有几处山脉，而这几处山脉在什么地方，并不知道。看到这里，韩斌苦笑一声，这地图是没有任何作用了。将玉简放入储物袋中，韩斌心里一动，道：“小灰，你可以感应到周围的情况吗？”

　　小灰身影一闪，变成人类的样子，出现在韩斌的身前，他鼻子嗅了嗅，道：“附近确实有妖兽的气息，而且还是上古妖兽。这些妖兽的修为不高，大多都在七级境界，从空气中残留的气息可以判定，这些数量极多，大概有千只左右，而且刚离开不久。”

　　“成群的妖兽，难道是狼？”韩斌心里一紧，下意识地问道。

　　小灰苦笑一声，道：“也许是，也许不是。”

　　对于这个回答，韩斌皱起眉头，问道：“是还不是？”

　　小灰人性化的耸了耸肩膀，两手一摊道：“老大，这里可是仙人的洞府，仙人当年生活的情况我怎么知道。再说，我又没见过多少个上古妖兽，更不可能知道上古妖兽散发的是什么样的气息，不过我觉得，应该是狼，只有狼才会成群结队。”

　　韩斌沉默少许，又道：“你知道它们所去的方向吗？”

　　小灰点点头，对着西南方一指，道：“那边。”

　　韩斌看了一眼小灰所指的方向，闭上眼睛思忖片刻，道：“走，我们过去。”

　　此话一出，小灰不禁瞪大了眼睛，忙问道：“老大，那可是狼群，而且是成群结队的狼群，我们这样过去，岂不是找死？”

　　韩斌自有他的想法，缓缓说道：“狼群所在的范围内，应该没有妖兽，若是我们向周围前行，很可能会遇到别的妖兽。而这里，虽然可以飞行，可一旦真的飞向空中，必定会被妖兽发现，如此，我们不如跟着狼群走，也好看看狼群为何会转移地方。”

　　说道这里，韩斌目光一闪，猜测道：“如果我猜的不错，应该有修士进入这片山脉了，我们为何不利用对方与狼群斗法的机会，离开这片山脉呢！”

　　听到这话，小灰点点头，觉得有些道理，但还是忍不住问道：“老大，你说的没错，若是我们现在前去，万一那人被杀了，狼群攻击的下一个目标就是我们。”说到这里，他突然想起什么，继续说道：“老大，我们进来前，夏侯天不是说了，可以用法术将大家集合在一起，然后再统一行动吗？”

　　韩斌不是没想过这个问题，统一行动比单独行动风险要小许多，如果无极老祖没找他，韩斌自然会用这个方法。如今，无极老祖已经对他下手，若是再把大家喊到一起，这不是让别人监视自己吗？谁又能肯定，无极老祖没有在修士中安排眼线呢？

　　韩斌想到这里，将心里的想法简单的说了一遍，旋即道：“按照我说的去做，等下你进入我体内，然后施展无象神通，上古妖兽即使再离厉害，可也是七级妖兽罢了，只要我们气息隐藏的好，狼群未必能发现我们。”

　　“这样是不是有点冒险了，我们还是想想更好的办法吧！”小灰叹息一声，有些担心地说道。

　　韩斌摇摇头，道：“没有时间了，我们耽搁的时间越长，对我们越不利，进来的修士，要么聚集在一起，要么被妖兽杀死。我们还不如早点行动，找到仙人府邸，只要能成功进去，便不会有危险。”

　　小灰想了片刻，最终却没想到什么好办法，只好道：“好吧！这次听你的。”说着，身上流光一闪，化为一道光束钻入韩斌的体内。

　　无象神通施展而出，配合小灰的天赋神通，韩斌的身影消失不见，就连气息也感应不到。

　　韩斌身影一闪，如敏捷的袍子一般，在茫茫山林内快速的穿梭着，转眼之间到来到百里之外。不知道过了多久，前方的树木颜色突然一般，原本是各种颜色并存的树木，眼下只变成一种颜色，全部都是黑色。

　　这种树木，韩斌先前也看过，正是散发魔气的那种。眼下，这种黑色树木多的惊人，一眼看去密密麻麻，数量绝对在十万之上。试想，一株树木便散发相当庞大的魔气，如此多的树木同时散发出魔气，空气中的魔气将浓郁到何等地步？

　　进入这片树木后，光线突然暗下了下，树木上散发的魔气，仿佛可以吞噬光明。眼前的空间，虽不能说是伸手不见五指，但若是不将灵力凝聚在双眼中，开始修士特有的夜视能力，也很难看清眼前的一切。纵然如此，也要看修为高低，修为低者，看得并不清楚，修为高者，可以看清眼前的一切。

　　韩斌修为不高，但体内的灵力异常的纯净，比起化神后期大圆满的修士还要高出一筹，眼前的黑暗对他产生的影响几乎为零。韩斌前行的速度慢了下来，周围阴深深的，隐约可以听到鬼哭狼啸的声音传来，让人听了之后，不禁毛骨悚然。

　　越是向前走，这声音越是清晰，清晰到好像周围真是有无数厉鬼在索命一般。

　　韩斌停下脚步，眼中惊讶之色一闪而过。此刻他可以肯定，刚才听到的声音不并是自然形成，而是一种魔道法术，这种法术极其厉害，可以穿破空间，直指人心，并且会慢慢的产生一种幻觉。当幻觉完全充斥脑海中之后，便会看到幻象，到那个时候便会情不自禁的对幻象发动攻击，直到灵力完全消耗，筋疲力尽而死。

　　“难道，附近有魔道修士施展法术不成？”这个念头，刚一出现在韩斌的脑海中，小灰的声音便传了出来。

　　“这不是魔法法术。”小灰肯定地说道，“这道法术中，我可以感应到妖兽的气息，如果我猜得不错，这是妖兽的天赋神通。”

　　韩斌看着眼前的树木，一时间犹豫起来，进还是不进？

　　就在这时，一道流光快速而来，转眼间便到韩斌的身前。那是一名女子，看起来只有二十多岁，相貌绝美，穿着一身淡绿色的长裙。她的脸上满是惊恐之色，身上的衣裙在逃奔中也划破许多缺口，露出一片片白皙的肌肤。

　　这女子，对于韩斌来说并不陌生，正是冷雪。

　　韩斌接触到冷雪那惊恐的眼神后，心里一紧。这是一双怎样的眼神，如果没有看到极为恐惧的事情，根本不会变成这样。而她看到，究竟看到了什么？韩斌想到这里，下意识的向前方看去，而接下来看到的一幕，却让他瞪大了眼睛……


第490章 魔化妖狼

　　漆黑的树林内，一双双绿油油的光点忽明忽暗，仔细看去，这些绿光如黄豆大小，密密麻麻，没有一万也有八千。韩斌定睛看去，这些绿光全部都是眼睛，正是小灰猜测的那样，很可能都是七级妖狼。

　　不，不应该说是妖狼了，这些妖兽的身上散发着庞大的魔气，显然被魔化了，应该说是魔狼才对。如此多的魔狼，追杀冷雪，难怪冷雪会如此惊恐。若是被这些魔狼追上，一旦被围杀，再厉害修士恐怕也要被撕成碎片。

　　冷雪飞速的逃奔着，可周围的空间内充斥着浑厚的魔音，减慢了她的速度。体内的灵力正在一点点消散米，看着身后快速追来的妖狼，冷雪的心沉了下去，她知道这次绝没有逃生的可能，即使将猎杀门的修士招集到这里，也难以抵挡这么多妖兽。

　　看着前方一望无际的山林，冷雪叹息一声，她不是没想过施展遁术破空而去，可这片山林内还有多少妖兽，没有人知道，一旦飞入高空，便给了妖兽攻击的目标，妖兽能修炼到这等境界，哪一个不能飞行，飞入高空同找死没什么区别。

　　冷雪的眼中满是绝望之色，她停下身体，转身看向妖兽，一副决一死战的样子。

　　看到冷雪的举动，韩斌眼中犹豫之色一闪而过，他对魔道修士并没有好感，可冷雪却不同，无极宗广场上的一战，对方并没有偷袭，韩斌对她的印象虽然不能说多好，但至少不坏。如果这个时候，施展法术救下冷雪，便会被妖狼攻击，到时候想要脱身几乎是一件不可能的事情。若是视冷雪于不顾，便可乘着妖狼和冷雪战斗之际离去。

　　思忖少许，韩斌最终觉得，为了一个魔道修士以身犯险实在不值得，冷雪是死是活，同他韩斌有什么关系。想到这里，韩斌脚下一个踏步，便飞落到不远处的一棵树梢上，准备等待机会离去。

　　可就在他起身的一瞬间，冷雪突然转过身来，看向韩斌所在的位置，凝声说道：“道友，救我……”

　　韩斌心里一紧，眼中满是惊讶之色，他隐身之术已经施展到了极限，只是没有以精血提升罢了，按说对方无法发现才对。可对方所看的方向，明明就是自己所在的位置。韩斌眉头一挑，心里暗道：“难道，他发现我了不成？”

　　韩斌有些不信，他对无象神通的很是了解，别说化神后期大圆满的修士，就是婴变初期的修士，他也不相信对方能够发现。想到这里，韩斌并没有暴露气息，站在原地一动不动，他倒要看看，这冷雪是真发现了他，还是故意说出这样的话。

　　冷雪眼中满是无奈之色，叹息一声，苦笑道：“道友，我知道你在附近，这里可是魔化森林，眼前的妖兽全部被古魔施展大神通魔化了，它们虽然还是七级妖兽，可施展的大神通，比起八级天兽也不差多少，何况它们又在魔化森林中，可以源源不断获得空气中的魔力。道友隐藏气息的能力再强，一旦离得太近，还是会被魔法妖狼发现，道友别忘了，狼的嗅觉在妖兽中排名绝对在前三。”

　　说到这里，冷雪见对方依旧没有现身，并没有死心，继续道：“道友，你我离的这么近，要么你现在就走，赌一把，或许还有逃生的可能，要么你原地不动，看我与妖兽厮杀。我要提醒道友一句，一旦我死了，你也休想活着离去。”

　　韩斌并没有完全相信对方的话，喉咙一动，用相对嘶哑的声音传音道：“魔狼并没有发现我，我为何要出来陪你送死。”

　　冷雪哈哈一笑，道：“魔狼刚才确实没发现你，因为它们注意的目标都在我身上，现在我与你说话，那些普通的魔狼或许无法发现，可狼王的智慧不在人类之下，它早已猜倒还有人类在附近。道友眼下只有两条路，一是同我一起击退魔狼，二是等死……”

　　韩斌依旧不相信冷雪的话，他眉头一动，向狼群后方看去。因为狼王不会冲锋陷阵，只会躲在后面指挥战斗。如果真的有狼王，必定在狼群之后。韩斌看了许久，依旧没发现狼王，就在他冷笑一声，不管冷雪的死活，却看到一双只有绿豆大小的眼睛，正冷冷的看着自己。

　　不错，那是一只很小的魔狼，虽然通体黑色，但体积却比一般的魔狼小上许多，此刻，它站在狼群中，若是不仔细去看，很难发现。妖狼的头上，如同虎妖一般，有着一个巨大的王字，如此造型，不是狼王又是什么？

　　韩斌的视线同狼王接触的一瞬间，便可以肯定，对方已经发现了了他。如果冷雪刚才说的都是真的，眼下想要逃走确实很难。为了确定是否如想象的那样，韩斌脚下一个踏步，飞向不远处的一个树梢。

　　刚一落下，便听到狼王仰天发出一声长啸。这狼啸声大的惊人，带着一股庞大的魔音，转眼间扩散到整个树林内。

　　这魔音正是幻术，韩斌听到之后，只觉得身体一颤，脑海顿时浮现一个个幻象，厉鬼妖物层次不穷的出现在身前，猛烈的攻击而来。韩斌的意识逐渐变得模糊起来，身体不受控制地拍向腰间的储物袋，刚想祭出法宝，对幻象中的妖物施展攻击。忽地，一道白光闪过，快速闪电一般飞入脑海中，脑海中顿时变得清明起来，所有的幻象顷刻间消失不见。

　　这白光，正是来自天道玉玺，当年同猎芒战斗时，对方施展魔道法术，天道玉玺便主动发动攻击。眼下虽然没有出现青龙虚影，但也救下了韩斌一命。如果刚才，没有天道玉玺的帮忙，韩斌现在离死已经不远了。

　　纵然击散了魔音所产生的幻象，韩斌的身体却暴露在众人的视线中。

　　狼王见魔音并没有杀死韩斌，眼中满是惊讶之色，又是一声狼啸。

　　这次的狼啸并不是施展法术，而是对狼群发动命令。

　　一时间，几千只妖狼顿时分为两队，一部分向冷雪扑去，其余的全部向韩斌围杀。

　　此刻，冷雪也看到百丈外树梢上的韩斌，先是一怔，而后流出恍然的神色。她早就怀疑，究竟什么人，能将隐身术施展的这么好，如果不是树林内魔气太过浓郁，对隐身术有一定的影响，她也无法发现对方。

　　看到韩斌，冷雪即使再傻，也明白怎么回事了，瞥了一眼即将来到身前的狼群，道：“道友，眼下魔狼已经发现了你，不如你我联手，击退他们。”

　　这么多魔狼，想要击退谈何容易？如果不是冷雪刚才故意对他说话，韩斌不相信狼王会发现他。可这个时候，说再多的话也无用，必须想出一个解决的办法，否则他们两个都别想活着离开这里。

　　韩斌脑海中一个个想法闪过，而后有了注意，问道：“猎杀门号称四大组织之一，冷雪道友的师尊又是鼎鼎大名的魔杀前辈，我不相信他的爱徒进入神秘之力，令师尊没有送上保命法宝。”这一刻，韩斌才认识到对方的厉害。

　　冷雪其实早就发现了韩斌，被魔狼击杀时，故意流露出无奈的神色，其实就是想让韩斌看到。并让韩斌产生一丝情绪波动，从而发现韩斌所在的位置。

　　这个时候，冷雪脸上毫无担心之色，可以看到，她身上同样有保命法宝。而对方这么所的目的很简单，就是想拉韩斌下水，如果韩斌没有宝贝，同魔狼击杀时，她可以乘机逃脱，如果韩斌身上有宝贝，可以挡下魔狼的攻击，她逃脱更为简单了。

　　冷雪听到韩斌的话后，没有辩解，而是道：“韩道友猜的不错，我刚才确实想拖你下水，只是没想到，隐藏在我身边的人是韩道友。既然道友看出我的目的，我也不想多说，眼下是你抵挡魔狼的攻击，还是我来……”

　　韩斌不喜欢同魔道修士打交道，就是因为他们反复无常，冷雪看起来并不像这样的人，谁又能肯定不会利用自己呢？人心险恶，一个不慎便又可能死在别人的算计中，韩斌不会天真的相信别人的话，更不会按照对方的话去做。

　　韩斌目光一闪，道：“既然你可能挡下狼群的攻击，韩某又何必动手？”

　　冷雪微微一笑，并没有生气，缓缓道：“眼下我们被困在这里，一时间难以逃走，如果我们再相互猜疑，只会便宜这些妖兽。”说着，她一拍腰间的储物袋，祭出一把寸许长银针，只见她对着银针上打出三道法决，银针光芒大作，瞬间化为千万道，而后在她的控制下，直奔迎面而来的狼群飞去。

　　这银针显然是一件被祭炼的法宝，从银针施展时多蕴含的威力来看，应该是魔杀送于她的宝贝。这种法宝，不同与符咒和符宝，却比瓷器厉害许多，一般情况下，最少可以施展一到三次神通，一旦神通用尽，法宝也会消散。

　　千万到银针在冷雪的控制下，直奔魔狼飞去。那些迎面扑来的魔狼，何曾想到，对方原本被追杀的无处可逃，突然间强大到这等境界。一个个愣在原地，甚至忘记了躲避。狼王眼神一便，连忙长啸一声，让狼群快点散开。可众狼反应的速度还是慢了一些，或者说银针的速度太快，转眼间便飞入魔狼的体内。

　　魔狼身体一颤，身上留下一道道微不可见的伤口，鲜血正快速的流出。仔细看去，这些鲜血并不是红色，竟然全部都是黑色。可是下一刻，黑色的鲜血突然变成了紫黑色，如此只能说明一个问题，这银针内有毒，而且是见血封喉的剧毒。

　　果然，紫黑色的献血刚一流出，魔化妖兽相继倒在地上，剧烈的抽搐起来，短短半息，便口吐白沫，气绝身亡。如此短的时间内便能击杀一千多只妖兽，确实有些震撼，可最让人震撼的不是这里，而是妖狼死去后，身体快速的被毒性腐蚀，转眼间只剩下一堆森森白骨……


第491章 杀意暴涨，左右徘徊

　　白骨中，依稀可以看到一个个拳头大小的黑色光球，正是妖丹。

　　冷雪一挥袖，只见狂风呼啸而出，卷着那些妖丹回到身前。而后她看向韩斌，笑着道：“韩道友，我的妖狼已经杀死了，你的自己解决吧！放心好了，我不会偷袭你，至于你能杀死魔狼，还是被魔狼杀死，我就不知道了，哈哈……”

　　笑声还在树林中回荡，冷雪脚下莲步微移，化为一道流光，直奔远方飞去。

　　可就在冷雪飞去的瞬间，韩斌眼中杀意一闪，一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺。而后对着玉玺上一点，低喝道：“斗转星移！”这声音刚一响起，一股诡异的能量便从玉玺内释放而出，旋即消失不见。

　　与此同时，三千多只魔化妖狼已经来到大树下，将韩斌包围在其中。魔狼张开大嘴，露出锋利的牙齿，阳光照着在其上，散发着冷冷寒光。这一刻，若是魔狼突然发动攻击，韩斌即使再厉害，也要当场死去。

　　可是，狼王并没有下达命令，它的眼中满是不解之色，实在想不出眼前的这个人类男子怎么了。这个时候不施展防御法术，或是攻击法术，竟然施展莫名其妙的神通，这神通没有半点攻击力和防御力，他到底要做什么？

　　狼王不解的同时，暗暗思忖起来，就在他它想不出个所以然，准备发动攻击时，接下来的一幕却让它瞪大了眼睛。

　　韩斌身上流光一闪，凭空消失不见。

　　狼王瞪大眼睛，连忙寻找韩斌的下落，什么也没发现。韩斌没找到，却发现大树上，韩斌原本所站的地方，又是一道流光闪现，而流光中突然出现的人影，并非韩斌，而是先前已经逃走的冷雪。

　　狼王心里一紧，暗暗道：“这是什么法术？”

　　这道法术，正是利用天道玉的神通——斗转星移。

　　这道神通异常的变态，施展起来需要婴变期以上的修为。

　　韩斌在无极空间内，曾经体验过婴变期的强大。那一刻，天道玉玺内突然多出一道神通，韩斌便将这道神通领悟了，他一直没有施展，就是因为修为不足，一旦施展起来，消耗的灵力巨大，甚至有轻伤的可能，若是没有十成以上的把握，以韩斌的性格，绝对不会铤而走险。

　　不但如此，这道神通还是保命的本钱，不到万不得已的情况下，韩斌同样不会施展。毕竟天道玉玺本就是不可告人的宝物，若是其中蕴含这道神通，让那些强者知晓，即使无极宗强者没有占有之心，也会成为魔道修士追杀的对象。

　　眼下却不同，韩斌之所以在这个时候施展，有两个原因。一是这里是神秘之地，即使有人知道，也不会被外界得知，大不了将知道的人杀死就是。何况，韩斌施展这道法术，冷雪并不在身边，即使冷雪知道韩斌拥有这样的神通，也不知道这道神通必须用天道玉玺才能施展。

　　除了这一点外，还有更关键的一个原因。以前这道法术在关键时刻可以保命，眼下却不同了，逍遥子已经送给他一件保命法宝。当然，韩斌也想知道，他施展完这道法术，究竟要消耗多少灵力，日后如果再遇到强敌，心里也好有个准备。

　　正是因为这些原因，韩斌才决定，施展出这道法术。

　　第一次施展便成功了，韩斌心里虽不能说兴奋，但也极为欣慰。如果刚才，斗转星移无法成功，韩斌不得不使用逍遥子送他的玉佩，才能挡下这么多魔狼。而眼下，韩斌将这个烂摊子送给了冷雪，而他自己早已出现了十里之外。

　　从狼群围杀中走出，韩斌心情极好，他并没有当即离去，而是道：“道友，你送我一份大的礼，我若是不还你点什么，岂不是让你觉得我很小气。这份礼物好不好，道友等下慢慢体会，哈哈……”说着，他一个闪身，向南方飞去。

　　冷雪出现在树梢上，便发现她和韩斌互换了位置，心里惊讶不已。这到底是什么神通，竟然能变态到这种程。当然，冷雪心里除了惊讶之外，还异常的愤怒，听到韩斌的恶化后，她再也控制不住情绪，怒吼道：“韩斌，我要杀了你……”

　　对于冷雪的怒吼声，韩斌完全当做没听到，身影一闪，来到不远处的一个山谷中，停了下来。

　　小灰一个闪身，离开韩斌的身体，而后幻化为人类的样子，道：“老大，走了这么久，我们怎么又回来了？”

　　韩斌目光闪烁，凝声道：“刚才那片树林，已经被魔化。冷雪说的不错，那些魔狼已经被古魔施展大神通，强行给魔化了，如果我猜的不错，古魔应该就在附近，而且就是那片树林的后面。”说到这里，他顿了一下，继续分析道：“修士知道得到仙人府邸内有宝贝，古魔和古妖在这里生活了这么多年，又怎么会不知道？既然他们一直在这里，一定想方设法进入府邸，如果我猜的不错，古魔和古妖所在的位置，应该离仙人府邸很近，只要我们一直向北方走，一定可以发现仙人府邸。”

　　小灰皱起眉头，不解道：“既然我们要去北方，为何又回来呢？”

　　韩斌眼中智慧的光芒再闪，只听他分析道：“想要靠近仙人府邸，要面临许多问题，你刚才也看到了，前面又成群的魔狼，纵然全部杀了，魔狼后面是否还有更为强大的魔化妖兽呢？眼下保命法宝只有一件，若是真的一路杀去，即使能杀死狼王，后面妖兽怎么办？再说，未靠近古魔前，究竟有多少妖兽还不能确定，师尊给的保命法宝，必须在遇到古魔的时候使用。”

　　小灰点点头，道：“老大，无极老祖给的珠子，你真的不准备使用了。”

　　韩斌深吸一口凉气，凝声道：“那珠子我先前研究过，里面布置了很多诡异的阵法，如果我真的炼化，不知道会发生什么情况，眼下不能使用。”说到这里，他突然想到什么，脸色一沉，惊讶道：“我明白，我明白了……”

　　看到韩斌这么大的反应，小灰一怔，问道：“怎么了？”

　　韩斌冷冷一笑，紧紧地握着一个拳头，道：“老祖，既然你这么对我，别怪我无情无义。”说着，他一拍腰间的储物袋，拿出那枚绿色珠子，对着上面打出数到封印法术，将上面的气息强行封印，而后才收进储物袋中。

　　小灰看得一头雾水，根本不知道韩斌在做什么，道：“老大，到底怎么了？”

　　韩斌并没有回答，而是道：“以后你就知道了。”

　　对于这个回答，小灰很是不满，嘟囔道：“总这么神秘兮兮的，真不知道你在想什么。”

　　看到小灰一脸郁闷的样子，韩斌忍不住微微一笑，道：“好了，这里的灵气还算不错，我们将两大神通修炼一下吧！”他顿了一下，又道：“无法神通你来修炼，无天神通我来修炼，如何？”两道法术，无法神通修炼起来，相对来说要简单许多，小灰领悟能力不行，困难一点的法术，根本就无法修炼。

　　小灰自然没什么意见，拿过记录无法神通玉简，看了一眼，便进入修炼之中。

　　韩斌没有当即修炼，从储物袋中拿出一个令旗，而后又取出无数的阵石，摆放在周围，快速布置起九天幻阵。当阵法布置完成之后，韩斌拿出几十滴灵液，吞服而下，体内的消耗的灵力正以惊人的速度恢复着。

　　斗转星移虽然厉害，但消耗的灵力也多的惊人，几乎消耗了韩斌体内全部的灵力。如果没有灵液这样的天材地宝，除非拥有那些罕见的八品丹药，想要将灵力恢复到最佳状态，起码需要半年的时间。

　　不过，这等法术关键时刻可以保命，即使消耗再多的灵力，也值了。

　　韩斌盘坐在地上，取出无天神通的玉简，仔细的看了起来。无极老祖并没有在玉简内动手脚，韩斌快速的浏览一遍，便发现无天神通修炼起来并不难，或许因为修炼了无象神通和无极神通的原因，韩斌简单的领悟一下，便明白了其中的奥秘。

　　时间飞逝，外界一切对于韩斌来说，已经没有任何意义。

　　转眼间，便过了三年，这三年来，韩斌一直处于修炼之中。

　　无天神通已经被韩斌学会，这道神通施展起来，天地会在瞬间消失，周围完全被黑暗所取代。没有光亮的世界里，有的只是无尽的威压，无论修为高低，只要不比施展者高出两个境界以上，多多少少都会受到影响。若是没有达到化神期境界，便会在庞大的威压下，七窍流血而亡。

　　修为相等，庞大的威压，可以让地方体内灵力运转的速度降低一倍。比如说，冷雪先前法术需要两息便能完成，一旦中了无天神通，庞大的威压影响到体内的灵力，其施展法术的时间，便会增加到四息。如果冷雪修为在婴变期境界，只要需要三息，若是达到破虚期，几乎没有影响。如果冷雪的修为达到传说中的顿空境界，无天神通不但无法对她造成影响，她举手之间便能将法术击溃。

　　韩斌修炼成无法神通后，睁眼看了一下小灰，见他还没有修炼完成，苦笑一声。韩斌心里明白，恐怕没有几百年，小灰别想修炼成功。韩斌也不着急，掐指算了一下，才过了三年而已，于是再次进入修炼之中。

　　神秘之地最少可以呆上千年，三年对于修士来说实在算不了什么。

　　韩斌修炼时，却不知道外界发生了巨大的变化。

　　冷雪被韩斌阴了后，无奈之下，只能将魔杀给他的法宝神通，全部用掉，最终杀死魔狼，而狼王却在重伤下逃跑。冷雪没有保命法宝的情况下，不但独自追去，迫不得已下捏爆数十个烽火玉符，将附近的猎杀门修士全部传了过来。

　　当然，所传来的修士中还有一人，正是张显。

　　张显将一缕命运交给魔杀，已经是半个魔杀门的修士了，那烽火玉符对他同样有用。

　　猎杀门进来的两百名弟子，这个时候已经死了大半，于今只剩下一百多人。

　　众人来到离韩斌不远处的一个山谷中，冷雪眼中杀意暴涨，只听她森然问道：“张显，你不是一直想杀韩斌吗？眼下是个好机会，你敢不敢动手？”


第492章 同归于尽

　　此刻，山谷外的一个山坡上，正站着两人，一男一女。

　　那男子身穿白衣，正是张显，女子一袭绿色的衣袍，则是猎杀门冷雪。

　　张显眼中杀意闪烁，他紧握着拳头，咬牙切齿道：“你知道韩斌现在何处？”对于他来说，韩斌两个字如同心中刺一样，一日不杀死韩斌，就无法安心修炼。他和韩斌之间的仇恨已无法化解，迟早都有决战的一天。

　　冷雪瞥了一眼不远处的山谷，肯定地说道：“当然，我确实知道他所在的具体位置。”

　　对于这话，张显有些不信，以韩斌的警惕，怎么可能让别人发现他的踪迹，于是道：“你怎么可能知道他在哪里？”

　　冷雪冷哼一声，道：“韩斌确实厉害，可再厉害的修士也不可能精通世间所有的法术。”她顿了一下，又继续说道：“他被狼群包围时，我偷偷在他身上了魔灵虫，此虫一旦依附在修士的身上，除非对妖虫有着极深的了解，否则根本不可能发现。”

　　若不是冷雪说起，张显还真不知道天下间有这样的妖虫，好奇道：“真有这样的虫子，我怎么没听说过？”

　　“你没听说的东西多着呢！”冷雪冷冷一笑，道，“天下间妖兽毒物数不胜数，又岂是你能知晓的，一些厉害的虫子，所产生的威胁比妖兽差不了多少。可惜，你还没有正式加入猎杀门，否则我可将控虫术传授于你。”

　　张显眼前一亮，忙说道：“冷雪，就你我这关系，我迟早会加入猎杀门，现在就告诉我吧！”

　　听到这话，冷雪脸色一沉，瞪了张显一眼，眼中不屑之色一闪而过，道：“张显，我可要警告你，别人面前，我们可以做夫妻，可你别忘了，我们之间半点关系都没有。我不希望再听到这样的话，如果再有下次，你小心了……”说到这里，她眼神顿时变得冰冷起来，庞大的杀气散发而出。可以看出，她刚才的话并非玩笑，若是张显真的再说，冷雪很可能真的会杀了他。

　　看到如此冰冷的眼神，感应如此庞大的杀气，张显心里咯噔一下，潜意识的后退三步，失声道：“冷雪，你……”

　　冷雪眉头一动，打断道：“别和我说这些没用的废话，我只问你，现在我知道韩斌的下落，你有没有胆子去杀他。”

　　张显犹豫了一下，道：“你也知道，韩斌修为虽然不高，可一身神通深不可测，我……我恐怕不是他的对手。”

　　“我知道你不敌他。”冷雪沉声说道，“别说你一个去杀他，恐怕我们两个联手，也未必能杀得了他。”

　　“既然杀不了他，为何还让我去？”张显眉头一挑，不解道。

　　冷雪沉默少许，道：“杀他，并非你一人，你只要负责进入所在的山脉，将他引到这里。我和猎杀门所有的修士将埋伏在附近，只要他飞来，我等便联手攻击。即使他修为再高，这么多人联手之下，也要死在这里。”

　　这确实是一个好办法，可说起来简单，做起来实在太难。

　　冷雪不了解韩斌，张显再清楚不过了，韩斌心狠手辣，心思缜密，岂是这么容易能引来的。再说，若是还没有引来，便被对方当场击杀，岂不是白白送了性命？张显想到这里，眼中满是犹豫之色更浓，道：“这个办法虽好，可是若是不能成功将他引出来，到时候……”

　　冷雪懒得和他废话，再次打断道：“别和我说这些没用的话，我只问你，有没有这个胆……”

　　“这个……”张显并没有当即回答，这可是关系到生死存亡，只要一个决定出错，便有可能死在韩斌的手中。

　　良久，张显深吸一口凉气，道：“我去，但我有个条件，如果我死了，你要帮我报仇。”他很想杀死韩斌，却一直找不到机会。眼下确实是个机会，如果能杀死韩斌，他便有可能成为逍遥子的亲传弟子，若是杀不了韩斌，大不了便是一死。即使现在不死，离开神秘之地后，同样会被韩斌击杀。

　　正是如此，张显才决定赌一把，看看他能杀死韩斌，还是韩斌死在他的手中。

　　对于张显的回答，冷雪还算满意，点点头，道：“去吧！我们在山谷内等你。”说着，指向不远处的一个山脉，道：“韩斌就在那里，如果我猜得不错，山脉外布置了阵法。你不要闯进去，他只要出现，你便激怒他，把他引到这里。”

　　张显点点头，身影一闪，直奔十里外的一处山脉飞去。

　　来到山脉前，张显一拍腰间的储物袋，祭出一张传音符，而后将说的话打入其中。接着，张显手腕一动，传音符在神识的牵引下，直奔阵法中飞去，旋即进入阵法中消失不见。张显看着眼前的阵法，冷冷笑道：“韩斌，若是你有种，就给我出来。”

　　阵法内，韩斌正处于修炼之中，忽地，他张开眼睛，右手虚空一抓，一张传音符出现在手中。符咒燃烧，张显的声音徐徐传来，“韩斌，我知道你在这里，没想到竟然被我碰到了，今日不是你死，就是我忘，你可有胆量出来一战？”

　　声音消散，韩斌皱起眉头，快速的思索起来。

　　神秘之地大的惊人，而此地又异常的偏远，张显怎么可能出现在这里？周围妖兽无数，北方又有魔狼群，甚至还有传说中古魔，张显根本不可能前来。再说，即使张显摆脱了妖兽，来到这里，也不可能寻到这处山脉，更不可能知道他在这里。

　　“难道，有人在他身上动了手脚不成。”韩斌想到这里，脸色一沉，忽地想到什么，长袖一挥，只见一股庞大的灵力从袖子冲喷出，灵力中依稀可以看到一个透明的小虫子。那虫子样子如同蚂蚁，通体透明，身上没有半点气息，甚至连生机也感应不到，如果不是亲眼看到，纵然散发神识感应也无法发现。

　　韩斌目光一闪，一把将虫子抓入手中，看了许久，凝声道：“好厉害的虫子，难怪她能知道我所在的地方。”此刻，韩斌可以肯定，张显之所以能发现他，那是因为冷雪在她身上偷偷放了虫子，至于什么时候放的，可能在无极宗斗法的时候，也有可能在魔化森林中。

　　既然冷雪知道自己的下落，却让张显前来，这其中的原委再简单不过了。至于张显为何会出现在这里，韩斌心里也明白。凡是大一些的门派，都会炼制烽火玉符，符咒可以将修士传送到身边，无极宗内也有这样的玉符，进入神秘之地前，韩斌给了夏侯天。

　　韩斌想清楚原因后，看了一眼身边继续修炼的小灰，冷哼道：“既然你找死，那也怨不得别人。”他身影一闪，便出现在阵法外。

　　张显正在等待韩斌，见韩斌出现，他下意识的后退一步，旋即哈哈大笑道：“韩斌，没想到你真的在这里。”

　　“你来找死？”韩斌眉头一动，眼中杀意一闪而过。

　　听到这话，张显仿佛听到世界上最好笑的事情，哈哈大笑道：“找死？今天死的人应该是你吧！”说着，他一拍腰间的储物袋，祭出本命法宝天龙镜，继续道：“韩斌，你若是男人，就和我一战，今天我让你看看，什么才是真正的神通。”

　　韩斌眼中不屑之色一闪而过，旋即森然道：“既然你找死，那我就送你一程。”

　　此话一出，张显便有些控制不住情绪。刚想动怒，并施展法术，同韩斌拼个高下，却想到冷雪刚才的话，强行将心里的怒火压制下去。只听他冷冷一笑，毫不在意道：“如果你真有这个本事，张某的命你拿去就是，若是你只会说大会，少在我面前丢人现眼。”

　　看到张显没有发怒，韩斌更加肯定，他虽然是一个人前来，但冷雪等人必定隐藏在周围，至于隐藏在哪里，韩斌并没有发现。毕竟这里是神秘之地，神识受到一定的限制，只要布置出隐藏气息的阵法，同境界下根本无法寻到。

　　比起冷雪等人，韩斌修为太低，若是他能修炼到化神后期的境界，便可发现众人隐藏之地，可现在却不行。韩斌深吸一口凉气，心里已经想好，无论对方藏于何处，只要以最快时间杀死张显，其余人不足为惧。

　　韩斌手腕一动，对着张显一指，只见一道黑光飞去，直奔张显而去。与此同时，韩斌张口吐出一道神念，快速的融合在一起，形成更加强大的法术神通——灭天指。一指法术，天昏地暗，瞬间锁定张显的身体，以惊人的速度飞去。

　　张显冷哼一声，讥讽道：“除了这道法术外，我真想看看，你还会施展什么神通。”他冷笑一声，举起手中的天龙镜，对准迎面飞来的灭天指。镜面内火光一闪，一道火龙快速飞出，迎了上去。与此同时，张显脚下一个踏步，掉头就走。

　　这个时候，韩斌又怎会让对方离去，眼中杀意暴涨，低喝一声，“天地囚笼。”这声音刚一发出，一股庞大的能量便从他的身上散发而出，接着，一道道由灵力凝聚而成的黑色铁柱，从四面八方向张显飞去，转眼间便来到他的身前。

　　张显何时见过这样的法术，脸色一沉，想都不想，忙掐动法决，大声道：“无法神通。”

　　小灰虽然未修炼成无法神通，但神通的奥秘，韩斌完全领悟，这道法术对他所产生的影响微乎其微。韩斌身影一动，如同鬼魅一般出现在张显的身前，一张口，绝杀剑飞出。锋利的剑身在阳光在照射下，散发出冷冷寒光，而后一闪，便来到张显的身前。

　　此刻，张显进退两难，无法神通未能击溃身边的囚笼，而绝杀剑又来到身前。若是现在施展神通，便有可能击溃囚笼，可这般以来，自己却暴露在绝杀剑之下。张显知道这短剑的厉害，周天志便死在剑下，他实在赌不起。

　　看着剑光迎面扑来，张显顿时感觉到死亡的脚步正在快速的靠近他，哈哈一笑，整个人变得疯狂起来，大声笑道：“韩斌，我知道不是你的对手，可你想杀了我也没那么容易，既然如此，那就一起死吧！”


第493章 古魔出现

　　张显双眼通红，额头上青筋暴胀，头发随风飘荡，整个人看起来仿佛着魔一般。他一拍腰间的储物袋，拿出一件黑色的铁牌，那牌子上散发出古朴的气息，看样子有些年头，很可能是上古时期留下来的物件。

　　张显将铁牌紧紧地握在手中，他看了韩斌一眼，又看向手中的铁牌。看到牌子的瞬间，他瞳孔一缩，眼中看是惊悸之色。由此可见，这铁牌绝非一般的东西，使用后必定要付出极高的代价。此时此刻，绝杀剑已经来到身前，张显没时间考虑，一咬牙，道：“韩斌，一起死吧！”

　　说着，张显将铁牌贴在额头上，一股诡异的能量顿时从铁牌内释放释放。接着，让人难以置信的一幕出现了。张显身上的精血，以急快的速度消散，进入那铁牌之中，转眼之间，张显体内的血液便被吸干，便成一副皮包骨。

　　深陷的瞳孔，干瘪的身体，让人看了以后，不禁毛骨悚然，心惊肉跳。

　　张显并不在乎身体的现状，对于他来说，只要能杀了韩斌，付出再大的代价也值得。张显怒吼一声，疯狂大笑道：“韩斌，为了杀你我付出了一切，可我的很想看看，你如何离开这片山林。”说着，他将手中的铁牌抛入空中。飞到半空的一瞬间，铁牌自爆，一股浓郁的黑雾释放出来，那黑雾竟然是魔气，其浓郁程度，比起魔化森林还要庞大许多。

　　这铁牌显然是一件魔道法宝，从眼前的情况，外加张显的话来说，铁牌必定会引发一些变故。

　　韩斌脸色一沉，顿时有种不详的预感，神识一动，绝杀剑突然加快闪动的速度，转眼间便来到张显的身前。此刻，张显放弃了抵抗，双眼一眨不眨的看着韩斌，那眼神，就好像看到韩斌死去的一幕。

　　绝杀剑一闪，便刺入张显的体内，骨骼断裂的声音随之传来。

　　张显身体一颤，吐出一口黑色的血液，只听冷笑道：“韩斌，你休要得意，你的下场比我更惨……”说完，他身体一晃，跌倒在天地囚笼中。下一刻，张显身上的皮肉快速的萎缩，融化，化为一摊浓水。

　　森森白骨发出啪嗒的声响，相继奔溃，最终化为粉末，随风消散。

　　然而此刻，天空之上魔气已经浓郁的难以想象，仿佛一朵巨大的乌云，遮去了所有的光线。天黑了下来，庞大的魔气快速的向四周散去，山脉上生长的植物，无论原本什么颜色，都在已惊人的速度变化着，转眼之间全部变成了黑色，一股股淡淡的魔气，从植物内散发而出。

　　“魔化了？”韩斌瞳孔一缩，眼中担忧之色更浓。

　　当然，不止韩斌一人担忧，冷雪同样如此。

　　张显同韩斌斗法时，冷雪带着猎杀门修士，就躲在十里外的阵法内，两人斗法的情况她看的清清楚楚。当她看到张显拿出黑色铁牌，脸色就变得难看起来。这黑色铁牌别人不知道什么，她却清楚的很，据说，这是上古魔王炼化魔气所形成的东西，一旦施展出来，魔气便会四散，将一切东西魔化，即使是修士，修为不高者，也有被魔化的可能。

　　不但如此，魔气魔化的范围还大的惊人，一般情况下，可以在半天之内将一个三级修真星完全魔化。试想，三级修真星大到何种程度，若是将星球上所有的东西魔化，将需要多么庞大的魔力。

　　这一切听到起有些夸张，可上古妖魔真的可以做到。

　　冷雪怒吼一声，愤懑道：“混蛋，你一个死就是了，何必拖着我们一起送死。”她脸色一沉，想都不想，忙对阵法内的众人道：“你们给我听着，所有人隐藏气息，不准发出声音，如果我猜的不错，附近的古魔马上就要醒来了。”

　　果不其然，冷雪的话刚说完，百例外的一处山脉中，一个浑厚的声音传了出来，“是谁，是谁打扰了本王的沉眠，你们要为此付出代价……”这声音不大，可声音中却蕴含了一股庞大的威压，仿佛可以穿破虚空，直入人心。

　　韩斌脸色一沉，一口鲜血当即吐了出来，心里满是惊骇，“难道，这就是传说中的古魔？”虽然没见过古魔，但从逍遥子的话中也可以听出，古魔极其厉害，即使在神秘之地中，限制了他们的修为，他们也拥有婴变初期的修为。这等强者，杀死化神期修士并不难，即使化神后期大圆满修士，也难以从他的手中逃脱。

　　韩斌目光一闪，想都不想，便想要阵法内飞去，可即将飞去阵法的瞬间，却惊讶的发现，身体竟然无法移动。他连忙散发神识，向身后感应而去，却看到一个巨大的黑影快速而来。那黑影大的惊人，足有百丈多高，如果不是身影有些虚幻，说是一座大山也不为过。

　　别看黑影的体积巨大，速度却不慢，转眼间便来到韩斌的身前。

　　此刻，韩斌也看清对方的样子，对方身体异常的虚幻，显然不是他的本体，而是用魔力凝聚而成。可即使如此，其身上散发的威压，也让韩斌有些喘不过气来。此刻，韩斌可以肯定，这古魔修为极高，绝对不止元婴初期的修为。

　　古魔身体巨大，相貌却同人类相差不多，只是额头上有一个小角。这角同龙角相差不多，只是颜色不同。龙角的颜色因为修炼的法术，天赋神通不同，颜色也有所变化。比如说，火龙的角是红色，风龙的是绿色，天龙是白色。

　　古妖的角虽然也长在额头，颜色也是漆黑色，黑色刺目，黑的耀眼。

　　传说，古魔和神龙原本是一个种族，他们的力量源泉全部在角上，只要毁了其角，便能将他们杀死。后来，因为一只强大的神龙爱上了人类，龙族长辈劝说无果的情况下，便杀了那名人类女子。那只神龙一怒之下，心生魔性，开始大开杀戒，不知道杀了多少只神龙后，魔心逐渐吞噬了他的意识，他在无法自拔的情况下，强行将其角拔下，并送给了他的儿子，而他的儿子便是古魔的先祖。

　　当然，这只是传说，至于真实的情况是否如传说中的那样，没有人知道。人类只知道一点，古魔和龙族有着不共戴天的大仇，因为龙族与仙人交好，仙人也成了古魔击杀的对象。至于古妖，只是古魔的手下罢了，虽然厉害，但神通却无法同古魔相比。

　　那古魔眼神冰冷，看向韩斌的眼中满是不屑之色，他冷哼一声，道：“人类，你打扰了本王的沉眠，知道吗？”

　　韩斌下意识的后退一步，不卑不亢道：“古魔大人，不是晚辈打扰了你，而是另有其人。”

　　这古魔看似厉害，似乎智商却不高，听韩斌这么一说，不禁问道：“别人？这里只有你，哪有别人？”他顿了一下，又道：“你可知道，欺骗伟大的魔王殿下，要付出多大的代价。”说着，他右手向前一探，一股恐怖的能量瞬间出现在韩斌的身前，将韩斌包裹在其中。

　　这股能量庞大的难以想象，顿时限制了韩斌的行动能力，说句不客气的话，古魔若是想杀死韩斌，只要一个念头便能做到，比杀死一只蚂蚁还要轻松。当然，从刚才的语气中可以听出，古魔和龙族之间确实有些联系，龙族出了名的傲慢自大，这古魔刚才语气同样如此。

　　韩斌才懒得去问，古魔和龙族之间是否真的有血缘关系。当下之际，是如何保住性命。如果拿出逍遥子给他的玉佩，可以挡下古魔的攻击，可这等宝贝只有一个，不到万不得已，韩斌不准备使用。

　　韩斌思绪转动，突然心生一计，道：“古魔大人，你应该知道人类很狡猾……”

　　听到这话，古魔一怔，旋即打断韩斌的话，笑着道：“有趣，有趣，你一个还没成仙的修士，说出这样的话，有点意思。你也是人类，连你都认为人类狡猾，看样子先祖说的没错，对于龙族和人类，必须使用非常手段……”

　　古魔可能真的因为沉睡了太久，说的话都显得有些语无伦次，而他却没有认识到这点，自我感觉良好的继续说道：“小子，你说的话本王听了很舒服，如果你能说出一个让我不杀你的理由，我可以考虑放了你。”

　　韩斌想都没想，便说道：“古魔大人，晚辈刚才已经说了，打扰你沉眠的人不是我。”

　　“哦，你刚才确实说过，我怎么给忘了呢！”古魔微微一笑，继续说道，“说吧！打扰本王成眠的人究竟是谁，既然让有胆让本王醒来，就要承受本王的怒火。”

　　韩斌瞥了一眼不远处张显的骨骸，并没有说出张显的名字。因为古魔已经相信了他的话，这股怒火若是不能放在张显的身上，不如放在有用的地方。韩斌想到这里，指向不远处一个山脉，开口道：“古魔大人，让你醒来的人，就在那处山脉呢！”

　　古魔定睛看去，旋即冷笑一声，道：“想不到，人类修士布置的阵法已经发展到这等境界了，难道我沉睡的真得太久了吗？可惜，这些阵法只懂得一些皮毛罢了，同仙人的禁制根本无法相比。”他冷哼一声，长袖一挥，一股庞大的能量从袖子内释放而出，转眼间便落在那处山脉上，只听啪嗒一声，阵法崩溃，露出冷雪等的身影。

　　冷雪眼中满是怒火，直勾勾的看着韩斌，如果眼神可以杀人的话，韩斌已经死了无数次了。

　　对于冷雪的眼神，韩斌完全当作没看见，抱拳道：“古魔大人，就是他们打扰了你的沉眠，你可以放了晚辈了吧！”

　　古魔目光一闪，点头道：“嗯！他们身上确实有一丝魔气，应该没错。本王出现后，他们不但不出来迎接，而且还故意躲避伟大的魔王大人，的确应该杀了。”说到这里，他话锋一转，对韩斌道：“可是，只凭这一点，我还不能放了你。”


第494章 惨目忍睹

　　韩斌心里一紧，都说魔道修士反复无常，这古魔竟然也是如此。

　　此刻，韩斌有些怀疑，先前的想法是不是错了，其实这古魔其实并不傻，而是故意装作一副愚蠢的样子。既然如此，他目的到底是为了什么？韩斌心念一动，一拍腰间的储物袋，将无极老祖送与他的绿色珠子拿了出来，旋即抱拳道：“古魔大人，这是晚辈无意中得到的一件宝贝，若是大人放了我，晚辈这就送于大人。”

　　古魔目光一闪，落在韩斌掌心的绿色珠子上，看了少许，点头道：“不错，不错，这法宝内竟然蕴含了仙力，而且还有巨大的神通，若是能炼化成本命法宝，威力必将提升到一个不可思议的地步。”说到这里，他话锋一转，突然问道：“如此宝贝，你一个化神中期的修士，根本不可能得到，你是如何得到的？”

　　韩斌自然不会说实话，反正冷雪等人也不可能知道绿色珠子的秘密，即使他说的再离谱，也没有人会怀疑。当然，古魔问出这话，必定想看他的反应，若是反应的速度慢了，对方必定怀疑。韩斌早已想好要说什么，听古魔问起，忙说道：“古魔大人，我无意中去过一个蛮荒星球，发现那里妖兽无数，当时晚辈正好需要一些妖丹，便开始击杀妖兽，最终在一个八级妖兽的洞府内，发现了这个东西。”

　　古魔皱起眉头，问道：“你能杀死八级妖兽？”

　　韩斌眉头否认，点头道：“八级妖兽虽然厉害，可当时那只妖兽受了重伤，所以就便宜晚辈了……”

　　这话听起来有些难以置信，若是真的如韩斌所的那样，倒也有可能。

　　古魔似乎没心情在这个话题上讨论下去，沉默少许，道：“这珠子本王要了。”说着，他长袖一挥，包裹住韩斌的能量，突然分出一股，落在珠子之上。下一刻，珠子上流光一闪，便来到古魔的身前。

　　古魔一把将珠子抓在手里，咂摸了片刻，颇为满意道：“不错的珠子，看在你这么会做人的份上，本王暂时就不杀你了。”

　　说到这里，古魔视线一转，落在冷雪等人的身上，道：“你等冒犯了本王，按说本王应该杀了你才是，可看你等修炼不易，杀死你们实在没什么意思。若是你们能拿出赎命的宝贝，我也可以放过你们。”

　　猎杀门修士，早已被古魔的神通震撼了，此刻听到这样的话，那还不拼命的拿宝物出来。

　　其中一名男子为了保命，忙跪倒在地上，道：“古魔大人，我等修为低微，拿不出让您看上眼的东西，晚辈愿意献出灵魂，永远供奉着古魔大人的身边。”说着，拼命的磕头，一直到额头上血迹斑斑，依旧没有停下。

　　古魔嘴角露出一道怪异的笑容，问道：“你们之中，还有谁原因奉献灵魂的？”

　　猎杀门修士大多认为，只要献出灵魂便能活命。但有一人不这么认为，那便是冷雪。她是众人中修为最高者，又是这次的领队，其眼力绝非众人可比，她几乎在古魔说出这话的时候便已经想到，一旦将灵魂献给古魔，同死亡没什么区别。

　　冷雪不但不傻，还很聪明，她明知道这是一个陷进，却没有提醒众。

　　古魔出现，必定要杀一些人，传说中，古魔异常凶残，每次出现都血流成河。传说未必是真，但不可能空穴来风，而古魔刚才露出那般怪异的笑容，几乎可以肯定，古妖等下要杀一些修士，至于献出灵魂后如何杀死，冷雪也想不出来。

　　冷雪悄悄的后退一步，站在人群后面，静观其变。

　　猎杀门修士，此刻还有一百五十人左右，其中大多数人都没有宝贝，他们毫无选择的跪倒在地上，表示愿意献出灵魂。至于那些有宝贝的修士，则在犹豫，毕竟对古魔献祭灵魂，代表着什么，没有人知道。

　　古魔看着身前跪倒在地山的一百多人，微微一笑，道：“不错，不错，本王今日不但得到一个宝贝，还有这么多人原因成为我的食物，既然你等心甘情愿，那本王就成全你们，让你们永远陪在我的身边吧！”说着，他张开大口，一股吸力顿时释放出，转眼间便落在众人的身上。

　　这一幕发生的太突然，以至于很多人都没有反应过来，那些反应快的修士，想要逃遁，却发现庞大的吸力下，根本没有半点反抗的余地。无奈之下，有修士问道：“古魔大人，我等只是献出灵魂，你……你为什么要杀了我们……”

　　“对于伟大的古魔来说，献出灵魂就是献出生命。”古魔张口猛然一吸，众人的身体飞到他的身前，他低喝一声，“爆！”只听自爆的声音不断传来，上百名修士化为漫天的血雾，这些血雾快速的凝聚在一起，形成一个小孩拳头大小的血球。仔细看去，依稀可以看到血球表面，浮现出灵魂的影像。他们在挣扎，在颤抖，在嘶吼，眼中除了不甘，还有惊惧。

　　古魔确实有些残忍，自爆他们的肉身后，将他们的精气神融合在一起，炼化成血珠，并且吞噬。本以为就这样吞噬下去，却没有想到，古魔吞噬前，低喝一声，“魔化。”他的声音，仿佛就是命令一般，话声刚一落下，一股庞大的魔气从他的身上释放而出，将血珠包裹在起来。鲜红的珠子上，其颜色正在快速的改变，从红色变成了深红色，最终变成漆黑色，一股股魔气散发出来，完全被魔化。

　　古魔眼中精光暴涨，看向黑色珠子的眼神，就好像看到诱人的食物一般，他添了一下双唇，颇为兴奋道：“一千年了，本王一千年没有吃过人类了。”空气中弥漫着刺鼻的血腥味，古魔深吸一口气，舒畅道：“好东西，好东西啊！”说着，一张口，将一百多个珠子全部吞入口中，而后大口的咀嚼起来。

　　这一幕，异常的残忍，即使心狠手辣的魔道修士，看到之后也不禁为之颤抖。人类再残忍，毕竟还是人类，只有传说中的古魔，才能残忍到这种程度。一时间，不少修士脸色苍白，那些定力不足的修士，更是忍不住颤抖起来，甚至还有几人呕吐不止。

　　古魔吃下血珠后，看到有人呕吐，脸色顿时一沉，冷哼道：“一群白痴，如此美味的食物，岂是你们人类可以体会到的。”说到这里，他刚想杀死那几人，突然想到什么，嘿嘿笑道：“没有吃过，当然不知道血魔珠是多么的美味，既然你等觉得恶心，那我就让你们品味一下。”说着，他右手向前一探，一名正在呕吐的修士，顿时被他抓在手中，只听他低喝一声，“爆！”那修士的身体当即自爆，化为漫天的血雨。

　　接着，修士的精气神融合在一起，魔化后，变成一个拳头大小的血魔珠。

　　古魔神识一动，血魔珠悬浮在他的掌心上，他看了一眼，又看向不远处几名正在呕吐的修士，问道：“你们几个，谁先吃……”

　　此话一出，场面顿时安静下来，谁也不敢大声喘息，生怕古魔一个不高兴，让他们也去吞噬。

　　众人停止呕吐，相互看了一眼，都从对方眼中看到了惊恐之色。

　　同为人类，谁会在这个时候站出来，去吞噬同伴的精气神？

　　众人没有应答，从他们的眼神中可以看出，他们即使死，也不会去吞噬。

　　看到众人的表情，古魔显然很不高兴，脸色一沉，森然道：“谁若是吃下，我放他一命，若是不吃，你们几个全都要死。”

　　这个时候，第一个呕吐的修士站了出来，只听他冷笑一声，道：“古魔，没想你比传说中的还要残忍，恐怕我等现在把同伴的精血给吃了，你也不会放过我们吧！既然早晚都是个死，我们为何要吃，为何要成为你的食物？”说着，他一拍天灵盖，选择了自爆。

　　古魔一怔，而后冷笑一声，道：“在我面前，你以为可以自爆吗？可以不变成我的食物吗？你等，太天真了。”他目光一闪，口中轻吐四个字，“古魔，凝天！”这四个字，蕴含着庞大的空间之力，周围的空间瞬间凝固，即使是空中的风也停止下来。

　　古魔长袖一挥，一股庞大的能量从袖子中释放而出，将几名呕吐的修士卷到身前，以同样的方式变成了血魔珠，而后吞服而下。完成这一切后，他的视线在冷雪身上一扫而过，冷冷道：“别挑战我的耐心，本想和你们玩玩，没想到你们竟然不识趣。本王再给你们最后一次机会，拿出宝物者可免一死，拿不出者只能成为本王的食物。”

　　说到这里，古魔顿了一下，又道：“只有三息时间给你们考虑，你等好自为之……”

　　众人心里顿时明白，古魔这是来真的了，一个个不再犹豫，忙把最好的东西拿了出来。冷雪同样如此，一拍腰间的储物袋，拿出一株黑色的花朵，那花朵异常的怪异，上面长着一个巴掌大小的铃铛，微风一吹，铃铛摇曳，发出一阵阵震慑心魂的魔音。

　　冷雪念念不舍的看了一眼黑色花朵，而后抱拳道：“古魔大人，小女子无宝物，只有一朵魔铃花……”

　　其余修士，相继将各自的法宝，材料，或是天材地宝报出了名字。

　　“魔尊大人，这是晚辈的法宝，通灵扇……”

　　“这是晚辈的无意中得到的材料，魔龙骨……”

　　古魔目光一闪，一个个法宝材料在他面前闪过，眼中毫无半点兴趣。

　　当他看完后，冷哼一声，颇为不屑道：“你们觉得这些东西能值一命吗？你们的命也太不值钱了！别说这些东西，即使再好一点的宝物，本王也看不上眼。”说到这里，他顿了一下，叹息道：“可惜，你等未能拿出让我满意的东西，只能成为本王的食物了……”


第495章 九魔铃花

　　冷雪身体一颤，她不相信自己拿出的东西，古魔会看不上。

　　要知道，当年为了得到这朵魔铃花，她的师尊，也就是魔杀，耗用了千年的时间才得到。魔杀曾经告诉她，这魔铃花是天下间难得的天材地宝，即使传说中的古魔也会用它炼制丹药，可现在，古魔竟然说看不上眼？

　　冷雪有些不甘，她不想这么死去，一咬牙，急声说道：“古魔大人，请您再看一下晚辈的东西。”

　　古魔早已有些不耐烦，但还是瞥了一眼魔铃花。

　　这一看，古魔顿时前前一亮，失声道：“魔铃花，不，这是九魔铃花。这种天材地宝只有在魔气特别浓郁的九幽之地才会出现，每开花一次，颜色便会发生一次变化。这花变为黑色，已经开了九次，你是从何处得到的？”

　　冷雪暗暗松了一口气，她只知道魔铃花异常的珍贵，并不知晓颜色不同，价值也不同。听到古魔的话，冷雪忙说道：“回古魔大人，晚辈和师尊无意中发现一个魔气异常浓郁的星球，那里有一个洞府，好像叫什么天魔洞，这魔铃花便生长在山洞深处。”

　　古魔眼中露出回忆之色，良久，他深吸一口凉气，缓缓道：“没错了，那天魔洞所在的山脉，应该叫天魔山，这地方是魔将修炼的星球，你能在魔将洞府内发现魔铃花也在情理之中。”说到这里，他似乎想到不开心的往事，问道：“那洞府内除了魔铃花外，还有什么，阵法禁制是否完整？”

　　冷雪想了一下，回答道：“晚辈和师尊前去的时候，阵法虽然还在，却残破不全，并未用多长的时间便破除了。至于洞府内，除了这魔铃花外，空无一物，从空气中腐烂的气味可以判断，已经很久没有人来过了……”

　　“看样子，他们凶多吉少了……”古魔长长的叹息一声，话锋一转道，“你能拿出这等宝贝，可以免你一死，至于其余人没必要活了。”说着，他右手向前一探，猛然握拳，只听空气中自爆的声音不断地传来，冷雪身边的修士接连自爆。

　　强大的古魔面前，众人根本没有还手的余地，一时间鲜血四溅，洒落在冷雪的身上，衣服上，那件绿色的衣裙上，顿时血迹斑斑。冷雪强忍的心里的呕吐，将视线转落在韩斌的身上，她的眼中满是愤怒，恨不得现在就将韩斌杀死。

　　如果不是遇到韩斌，她不会消耗师尊给他的保命法宝，如果不是韩斌，她也不会遇到古魔，如果不是韩斌，猎杀门修士也不会死得只剩下她一个。这一切的一切都是韩斌造成，冷雪暗暗发誓，一定要杀了韩斌，无论用什么办法。

　　至于冷雪心里在想什么，韩斌同样即使用脚指头想，心里也明白。

　　韩斌不是好人，但决不是坏人，他恩怨分明，知道什么事该做，什么事不该去做。韩斌原本对冷雪的印象并不坏，可同狼群一战时，对方为了保命，故意让狼王发现他，以至于后来在他身上安放魔灵虫，而后又让张显引他出去，韩斌对于他的印象越来越差。

　　正是如此，韩斌早已将冷雪放在必杀的名单中。而刚才使用这般手段，让古魔发现冷雪，简单的说，只是以其人之道还治其人之身罢了。韩斌不在乎冷雪玩什么手段，一对一的情况下，要杀她并不难。

　　与此同时，古魔将众人炼化成血魔珠后，吞服而下，冷声道：“你们两个本王暂时不杀，但必须为本王做一件事，如果你们做的让我满意，我就放了你们，若是你们无法完成，那只能成为本王的食物。”说着，他长袖一挥，带着两人腾空飞去。

　　下一刻，两人出现在一个偌大的洞府内，这洞府大的惊人，比起无极殿还要大上三分。但有一点不同，无极殿有木材建造而成，这里却是在山脉中开凿的洞府。洞府内不但漆黑，还异常的阴暗，空气中除了弥漫了浓郁的魔气，还有淡淡的血腥味，让人闻了一阵反胃。

　　韩斌目光一闪，开启夜视能力，当他看到周围的情况后，也是一怔。这显然是一个内洞，洞府内除了一张石床外，周围全部是森森白骨。这些骨架大的惊人，足有十几个成年人的身体那么大，可以看出，这些骨头全部都是强大的妖兽。

　　“难道，古魔除了吞噬人类的精血，还吞噬妖兽不成？”韩斌想到这里，突然看到不远处的冷雪，暗暗提高警惕。

　　与此同时，冷雪也发现了韩斌，她没有当即动手，而是咬牙道：“卑鄙！”

　　韩斌脸色不变，眼中不屑之色一闪而过，冷笑道：“可笑，说我卑鄙，可真正卑鄙之人应该是你才对吧！”

　　冷雪眉梢一挑，质问道：“我如何卑鄙了？”

　　韩斌缓缓说道：“第一，你和张显根本没有感情，却欺骗众人，你们是夫妻，而且还拿出姻缘线，这难道不是卑鄙手段吗？”

　　冷雪立刻反驳道：“那是我师尊说的话，我从头到尾什么都没说吧！”

　　韩斌冷笑一声，并没有在这个话题上继续说下去，转移话题道：“遇到狼群时，你故意让我被狼王发现，这难道不是卑鄙手段吗？”

　　“当时我并不知道是你，我只想多一个帮手罢了，又怎么能说我卑鄙？”冷雪继续反驳道。

　　韩斌哈哈一笑，道：“你继续找借口，可这第三点你，你在我身上安放魔虫，让张显来杀我。而你却带着猎杀者修士躲在一旁，想要群起而杀之，这难道不是卑鄙手段吗？纵然你想杀我，可这手段太不光彩了，难道你们魔道修士都喜欢这样不成？”

　　这一次，冷雪没有反驳，苦笑道：“我虽然是魔道修士，可我不屑那么做，至于其中的原因，我不想多说。”她顿了一下，又道：“你刚才让古魔发现我，不是已经全部还给我了吗？你把张显的姻缘线给我，从此以后，我们进水不犯河水。”

　　韩斌并没有拿出姻缘线，而是道：“你真天真，刚才我即使不说那话，聪明的古魔大人也会知道，你那点计量，古魔大人怎会看不出来？”

　　冷雪不信这话，冷哼道：“胡说，我布置的可是杀戮奇阵，即使修为高上一个境界，若是不精通阵法，根本看不出来。”

　　韩斌有意无意的看了一眼不远处的通道，道：“你若是不信，等下可以问古魔大人。”

　　“根本不用问，如果不是你说，他别想知道我们的下落。”冷雪声音不大，语气却异常的肯定。

　　就在这时，一个身影从通道走了出来，人还未到，便听到声音传来，“那小子说的不错，本王早就发现你们所在的位置了，一个破阵法而已，真以为本王看不出来吗？本王只是想和你们玩玩罢了，没想到人类还是这么愚昧，一点也没意思。”

　　说到这里，古魔将视线落在韩斌的身上，道：“小子，本王看你挺聪明的，虽然接触时间不长，但本王可以肯定，你做起事来心狠手辣，恩怨分明。这一点上，很像我们古魔。如果你愿意跟我，我用魔铃花帮你洗髓换血，让你成为古魔一员，你看如何？”

　　这种事情，韩斌自然不会答应，一旦成为古魔，恐怕以后的命运都要操控在别人的手中，那同死还有什么区别？当然，韩斌也不会果断的拒绝别，而是道：“古魔大人，不是晚辈不答应你，而是晚辈不知道如何答应。”

　　古魔目光一闪，道：“你是担心成为古魔后，无法离开这里。”

　　“是！”韩斌嘴上这么说，心里却惊讶不已，这古魔不但不傻，而且还聪明的难以想象。

　　古魔没有当即回答韩斌的话，几步走进内洞，随手一挥，漆黑的空间内多了一些亮光。这光并不是如白色，也不是黄色，而是幽幽的青色，青色的光芒四射开来，仿佛来到了群魔乱舞的九幽之地。

　　古魔似乎很享受这种光芒，走了一旁的石床上躺下，自言自语道：“还是人类聪明，竟然知道躺在床上休息，比那群傻龙强多了，只会躺在冰冷的地下。”

　　这个时候，韩斌也看清了古魔的样子，此刻的他是本尊，而非刚才看到的幻化之躯。他身材高大，虎背熊腰，比起正常人类足足高出一头。他的身体异常的健壮，虽然穿着衣服，依旧可以看出他衣袍内成块的肌肉。

　　韩斌见过无数强壮的人类，可像如此健壮的人，还是第一次看到。

　　不过，古魔不是人，或者说不是真正意义上的人，毕竟传说中，古魔是人类和魔龙的后代，他不但拥有人类的血脉，还流淌着魔龙的鲜血。正是如此，他拥有人类的样貌，龙族的强悍身躯，也在情理之中。

　　关于古魔的传说太多太多，大多数都将古魔描述成凶神恶煞的样子，相貌奇丑，甚至可以说是狰狞恐惧，可事实并非如此。眼前的这个古魔，脸庞异常的英俊，剑眉星目，棱角分明，如刀削一般。最惊讶的还是他的皮肤，异常的白皙，白的让女人见了也会嫉妒。

　　如此相貌，如此身材，完全是人类标准的美男子。

　　只是仔细看去，他的眉宇中有一个红点，或者说是红字，虽然只有米粒大小，但放大后会发现，其形状如同龙角，也就是魔角。古魔也有元神，但他们的魔力并非存在元神中，而是这魔角内，一旦魔角被毁，即使元神尚在，一身修为也将随之消散，从而变得没有半点战斗力。

　　上天让古魔有了缺陷，但也会补偿他一项能力。魔角看似无用，可以在关键时刻施展致命一击，其攻击力可以瞬间放大数倍。一般情况下，古魔只有到了危机时刻时才会使用魔角，这是一种赌命的方法，若是杀不了对方，便会死去。

　　古魔刚想说话，却见韩斌一直在看他，便笑着问道：“很奇怪吧！为何我和你们口中的古魔不一样？”

　　韩斌苦笑一声，正色道：“若不是亲眼所见，晚辈确实无法相信。”

　　“哈哈……”古魔畅快的大笑一声，而后看向冷雪，道，“小丫头，我见你嘴巴一直在动，想说什么？”

　　冷雪的眼中满是犹豫之色，旋即一咬牙，道：“古魔大人，只要你杀了他，我可以为你付出一切……”


第496章 与仇人成亲

　　冷雪说话的时候，故意在“一切”两个字上加重了语气，这便让原本很好理解的话，变得复杂起来。

　　古魔听了之后，淡然一笑，问道：“哦！本王很想知道，你能给我什么？”

　　听到这话，冷雪轻咬着下唇，而后瞥了一眼不远处的韩斌，眼中绝然之色一闪而过，旋即凝声说道：“只要你帮我杀了他，我什么都可以给你，包括我的灵魂和……身体……”最后两个字，她说出时，似乎用了全身的力气，说完后，脸上顿时变得疲惫不堪。

　　古魔一怔，旋即哈哈大笑起来，他眼中不屑之色一闪而过，而后道：“你这样的灵魂，本王想要多少就有多少，至于你的身体，或许放在人类眼中称得上绝色，可在本王眼里，同普通的女魔没什么区别。”

　　冷雪完全没想到古魔会拒绝，还是如此果断的拒绝。她之所以说出这样的话，出于两个目的。第一，当然是杀了韩斌，她对韩斌的恨已经达到极深的程度，用恨之入骨来形容也不为过。至于第二点，自然是为了她自己，眼下被古魔抓住，想要逃跑几乎是不可能的事情，随时都会死在古魔的手中，既然跑不了，不如跟了古魔，那样对方看在是他女人的份上，或许不会杀了她。

　　冷雪心里明白，这般做法同羊入虎口没什么区别，可这个时候她实在没有选择的余地。曾经，她听师父说过，无论是古魔还是古妖都会双修，而且找那些漂亮的女人双修，并且双修之后，还会送与那些女子一些宝贝。

　　正是如此，冷雪才会在这个时候说出这样的话，这本是一石二鸟之计，却没想到被古魔果断的拒绝了。冷雪有些不甘心，她不相信古魔的话出于真心，更不相信天下有不吃腥的猫，再次说道：“妾身听说，古魔也需要用双修来提升修为，小女子的相貌，或许古魔大人看不上，但晚辈的灵根中天生拥有一丝魔性，双修起来对于魔道修士来说，修为能在短时间内提高数倍，还有，晚辈还从未与男子双修过……”

　　古魔听到这里，实在没兴趣继续听下去，摆手打断道：“不错，你的灵根上确实有一丝魔性，可你别忘了，天下魔道全部源于古魔，你那点魔性，本王还没放在眼里。”说到这里，他冷哼一声，笑着道：“小丫头，你以后最少不要再和我提起这样的话，若不是看到九魔铃花的份上，我现在就会杀了你……”他最后几个字说出的瞬间，身上散发出庞大的杀气，冰冷的脸庞，漠然的眼神，似乎刚才的话并不是在开玩笑。

　　冷雪身体一怔，下意识的后退三步，无奈道：“晚辈知道了。”

　　古魔又是一声冷哼，旋即道：“废话我也懒得和你们说，你们之间的恩怨情仇我不想知道，更不想过问。现在你们都是我的俘虏，我不希望看到不开心的事情发生那。”说到这里，他看向韩斌，又道：“小子，刚才的事你考虑一下，本王很欣赏你的性格，如果你愿意加入我们伟大的古魔一族，本王可以收你做弟子。”

　　说到这里，古魔顿了一下，又继续道：“至于成为古魔后，是否能离开这里，你不用担心，经过这些年的研究，本王已经找到仙君府邸所在的位置。既然我把你们抓来，本王就实话和你们说吧！仙人布置的阵法禁制，必须用仙力才能打开，修士的灵力也可以做到，只是破析阵法的速较慢罢了，等下我会给你们一些关于仙界阵法禁制的玉简，你们好好领悟一下仙阵的奥秘，若是你们能破开最后的阵法，进入仙君密室，本王便可带你们离开这里。”

　　“当然，不是你们两个都可以离去……”古魔看了一眼韩斌，又看向冷雪，森然道，“谁先将阵法破开，谁就可以离去，破不开者只能成为本王的食物。”说到这里，古魔又将视线转移到韩斌的身前，微微一笑，笑容中意思不言而喻。

　　古魔在警告韩斌，若是无法破开阵法，想活命的话只有一个办法，就是成为古魔中的一员。

　　对于古魔的表情，韩斌既没漠视，又没有回应，毕竟逍遥子给他的宝物还在，只要他想离开，随时都能做到。再说，小灰还在外面，如果古魔真的将他逼上绝路，只要将小灰喊来，两人一旦联手，加上逍遥子的宝物，别说逃走，重伤古魔甚至都能做到。

　　当然，不到万不得已，韩斌不会这么做，尤其是古魔刚才的话，更是让韩斌不会轻易离去。前往神秘之地是为了什么？还不是为了仙人府邸内的宝物，既然古魔知道去向，完全可以利用对方找到仙人府邸，到时候再寻找办法离去也是一样。

　　这些念头在脑海中一闪而过，韩斌心念一动，生出一计，于是道：“古魔大人，晚辈一定竭尽全力帮助古魔大人寻找到想用的东西。”他声音不大，却异常的诚恳，根本不像在说假话。

　　说到这里，韩斌见古魔微微点头，话锋一转道：“晚辈只是有些担心……”他说话时，瞥了一眼不远处的冷雪，话中的意思不言而喻。

　　古魔眉头一动，厉声道：“有什么话尽管说，即使说错了，本王也不会杀了你。”

　　韩斌故意露出为难之色，见古魔的脸色逐渐沉了下来，忙说道：“古魔大人，你也知道我和她之间有些恩怨，她一直想杀了我，我怕在仙人府邸内，破解阵法时，某些人会暗中下手，将晚辈杀死，到时候……”

　　洞府内只有两人，除了韩斌就是冷雪，这话中的某些人，指的自然是冷雪。

　　冷雪脸色一沉，怒视着韩斌，一字一顿道：“韩斌，你这话是什么意思……”

　　韩斌看都没看她一眼，对古魔道：“古魔大人，你明白的。”

　　古魔确实明白，他甚至明白韩斌为何说这样的话，可他毕竟是古魔，只有别人听从他命令的份，从不会被别人牵着鼻子走。只见他微微一笑，对韩斌问道：“小子，你真的很聪明，本王很想知道，如果你是本王，你会怎么办？”

　　一般情况下，听到这话后，肯定会说如何如何，可韩斌没有。他可不是傻子，古魔问出这话，明显想看他如何回答，若是这个时候真的回答了，古魔即使嘴上不说什么，心里也会有些恼怒。韩斌摸准了古魔的心思，道：“晚辈不知，所以才想让古魔大人为我做主。”

　　“你不知？”古魔冷冷一笑道，“我看你明明知道，故意不说吧！”

　　韩斌沉默，一言不发。

　　古魔见韩斌识趣，不再多说什么，于是道：“既然你不知道，那本王就给你出个办法。”话落，他的嘴角露出一道诡异的笑容。

　　这笑容第一出现时，便让猎杀门修士相互吞噬，这次再次浮现，韩斌顿时有种不详的预感。

　　不仅韩斌，冷雪同样如此，下意识的后退了三步。

　　古魔微微一笑，道：“小子，你刚才不是说，她想杀你吗？本王就告诉你，想让一个女人不杀你，只有一个办法，那就是让她爱上你……”他语气十分老成，好像他不是古魔，而是一个深喑此道的情场高手。

　　“然而，让他爱上你的办法有很多，本王却觉得，现在有一个办法适合你们。”古魔诡异的笑容再次浮现，只听他缓缓说道，“本王也不想看到，因为你们两的个人恩怨，毁了本王的大事，本王这就成全你们，让你们做一对夫妻……”

　　此话一出，韩斌微微一怔，显然没想到古魔会想出这样一般办法。

　　冷雪更是脸色苍白，身体剧烈的颤抖起来，她还是清白身体，难道就这样给了他最恨的人不成。冷雪不愿看到，也不想这样一幕发生，忙说道：“古魔大人，你不要这样，即使你把我给了他，我也不会放了他……”

　　古魔脸色一沉，右手向前一探，一股庞大的魔力释放而出，瞬间来到冷雪的身前。速度快的惊人，快到冷雪甚至未做出反应，下一刻，便被古魔抓在手里。古魔冷冷的看着被他抓在手中的女子，那冰冷的眼神就好像在看一个死人，“如果你想死的话，我现在就可以杀了你……”

　　一个死字，在冷雪的脑海中回荡开来，一时间竟无法抉择。

　　清白身子重要，还是死亡？

　　如果凡间的女子被侮辱后，大多都会选择死亡，修士却不同，虽然极少数把清白身体看得很重要，大多数修士都看的很淡，甚至不少女修为了快速提升修为，还会主动去找那些强大的男修士。别看冷雪嘴上说那些露骨的话，可真的轮到这事，她还是一个很保守的女子。

　　古魔见冷雪半天没有回应，冷哼一声，森然道：“最好不要挑战我的耐心，否则你会死得很惨……”

　　冷雪真的不知道如何回答，但若是不回答，或者不答应，只有死路一条。清白身子虽然重要，但比生命，算不了什么。死了，所有的一切都会随之失去，只要不死，就还有机会。冷雪心中完全被怒焰掩盖，暗暗道：“韩斌，只要我不死，总有一天我会亲手杀了你……”

　　“我原因跟他……”冷血咬着下唇，低声说道。她说话的时候已经没有了知觉，连下唇咬破都没有发现。

　　古魔哈哈一笑，一挥袖，将冷雪扔了出去，旋即看向韩斌，冷声道：“你呢？”

　　韩斌没有当即回答，用行动回应了他的想法，只见他一个闪身，将半空落下的冷雪抱入怀中，而后苦笑道：“古魔大人，晚辈还有选择的余地吗？”他抱着冷雪，甚至能感觉到冷雪的身体在剧烈的颤抖，显然第一被陌生男人抱在怀里。

　　冷雪身上的气息突然庞大的气息，正在暗中凝聚法术。

　　韩斌表面当作什么事都没有发生过，神色不变的站在原地，只见他双唇微动，传音道：“如果你不想死，就不要乱来……”

　　对于韩斌的传音，古魔完全当作没看到，他从石床上站起身来，几步走到两人的身前，旋即拍掌笑道：“既然你们这般识趣，本王就成全你们。今日，此地，将是你们两人的洞房之夜，希望你们不要让本王失望。”


第497章 洞房之夜

　　古魔的声音还在空气中回荡，人已经离去了。

　　偌大的洞府内，此刻只剩下两人。韩斌连忙将怀里的冷雪放下，脚下一个错步，出现在三丈之外，旋即说道：“我们之间确实有着深仇大恨，可别忘了，我们这次前来的目的是为了什么？如果你不配合，那就是死。”

　　说到这里，韩斌顿了一下，又继续说道：“我和你不一样，大不了我成为古魔的一员，而你必定会死，只要你我配合，帮助古魔大人破开阵法，便有活命的机会。”他嘴上这么说，私下却传音道：“仙人府邸在什么地方，你我都不知道，我们为何不利用这次机会呢？”

　　冷雪也是聪明人，听韩斌这么一说，顿时想到韩斌的目的。这确实是一个好办法，但将清白身子交给韩斌，她还是无法接受那。冷雪深吸一口凉气，传音道：“你这么想，难道就不怕我将你的想法告诉古魔吗？”

　　韩斌神色不变，眼中毫无担心之色，道：“就凭你一面之词，你觉得古魔会相信吗？就算他会相信，也不会杀了我。如果我猜测的不错，仙人府邸内有一处阵法，起码需要两个人才能打开，否则不可能留下我们两人。”

　　冷雪知道韩斌很聪明，没有在这个话题继续说下去，话锋一转，毅然决然道：“韩斌，我成为你名义上的仙侣可以，但让我和你双修，想都别想。”

　　韩斌眉头移动，道：“我对你也没有兴趣，同样不会和你双修。古魔的目的是让我们不要再动手，并非闭着我们真的双修。”说到这里，韩斌顿了顿，又继续说道：“我有一道秘法，无需身体双修，用神念融合即可，其效果同双修差不多。”

　　“神念双修？”冷雪显然也听过这道秘法，犹豫了一下，道，“好，我答应你，不过我可要警告你，我们只双修这一次，之前的恩怨并没有结束。我答应不在神秘之地内杀你，但离开这里后，我还是会亲手杀了你。”

　　离开这里之后的事，韩斌懒得去想，道：“开始吧！”说着，他盘坐在地上，进入修炼之中。

　　看到韩斌并没有提高警惕，冷雪心里一紧，如果这个时候动手，必然能杀了韩斌，可杀了他之后，也休想活着离开。冷雪暗暗叹息一声，旋即一个健步来到韩斌的身边，盘膝而坐。两人刚坐下，头顶上方相继出现一道白色的流光。

　　仔细看去，两人的发出的流光不同，韩斌的流光晶莹剔透，如同固体一般，冷雪的却是柔光形态。韩斌先前修炼过神念化晶，神念自然与别的修士不同，相对来说，神念化晶的修士，神念内蕴含的威力，比没有化晶的要强大几分。

　　两道神念在空中旋转一圈，而后向同一个点飞去。

　　碰到的瞬间，两道神念都是一颤，向后退了半丈，接着，又碰撞在一起，结果依旧。如此反反复复数次，两道神念开始了融合。融合的瞬间，两人身上都能清晰的感应到水乳交融的感觉。虽然这不是身体上的接触，但神念上的结合，神识中留下的感觉，同男女身体双修没有太大的区别。

　　洞府内异常的安静，两人的身上不知什么时候留下了汗珠，冷雪的衣服紧紧地贴在身体上，勾勒出完美的曲线。不知道过了多久，冷雪突然发出一声清脆的呻吟，然后，半空中融合的神念，突然分来，其中一道回到了冷雪的体内，另一道直奔韩斌而去。

　　冷雪张开眼睛，眼中满是迷离之色。旋即，迷离之色消失，双眸中流光一闪，似乎想到了什么，俏脸变得通红起来。她下意识的低下了头，玩弄着衣角。此刻的她，不像是心狠手辣的猎杀门弟子，更像是一个情窦初开的小女孩。

　　与此同时，韩斌也睁开眼睛，眼神顿时黯淡下去。这一刻，她想到了萧雨瑶，那个他最爱的女人。此刻做出这样的事，心里多少有些罪恶感，但为了活命，他别无选择。韩斌黯淡的眼神一闪即逝，而后恢复了清明。

　　就在这个时候，洞府内流光一闪，古魔随之出现，他拍手笑道：“不错，不错，你们两个都不傻，竟然还懂得神念双修。虽然没有身体的接触，但神念双修取得的效果，同身体双修没什么区别，现在你们还有杀念吗？”

　　冷雪眼中的神色很复杂，杀念肯定是有，可刚才双修时所产生的那种感觉，已经深深地印在了心间，并且那样的清晰，无论如何也无法从心里抹去。冷雪毕竟是女人，即使再坚强的外表，也会有坍塌的时候，她听到古魔的话后，下意识的向韩斌看去，连她也没有发现，双眸中竟然掀起了一丝涟漪。

　　古魔看在眼里，微微一笑道：“看样子，你们暂时不会再动手了。既然如此，本王就给你们分配任务了。”说着，他长袖一挥，两块黑色的玉简随之飞了出去，其中一块飞向韩斌，另一块直奔冷雪而去。

　　这玉简通体黑色，其材料并不是白玉，而是一种被魔化后的黑玉，其中更是散发着淡淡的魔气。玉简足有成年人的手掌大么大，比修士所用的玉简要大上一圈，不过，使用方法却是相同，只要将神识输入其中，便可以观看玉简内记录的文字图案。

　　古魔见两人接下玉简，继续道：“这枚玉简内记录了一些仙阵禁制，你们要用心去看，如果你们能将阵法中的奥秘完全领悟，那么，进去仙居府邸内得到本王想要的东西后，我也可以免你们一死，懂了吗？”

　　古魔说到这里，话锋一转，道：“好了！本王也懒得和你们废话，我给你们规定的时间为三年。三年后，无论你们领悟到何等程度，本王都会带你们去仙居府邸，到时候若是你们无法开启阵法，休怪本王心狠手辣。”说完，他长袖一挥，消失在洞府内。

　　与此同时，洞府外布置着一道强大的阵法，这道阵法完全用魔力布置而成，其布置手法同人类阵法完全不同，异常的诡异。韩斌简单一看，便明白了，此阵法即使懂得布阵手法，也需要用魔力才能破解，当然，若是修为达到一定的程度，也可以强行破除。

　　韩斌接过玉简，便将神识输入其中，仔细的观看起来。

　　这一看，韩斌顿时来了兴趣。

　　俗话的说的好，懂得看门道，不懂的看热闹。韩斌刚看几眼，便被这些阵法所吸引了。修士所布置的阵法，虽然强大，但同仙阵根本无法相比，虽然不能说是天壤之别，但也像小孩和巨人之间的差别一样。最让韩斌惊讶的是，修士的阵法完全是从仙阵里推衍而出，而且还是最简单的那种。

　　比如说，韩斌现在所看的迷仙阵，同修士的迷踪阵有些相似，但仔细去看，会惊讶的发现，迷仙阵共有上千道小型的阵法相互穿插而成，其中每一道威力都大的惊人。若是将这千道阵法融为一体，阵法的威力可以瞬间提升到一个难以想象的程度。

　　而迷踪阵，仅仅是这上千道阵法中的一道罢了，而且其中几处，布置手法上还有些错误。想必当初领悟迷仙阵的修士，并没有完全将阵法领悟透彻那，所以在传承这道法术时，一错再错，最终变成现在这个样子。

　　看到这里，韩斌深吸一口凉气，眼中精光闪过。如果没有来到神秘之力，没有遇到古魔，没有得到这枚玉简，谁能想到，竟有一天会接触到仙人的阵法和禁制。这道阵法完全没有问题，从布置手法上来看，韩斌完全看不出破绽。

　　再说，古魔也没必要在阵法上动手脚，他们都是为了同一个目的。对方修为极高，若是想杀他们，也不屑用这样的手段。玉简内共有十个阵法，每一个都完全不同，一个比一个高深。韩斌领悟阵法的能力极高，那迷仙阵稍微看了一会，便完全领悟了。

　　时间过了飞快，转眼间便过了半年。

　　这半年来，韩斌几乎没做过任何事情，无时无刻不在领悟阵法中，每破解一个阵法的奥秘，哪怕只有一点，也让他兴奋不已。以前总想着如何提高阵法的威力，现在这么好的机会摆在面前，韩斌又怎会不珍惜？

　　韩斌阵法上的造诣，正在以飞快的速度提升，如果这个时候再布置混天令旗，绝对可以在上面布置出万道防御阵法。万道阵法是什么概念？韩斌想想就有些激动，如果真的做到了，恐怕古魔全力一击下，也无法将混天令旗毁灭，如此以来，就等于多了一次保命的机会。

　　韩斌这边越研究下去，心里越是兴奋，冷雪那边却截然相反。

　　冷雪虽然也会布置阵法，可那些阵法都是魔杀手把手的教导，她在阵法上的造诣，其实并不高，一些高深的阵法，她根本就无法领悟。正是如此，这半年来，冷雪虽然在努力的领悟，可连最简单的迷仙阵，她依旧无法看懂其中的奥秘。

　　最终，冷雪叹息一声，放弃了继续领悟，毕竟按照她这个速度下去，恐怕三年时间连一个阵法也无法弄明白。冷雪睁开眼睛，向韩斌看去，韩斌虽然闭着眼睛，但从眉宇间依旧可以看到兴奋之色。

　　想到阵法如此难以领悟，冷雪不禁皱起眉头，心里不解道：“这破阵法，领悟起来有什么好兴奋的？”

　　这个时候，韩斌感应到一道目光正停留在他的身上，下意识的睁开眼睛，却看到冷雪一眨不眨的看着自己，微微一怔后，道：“怎么了？”

　　两人视线刚一接触，冷雪便移开了，低声道：“没，没什么……”

　　韩斌眉头一动，似乎想到了什么，开口道：“我们现在是合作关系，有什么就说出来吧！我希望有一天，我们都可以离开这里。”这声音不大，却显得有些温柔，不像的朋友之间的交流，更像是夫妻之间的对话。

　　冷雪从未听过如此温柔的声音，一怔以后，问道：“你……为何要对我这么好？”


第498章 日久生情

　　韩斌说出这话时，并没有发现，他对冷雪的杀意已经没有先前那么强烈了。或许因为和冷雪神念双修后，潜意识的已经把他当做自己的女人了。听到冷雪的话，韩斌微微一笑道：“我只是不希望你这么死了。”

　　冷雪似乎也不想在这个话题上说下去，他们之间的关系已经扯不清了，这样下去，万一真的萌生情愫，那日后见面还能杀得了手吗？冷雪神色一紧，眼神变得冰冷起来，道：“也许你说的对，我们现在是合作关系，就应该相互帮助。”

　　说到这里，冷雪顿了一下，又继续道：“那块玉简我也看了，里面的仙术太过深奥，我无论如何也领悟不了，所以……”

　　韩斌早就想到会是这种结果，几步走到冷雪的面前，道：“这阵法并不复杂，先说第一个迷仙阵吧！与迷踪阵的布置手法相同，只是更为复杂一些，这里多了一些空间之力。你只要把千道阵法分开，一个个领悟，再将领悟的法术按照上面所书的方法，逐渐融合在一起，阵法便可形成。”

　　冷雪也不笨，听韩斌这么一说，显然明白了，道：“谢谢你，阵法布置我现在明白了，可如此破解呢？”

　　韩斌继续说道：“布置和破解的步骤正好相反，你只要将神识打入阵法中，将仙阵的整体先感应一下，然后再从最简单的一个阵法破解，当第一个阵法破解后，整个阵法便会松动。你便利用这个机会，逐渐推衍，破解，大阵便可以破除。”

　　冷雪恍然明白了什么，颇为诧异的看了韩斌一眼，道：“没想到，你对阵法竟有如此深的领悟？”

　　韩斌淡然一笑，问道：“还有什么不明白的地方吗？”

　　“我虽然听明白了，可我还是不知道如何破解。”冷雪耸耸肩膀，一脸无奈的表情。

　　听到这话，韩斌也有些无奈了，他说得如此详细，对方竟然还不明白。

　　看到韩斌沉默不语，冷雪叹息一声，幽幽道：“阵法上我是有些笨，耽误了你的时间，抱歉……”说着，就要转身向一旁走去。

　　韩斌一把抓住了她，而后道：“没事，我做一遍给你看，你就明白了。”

　　冷雪被韩斌这么一抓，身体不禁一颤，她刚想挣脱韩斌的手，但不知为何，却没有挣扎，任凭韩斌这么抓着。

　　抓了许久，韩斌才发现右手一直抓着冷雪的手臂，忙送开，道：“对不起，刚才……”

　　冷雪不等韩斌将话说完，转身道：“没事的，你刚才说什么，要做一遍给我看？”说到这里，她顿了一下，苦笑道：“这里又没有阵法，你如何破解给我看？”以她的修为，短时间内布置修士的阵法或许还能做到，这般厉害的仙阵，没有几个月的时间根本无法布置而成。

　　几个月时间，对于修士来说或许不算什么，但这个时候，他们只有三年的时间，若是浪费了，后果不堪设想。如果韩斌真的要布置这样一个阵法，冷雪根本不会让他那般去做，忙说道：“还是不用了，我自己领悟一下吧！”

　　韩斌摆摆手，给了冷雪一个不用担心的表情，旋即道：“如果你以前没有破解大阵的经验，即使明白了，也需要很久才能破除。”说着，韩斌一拍腰间的储物袋，拿出一个令旗和上百枚阵石，道：“这迷仙阵布置起来，看似很难，只要完全领悟，不需要多长时间。”

　　对于这话，冷雪根本不信，但看韩斌已经开始着手布置阵法，也不好说什么。

　　韩斌手中法决掐动，将一道灵力打在令旗上，而后，令旗上流光一闪，一股庞大的能量释放而出。韩斌手腕再动，悬浮在身前的阵石在他的控制下，井然有序的向周围飞去。韩斌再次掐动法决，快速的打入那些阵石上，随着他打出法决的速度越来越快，那些阵石上流光闪动，一道道小型的阵法快速形成，转眼间便形成了十多道。

　　一旁的冷雪，看到这样一幕，不禁瞪大了眼睛，眼中满是难以置信。她不是没见过布置阵法的高手，即使他师父，布置起这几道阵法也需要数个时辰，可韩斌转眼之间便完成了。如果不是前沿所见，冷雪绝对无法相信，韩斌在布置阵法的造诣上已经到了这种程度，用登峰造极来形成也不为过。

　　时间过的飞快，转眼间快了三天。

　　开始的上百道阵法，韩斌布置的相当快，半个时辰便完成了。后面的阵法，越来越难，韩斌用了近一天。至于最后的两天时间，韩斌一直在融合，由于他第一次布置迷仙阵，将阵法融合为一体还不熟练，耽误一些时间，否则布置的速度将会更快。

　　三天后，一个小型的迷仙阵出现在洞府内。

　　因为缺少材料，此阵只有其形，却没有那么大的威力，但破解起来的方法相同。

　　韩斌擦了一把额头上的汗珠，而后指向身前的迷仙阵，详细地说道：“你将神识打入阵法中，我来教你如何破解……”

　　冷雪按照韩斌说的方法，将神识打在阵法上，而后感应起来，却什么也感应不到，连忙将心里的不解说了出来，“韩斌，这怎么回事，我无法感应这个大阵……”

　　“那是因为你的神识只停留在阵法表面，还并没有进入阵法内部。”韩斌微微一笑，开始进一步的讲解。

　　讲解如何推衍，如何破解阵法是一件很耗费时间的事情，外加冷雪在阵法上的领悟能力太差，韩斌这一讲解，便用了近一个月的时间。一个月后，冷雪终于明白了，并可以独自破解迷仙阵，韩斌暗暗松了一口气。

　　看到韩斌一片疲惫的样子，冷雪很是内疚，道：“韩斌，对不起……”经过一个月的解除，冷雪对韩斌的印象大为改变，她这个时候才发现，韩斌并没有想象中的那么坏，只要熟悉了他的性格，会发现这个人并不难相处。

　　韩斌微微一笑，道：“你明白就好，何必说这样的话。”他顿了一下，又道：“别的阵法，虽然比迷仙阵要难，但仙阵的原理相同，只是布置手法上有些区别罢了。我先去领悟其余的阵法了，你先自己领悟，等我领悟完了，再和你详细的说。”

　　冷雪点点头，道：“好！”这个时候，连她都没有发现，她对韩斌说话的语气，也变得温柔起来。

　　韩斌并没有注意这些，一心只想快点将阵法领悟完，便盘坐在地上，将神识输入到玉简之中。

　　然而冷雪，并没有按照韩斌说的那样，去领悟阵法，而是做在地上，右手托着下巴，看起韩斌。这一看，便看了一个时辰，越看越满意，心里对韩斌的杀意，已经在不知不觉中完全消散。冷雪从不相信一见钟情，也不相信日久生情，她始终认为，对一个人没感觉，无论什么时候都没感觉。

　　可是现在，冷雪却改变了这种想法，她觉得和韩斌在一起很开心，也很幸福。

　　想到幸福的滋味，冷雪俏脸一红，而后想到了什么，叹息一声，心里喃喃道：“韩斌，我们之间的故事，或许只能在神秘之地内开始，也将在神秘之地内结束。一旦离开了这里，你还是无极宗弟子，我还是猎杀门修士，从此以后再无交集的可能，不知道下次见面，会是什么时候。”

　　偌大的洞府内，只剩下她幽幽的叹息，可这个时候，又谁能了解她此刻的心情。

　　时间流逝，一转眼又是两年多过去了。

　　韩斌将阵法破解完了，离三年期限还有足足三个月。这三个月中，他将所有的领悟，没有半点隐瞒的告诉了冷雪。其中，还将十大仙阵简单的布置一遍。第一次布置十大阵法，韩斌用了接近一个月的时间，随着手法越来越熟练，几天内便完成了。

　　当然，韩斌这么快完成，因为他布置的仙阵，徒有其形，却不是真正的仙阵。

　　因为真正的仙阵，使用的材料并非阵石，而是一种白色的仙石。这种石头，储存的能量更多，用它来布置阵法，可以将阵法的威力提升到最大。如果韩斌布置阵法时用得是仙石，而不是阵石，布置阵法的速度又要慢上许多，若是先前需要一天，用仙石便需要几个月以上，甚至更久。

　　经过韩斌的细心讲解，冷雪也逐渐明白了十大阵法的奥秘。至于那最为复杂锁天阵，冷雪依旧一知半解根本，无法完全领悟其中的奥秘。锁天阵，韩斌领悟了，却无法详细的将其中的原理说出来，毕竟这道阵法太过奥秘，已经脱离了修士阵法范畴，到达一个更深的境界，韩斌现在的领悟能力，也只能勉强弄明白。

　　转眼之间，三年期限之剩下一天，想要让冷雪完全明白十大阵法，已经不可能了。

　　韩斌深吸一口凉气，颇为歉意道：“冷雪，对不起……”

　　这一次，冷雪异常的善解人意，微微笑道：“你不是和我说，我们之间不需要说这样的话吗？”

　　“是啊！不需要说这样的话。”韩斌凝声说道，声音中满是复杂的情绪。

　　听到这话，冷雪顿时想到了什么，忙问道：“有什么心事吗？”

　　韩斌眼中满是犹豫之色，嘴巴动了几下，却不知如何说出，最终说道：“冷雪，我们在一起也三年了，如果开始是古魔强迫我们那么做去，可接下来的三年，我们之间确实产生一些感情，这恐怕是你我都没有想到的事情。”

　　说到这里，韩斌顿了一下，继续说道：“起初，我只想帮你罢了，毕竟我觉得，对一个女人做了那样的事，多多少少都要负责。却没想到，越来越不受控制了。说实话，我对你有些好感，但好感不是感情，你懂吗？”

　　冷雪并没有完全听懂韩斌话中的意思，不禁问道：“韩斌，你想和我说什么，我们要结成真正的仙侣，还是……”说出这话的时候，她虽然明知道两人不能在一起，但心里还是有一些甜蜜。一个正常的女人，怎会不希望心中的男人向她告白呢！

　　可是，冷雪心里的梦破灭了，韩斌接下来的话与她心中的想法完全不同。

　　“我们……不能再这样下去了。”韩斌说完这话，当即转过身去，将背影留给了冷雪……


第499章 古妖洪怨

　　冷雪怔怔的愣在原地，她完全没想到韩斌会说出这样的话，只见她倒吸一口凉气，问道：“可以告诉我为什么吗？”

　　“因为我心里有一个人，那个人我永远忘不了。”韩斌声音不大，却异常的坚定。

　　“我不在乎，我真的不在乎那么多……”冷雪真的很想这么说，可到了嘴边的话又咽下下去，化为一道苍白的话语，“我知道了。”

　　洞府内的气氛，一时间变得尴尬起来，谁也没有说话。

　　不知道过了多久，也许是一刻钟，也许是一个时辰。

　　忽地，洞府外阵法消失，古魔随之出现，当他看到两人的神色后，不禁一怔，旋即笑道：“怎么，两个人吵架了？”他见两人没有回答，并没有多问，言归正传道：“你们因为什么事吵架，我不想问，三年期限已到，那仙阵禁制领悟的如何了？”他的话语中，依稀可以感应到一股杀气迎面扑来，如果这个时候两人没有给他满意的答复，他绝对会动手杀人。

　　韩斌深吸一口凉气，抱拳道：“古魔大人，晚辈已经领悟好了。”

　　古魔似乎早知道这种结果，微微一笑后，下意识地问道：“十大阵法都领悟完了？”

　　“是的。”韩斌犹豫了一下，还是如实说道。

　　听到这话，古魔眼中惊讶之色一闪而过。这十大阵法，韩斌不清楚他的价值，古魔再清楚不过了，当年为了得到这些仙阵禁制，他独自一人潜入魔君的府邸内，虽然最终得到了仙阵，却被仙君抓获。从师父哪里听过，这十大阵法在仙界也鼎鼎有名，一般仙人根本没有修炼的资格，即使那些资质上佳的仙人，想要完全领悟，也需要近百年的时间。

　　如果两人领悟出其中的两大阵法，古魔便不会杀了他们，毕竟这十大仙阵想要完全领悟透彻，实在太难了。眼下，听韩斌这么一说，古魔顿时好奇起来，忙问道：“这十大仙阵，你全都领悟了不成？”

　　“是的，古魔大人。”韩斌回答道。

　　古魔还是有些不信，道：“那你布置其中的一个阵法吧！布置最简单的迷仙阵即可。”说着，长袖一挥，无数块洁白如玉的石头飞了出来。这石头为长方形，其大小同阵石相差不多，其中蕴含了淡淡的仙力。

　　古魔瞥了一眼石头，而后道：“这些便是仙石，你全部拿出吧！”那些石头一闪之下，便来到韩斌的身前。

　　韩斌也不客气，将一部分仙石收入到储物袋中，另一部分悬浮在身前，并祭出令旗。而后，韩斌抬起右手，先对着令旗打出一道法决，随之将法决打在仙石上，并控制着仙石向周围飞去。当仙石飞到指定的位置后，韩斌法决再次掐动，一个个小型的阵法快速布置而成，短短数息，便布置了十多道。

　　这一次，因为材料是仙石的原因，韩斌布置的速度慢了许多。当然，韩斌也在刻意地放慢速度，他不可能将真实的情况完全完全展露在古魔的面前，这可是他逃脱的资本。一旦古魔知道他的老底，以后想要在古魔眼皮底下离开，就有些难度了。

　　原本，这道迷仙阵布置成功，最多需要一个月的时间，而如近，韩斌却用了接近半年的时间才布置完成。如此长的时间，古魔自然不会一直观看，中途看累了，便躺在石床上休息。半年后，当阵法布置而成，古魔耸耸肩膀，活动一个筋骨，满意道：“没想到，你真的把迷仙阵布置出来了，只是速度有些慢。”

　　说到这里，古魔顿了一下，视线转移在冷雪的身上，道：“我不让你布置阵法了，你只要能将这道阵法破解，便完成本王下达的任务了。”他话锋一转，森然道：“如果你无法做到，别怪本王辣手摧花。”

　　如果韩斌先前没有手把手的教导她，冷雪根本无法破解，眼下却没有一点难度。

　　冷雪脑海中浮现韩斌先前说的话，将一道神识打出阵法内部，而后观看起大阵内的情况。这一观看，顿时瞪大了眼睛，这是迷仙阵没错，表面上看起来也没有问题，可阵法结构上漏洞百出，如果强行攻击，几下便会奔溃。

　　冷雪下意识的向韩斌看去，见他嘴角露出一道不易察觉的笑容，心里恍然，暗暗惊讶韩斌的聪明。这阵法之所以变成这样，明显是韩斌早就知道古魔会这么做，故意在阵法内留下漏洞，这么一来，破解起来就简单许多。

　　冷雪深吸一口凉气，开始一步步推衍，一步步破解。她破解的时候，也放慢了速度，先前需要数个时辰，现在却用了一天。当她将阵法破解后，抱拳道：“古魔大人，小女子已经破解完阵法了。”

　　别看古魔修士极高，可对仙阵也不是很了解，他并没有看出其中的破绽，于是点头道：“不错，你破解的速度比本王想象的要快了一些，看样子你们两个已经完全领悟这些阵法了。既然如此，其余的仙阵，本王也不考核你们了，现在你们就跟本王去吧！”说着，他长袖一挥，一股庞大的魔力落在两人的身上，而后带着两人离开了洞府。

　　天空之上，突然出现一朵完全由魔力凝聚而成的巨大乌云，云朵中依稀可以看到三人。

　　站在最前方那人正是古魔，其后两则韩斌和冷雪。

　　乌云快速移动，速度快的惊人，比起极品罗盘不差多少，转眼之间便飞过数个山脉。

　　古魔对神秘之地内的地形相当的熟悉，从不走弯路，片刻之后便来到一处平原上。一眼看去，这平原上长满了各种颜色的杂草，有些草木甚至有一人多高，只要对阵法有所了解的人都能看出，此地必定布置着强大的幻阵，否则不可能出现这样的一处草原。

　　乌云悬浮在半空，古魔沉声道：“仙君府邸就在下面面。”

　　就在这时，天空之上一朵同样大小的云朵飞了过来，那云朵的颜色不是黑色，而是灰色。

　　灰色的云朵内站着一人，那人看起来二十多岁，样貌异常的妖异，像是男人，又好像是女人。转眼之间，灰色云朵飞了过来，悬浮在乌云前方。云朵中，妖异男子淡然一笑，道：“梵天，我们这多年的朋友了，你一个人带着两名修士前来，好像有些说不过去吧！”他不仅长的像女子，说起话来也是嗲声嗲气。

　　古魔梵天脸色一沉，冷哼道：“洪怨，你有多远给我滚多远，上次若不是因为你，本王早就离开这里了。”

　　这名叫洪怨的人，来头同样不小，神秘之地内唯一的古妖。

　　洪怨的修为比起梵天差了一些，但也不差多少。故而，他并不惧怕焚天，不屑道：“焚天，你少在我面前自称本王，你是王，难道我洪怨就不是妖王了吗？还有，少和我说上次的事，上次若不是你爱上人类女子，不忍让她去死，我们能无法离开这里吗？”

　　听到对方提起这事，梵天怒吼一声，怒声道：“滚，若是你在不走，信不信我杀了你？”说着，他手中法决掐动，低喝一声，“魔龙——现。”那黑色的乌云突然涌动起来，快速的凝聚成一只巨大的黑龙。这黑龙大的惊人，足有千丈大小，眼光照着在龙鳞上，散发这个耀眼的黑光。这条黑龙，无论是眼神和身上散发的气息，都异常的逼真，根本不像是法术幻化而出。

　　洪怨脸色一沉，忙后退三步，颇为忌惮的看了一眼魔龙，道：“梵天，除了魔龙外，你真没有让本王看上眼的法术了。”

　　梵天眼中不屑之色闪烁，冷哼道：“这一道法术就够了，我问你最后一次，滚不滚……”

　　“好，你有种。”洪怨瞪大他一眼，一咬牙，驾御妖云快速离去。

　　梵天并没有下去，而是盯着洪怨离去的方向看了许久，才道：“他已经走了，我们下去吧！”说着，一把抓住两人，向地面飞去。

　　三人落在一处草丛中，梵天放下两人，旋即向周围看去。他对这里的环境相当熟悉，而且也不是第一次前来，看了少许，指向不远处的一刻蓝色的植物，道：“那里，便是阵眼所在的地方，你们两个快点给我破解。”

　　韩斌上前一步，对着植物打出一道法决，法决落在其上，一道神识随之迸射而出，进入植物内部。正如梵天说的那样，这植物确实是阵眼所在地。而这道阵法，正是十大仙阵中仙幻阵。阵法中，布置着无数的幻术，这些幻术亦真亦假，若是不懂得阵法的奥秘，短时间内根本就无法打开。

　　韩斌快速的推衍起阵法，一个个阵法被他轻松的破解。

　　时间一晃，便过了一个多月。

　　这一个月中，冷雪也加入了破解阵法的队伍中，同韩斌一起推衍阵法。至于古魔梵天，则警惕的看着周围，防止古妖前来偷袭。仙幻阵，经过一个月的破解终于松动了，韩斌破解的速度更快，偌大的阵法最终被韩斌完全破除。

　　只见一望无际的草原上，流光一闪，一个占地面积极大的府邸出现在视线内。

　　这府邸大的惊人，金光四散，一处处楼台阁楼随处可见，即使府邸外还有强大的阵法，依旧可以感应到磅礴的仙气散发而出。仙气看似同灵气相同，其中蕴含的能量却要比灵力庞大无数倍。当然，修士也可以吸收仙气来修炼，如果在仙气浓郁的地方修炼一天，绝对抵得上用灵气修炼数十年。

　　府邸正前方，竖立着一块白玉石碑，石碑足有三丈高，百丈宽，上面写着四个大字——天河仙君。

　　这四个大字，如金钩银划，气势磅礴，字体内仿佛蕴含着无穷的能量。

　　冷雪的视线刚一落在其上，便是身体一颤，一口鲜血吐了出来，脸色顿时苍白的如同白纸一般。

　　梵天这才反应过来，忙大声道：“别看，这字上布有仙术禁法。”说着，他指向石碑后面一道乳白色的光圈，道：“走，我们从这里进去。”他向前迈出一步，刚想走到光圈前方，忽地，天空之上一阵嗲气地声音传了过来，“梵天，多谢你帮我打开阵法，老妖我先进一步了，哈哈……”


第500章 神秘的仙君府邸

　　那声音刚一传来，只见灰光一闪，一道身影快如闪电一般直奔地面而来，速度快的惊人，几乎眨眼间便来到乳白色光圈中。而后，身体一闪之下消失不见。这一幕发生的实在太快，快到韩斌还没有感应过来，那人已经不见了。

　　韩斌感应的速度已经很快了，对方速度快到这种地步，如果不是亲眼所见，实在难以置信。

　　梵天脸色变得有些难看，他一直警惕看着周围，还是在失神的情况下，让对方进入仙人府邸。梵天冷哼一声，自言自语道：“洪怨，你即使进入府邸，以你的能力，也别想打开阵法。”说着，对韩斌和冷雪道：“这光圈只开启半个时辰，我们快点进入。”说着，目光一闪，示意韩斌和冷雪先进去。

　　韩斌本想通知夏侯天等人，神秘之地入口就在这里，可看到梵天一直盯着他，根本无法施展传音法术。韩斌暗暗叹息一声，转身向光圈走去。这光圈是一个近距离传送阵，韩斌几乎前脚刚进入阵法中，下一刻，便来到一处花园中。

　　接着，身边流光闪动，冷雪和梵天相继出现。

　　眼前是一个极大的花园，这里种植着无数的花朵，种类繁多，颜色各异。一眼看去，这些花朵起码有上千种，最让韩斌惊讶的是，这些花竟然没有一种见过，从花朵上散发的浓郁仙气便可以肯定，这些花全部来自于仙界。

　　花园周围共有四处门，分别通向东南西北四个位置。

　　梵天目光闪动，看向东边的那处门，沉默片刻，道：“从西边那扇门进入。”

　　韩斌和冷雪跟在梵天的身后，快速的向门前走去。

　　来到门前，梵天停了下来，视线在两人身上一扫而过，森然道：“你们两个最好不要和我玩什么花样，这里到处都是阵法禁制，如果没有本王的指引，你们休想活着出去。还有，若是我发现你们有逃跑的打算，本王决不会手下留情。”

　　两人点头，并没有说话。

　　梵天冷哼一声，一个健步进入门内。

　　前方是一个长廊，周围的墙上雕刻着无数的仙兽，四大神兽中的青龙白虎朱雀玄武，全都画在其上。长廊内的柱子，全部都是朱红色，这些柱子显然用上好的仙木制作而成，其上散发着浓郁的仙力。

　　长廊足有千丈，每十丈便可以看到一个阵法。

　　这些阵法同聚灵阵相差不多，只是这里聚集的不是灵气，而是仙气。

　　如此大手笔的地方，也只有仙君可以做到。这样的一处府邸，若是放修士中，即使最强大的九霄阁，也无法做到。一个长廊便需要无数的仙木和仙石，这么大府邸建造起来需要多少东西，想想就觉得有些可怕。

　　梵天走了片刻，或许觉得有些无聊，开口道：“仙人确实懂得享受，用如此多的材料来建造一个只能看，却没有任何用处的府邸，真不知道他们是怎么想的。”说到这里，他突然想到什么，对两人问道：“你们知道这处府邸的主人是谁吗？”

　　韩斌进入前，曾经瞥了一眼那处石碑，也看到了那四个字，于是道：“应该是天河仙君吧！”

　　“不错，就是那个老东西，不知道他现在死了没有。”梵天说话的时候，嘴角露出一丝冷笑，似乎很希望天河仙君死去。他目光一闪，又继续道：“即使他没死，恐怕现在也已经身受重伤，否则这么多年过去了，他不可能一次都没回来。”

　　韩斌一直有一个疑问，仙界是如何灭亡的，那些仙人又去了哪里？此刻，听梵天说起，韩斌忍不住问道：“古魔大人，你说仙君死了，如此强大的仙君，什么人能杀死他呢？”他很聪明，并没有直接问仙界灭亡的原因，而是通过仙君的死也弄清楚事情的真相。

　　“他强大？”梵天冷笑一声，不屑道，“天河仙君在仙界确实很有名气，但他天底下能杀死他的很还有不少。至于他怎么死的，本王也不清楚，我被关在这里最少有几千万年了，也许还不止。这么长的时间，外界发生了什么事情，我也不清楚。”说到这里，他突然看向韩斌，沉声问道：“你来自外界，难道你也不知道仙界现在的情况吗？”

　　韩斌苦笑一声，如此道：“古魔大人，传言仙界已经灭亡了，至于如何灭亡，没有人知道。”

　　“灭亡？”梵天一怔之后，哈哈大笑起来，“灭亡好，都死了才好呢！我真想知道，那群该死的仙人是怎么死的。报应，报应啊！”

　　梵天大笑之后，又道：“你的修为不好，而这里又在外围星域，如果我猜的不错，你应该没去过六级以上的修真星吗？”

　　别说六级修真星，韩斌现在都不知道五级修真星是什么样子，于是如实道：“晚辈确实没去过。”

　　梵天点点头，道：“你没去过就对了，六级以上的修真星同仙界来往密切，仙界收人也是从六级和七级修真星上收的，如果你真想知道当年发生的什么事，可以去星域中心去看看。不过，我觉得没必要了，所谓空穴不来风，既然传言都说仙界灭亡了，未必虚言。”

　　说到这里，梵天顿了一下，自言自语道：“难怪我感觉这里的阵法能量越来越弱了，原来是这个原因，不知道现在还有多少仙人没死。”忽地，他突然想到什么，又道：“小子，你若是跟了我，我可以将一些强大的仙术告诉你，并且帮你建造一个仙界，你可愿意？”

　　“伪仙界？”韩斌脑海中顿时浮现这三个字，心里苦笑一声，俗话说的好，木秀于林风必吹之。别说他现在的修为不足以再建一个仙界，就算可以，韩斌也不会这么做。一旦真的走到那一步，恐怕每天都会过着惶恐不安的日子。

　　古魔见韩斌沉默，笑着道：“你是怕当了仙界主宰后，有人不服你吧！”

　　梵天依旧没有回答，对于这个话题，他实在没多大的兴趣。

　　“你放心好了，只要本王能出去，便可将古魔一族的人招集到身边，到那个时候，谁若是敢杀你，本王第一个杀了他。”梵天微微一笑，道，“如果你答应我这件事，即使不成为古魔一族，我也不会杀了你。”

　　这个时候，韩斌即使不想答应，但他必须答应，若是不答应的话，古魔很可能会杀了他。

　　韩斌故意露出犹豫之色，旋即一咬牙，道：“一切由古魔大人安排。”

　　梵天哈哈一笑，而后指向长廊前方，道：“走过这处长廊，前面便是阁楼，这些阁楼内存放着不少东西，有些宝物早已被先前进来的修士拿走，有些依旧存在。等下我在外面等你们，你们进去寻找一番，看看还有没有好东西留下。”

　　韩斌目光一紧，他可不相信梵天会让他单独行动。

　　果然，梵天话锋一转，道：“你们不相信我，我同样不相信你们，拿出一魂，我便给你们一个月的自由。”说完，他目光一闪，在两人身上一扫而过。

　　韩斌想都不想，一张口，吐出一道命魂。

　　梵天一怔，他本以为要用些手段，才能让两人拿出，却没想到韩斌根本没考虑。

　　这一刻，梵天顿时觉得，眼前的男子不一般，其城府深得难以想象。

　　冷雪同样没想到韩斌会这么做，三魂七魄缺一不可，缺少一魂，对方便可操控你的生死，缺少一魄，同样会影响到修士的灵根。如此重要的东西，韩斌怎么连考虑都没有，就交出来了呢？冷雪实在想不明白，韩斌为何这么做，但让她轻易的交出一魂，她还是做不到。

　　冷雪犹豫了一下，忍不住问道：“古魔大人，将一魂交给你可以，你要保证出去之后还给我们。”

　　梵天冷哼一声，道：“少和我讨价还加，你们没有这个资格。”

　　这一刻，冷雪不知哪来的勇气，突然道：“我们确实没有资格和你讨价，可若是你想离开这里，必须我们帮你破开阵法，如果我们宁死不从，古魔大人恐怕也无法离开这里吧！”她脸色肃然，语气不卑不亢，眼中毫无惧怕之意。

　　梵天大为诧异的看了她一眼，并没有当即回答她的话，而是瞥了一眼韩斌，道：“你这么说，应该是为了那小子吧！”

　　“为了他，也是为了我自己。”冷雪凝声说道，却没有注意到，她说出这话时，眼中一缕深情闪过。

　　梵天微微一笑，道：“有趣，有趣，还是第一次有人和我谈条件，看在你们阵法领悟不错的份上，我答应你就是。”

　　冷雪一张口，同样吐出一道命魂。

　　天地命三魂，看似相同，对修士的影响却不同。

　　天魂主运，一旦少了天魂，一个人的运气机遇便会收到影响，即使天大的造化放在面前，也会擦肩而过。

　　地魂主力，如果失去地魂，一个人的修炼速度便会受到影响，纵然吸收再浓郁的灵气，其速度也会减慢一倍。

　　命魂主生，若是失去地魂，一个人的寿元生机便会收到影响，随着时间的流逝，衰老的速度会越来越快。

　　韩斌现在是化神期修为，其寿元在万年左右，如果千年内无法找回命魂。千年之后，每度过一天，衰老的速度便会成倍增加，再过一千年，每一天便等于一年，最多三千年内便会羽化而去，化为一堆黄土。

　　猎杀门修士，虽然也要命魂，但要的只是一缕命魂罢了，一缕命魂对修士的影响并不大。

　　转眼之间，众人便走出长廊，出现在眼前是一排排错落有致的亭台楼阁。亭台共有四个，分别在东南西北四个角落，每一个亭台造型都不同，有常见的四方形、八角形，还有罕见的荷花形、仙剑形。

　　四处亭台中间，全部都是白色的阁楼、宝塔。

　　一眼看去，大概有十多个阁楼，七个宝塔。

　　这些建筑的占地方位极为讲究，比如说四个亭台，以四象为原理，摆放在院子中间。而那七座宝塔，却以七星的轨迹建造而成。十多个阁楼，看似整齐的排列，其实有些一定的章法，至于为何这般建造，韩斌也看不出其中的原因。

　　这些阁楼上的门匾，有些还存在，有些却被人拆去。

　　韩斌目光一闪，落在其中的一处阁楼上，对梵天一抱拳，而后拉着冷雪走了过去……


第501章 十三阁楼暗藏天机

　　这是一处高约十丈的阁楼，楼顶上的瓦片，全部是金色的琉璃瓦。这些琉璃瓦同人间的不同，并非用泥土烧制而成，而是一种极为稀有的矿石——金灵石。这种石头五级以下的修真星上很难看到，即使五级以上的修真星也不多见，只有传说中的仙界里才能大量的产出。

　　金灵石通体金色，猛然看去，同凡间的金子相差不多，但其中却有很大的区别。金子是凡物，人间的凡火便可融化，金灵石却不同，需要极高的高温才炼化。据说，破虚期以下的修士，根本就无法做到。除此之外，金灵石还异常的坚硬，若是房屋用它建造，并布置阵法，一般的下品仙术，根本无法将其摧毁。

　　正是如此，仙界中大多的建筑，都是以金灵石炼化成琉璃瓦建造而成。

　　金色的琉璃瓦，不但耀眼夺目，更显得一种傲视天地的仙家之气。

　　眼前的这处阁楼，显然有人来过，其上的门匾已经被人拆去，布置的一些阵法也毁坏大半，残缺不全。韩斌心念一动，一道神识落在阁楼上，快速的破解起阵法。这阵法本就残缺，韩斌几乎没有花费多长时间，便轻松的破开。

　　阵法开了之后，韩斌一个健步进入阁楼内部，冷雪紧跟其后。

　　两人刚进入不久，原本被破解的阵法，竟然奇迹般的恢复了。虽然阵法依旧残缺，可恢复的速度如此之快，还是让人咂舌。阁楼并不大，方圆不过十丈，上下共有三层，最下面的一层中，摆放着一排木柜，柜子上空无一物，显然这里的东西已经被人拿走。

　　四周的墙壁上，东南西北西个方位，各自有一副绘画，画中的图案很有意思，竟然全是花朵，看样子这个天河仙君很喜欢花，从画中种植无数的鲜花便可以看出端倪。难道，这天河仙君是个女子不成，否则竟会如此倾爱于花呢？

　　墙壁上的四副花，分别是玫瑰、牡丹、百合、蔷薇。

　　这四种花，看似与人间的相同，但仔细看去，却有不少细微的差别。从体积上来看，比人间的要娇小一些，从外观上去看，更为鲜艳。最让韩斌惊讶的是花的气质，无形中竟然给人一种只能观看，却不能采摘的感觉。

　　这四副画，画的异常的逼真，仿佛活过来一样，除了要高超的绘画能力外，这些花朵本身就不一般。因为一个人的绘画能力再强，若是花朵本身就没有鲜明的地方，无论如何也无法将花朵散发的气质留在画中。

　　韩斌的视线在四副话上一扫而过，旋即来到书架旁的楼梯口，道：“上去吧！”

　　冷雪有些心不在焉，见韩斌要走上楼梯，忙说道：“韩斌，你就一点也不担心吗？”

　　“担心什么？”韩斌转过身来，淡然的问道。

　　听到如此平淡的语气，冷雪不禁一怔，道：“韩斌，我有些时候真的想知道你脑子里到底在想什么，刚才那古魔问我们要一魂，你竟然给他了命魂，如果是我，我一定会将天魂给他。天魂影响是的运道，如果没有运气，也可以修炼，若是没有命魂，死亡的速度会加快。”

　　韩斌又怎会不知得命魂的重要，他之所以还那么做，并非没有原因。只见微微一笑，毫不担心地解释道：“你说的不错，可你别忘了一点，我们现在身在深处？如果在外界，我便会将天魂给他，而身在这里，若是没有天魂，即使再大的运气也会擦肩而过……”

　　冷雪苦笑一声，低声说道：“运气再好又有什么用？即使修为再高，一旦死亡降临，谁又能改变这个结果？”她声音不大，像是自言自语，又像是在问韩斌。

　　韩斌目光一闪，道：“这要看我们要获得多大的运气了，如果我们真的获得了好东西，还怕拿不回命魂吗？”

　　“古魔可不是傻子，他让我们在这里寻宝，难道就没想过这一点吗？”冷雪叹息一声，有些无奈地说道，“这里显然有人来过，即使有宝贝，恐怕也被人拿走了。我真不明白，你为何带我来这里。”

　　韩斌眼中智慧的光芒一闪即逝，凝声道：“不错，这里有人来过，可你发现了什么没有？”

　　命魂被拿，冷雪哪有心情看周围的情况，摇头道：“有什么不一样的地方吗？这里不就四个亭台，七处高塔，十三个阁楼吗？”

　　韩斌摇摇头，道：“这里确实只有这些建筑，可这些建筑中，要么阵法被毁，要么阵法保持完好，唯独这里不同。阵法不但残缺不全，门匾还被人毁了。如果我猜的不错，这里应该有一个宝贝，先前进入者因为没有寻到这件宝贝，一怒之下，将门匾毁了。”

　　听到这话，冷雪暗暗惊讶，韩斌在这里时候还能保持冷静，并仔细的观察周围的情况，实在有些可怕。一般修士命魂被拿，早就慌乱的没心情做任何事情了。这一刻，冷雪再次认识到韩斌的冷静，幸亏这个时候是合作伙伴，如果是敌对关系，结果不堪设想。

　　冷雪心里这么想，但嘴上却是另一番态度，道：“你说的不错，可这只是你的猜想罢了，是否真的如此，恐怕你也无法确定。”说出这话，冷雪本以为韩斌不会回答，并转身上楼，却没想到接下来说的话，让她大吃一惊。

　　“我不但可以确定，还能肯定的告诉你，这里真的有宝贝。”韩斌脚下一个踏步，径直向楼梯上走去。

　　如此肯定的语气，冷雪确实没有想到，纵然不完全相信，但也觉得或许如韩斌说的那样，这里真的有一个宝贝。想到这里，冷雪深吸一口凉气，紧跟韩斌的身后，她倒要看看，韩斌口中的宝贝到底是什么。

　　来到阁楼二层，场景再次转变，这里有一个黑木大椅，还有一个书桌。

　　书桌上空无一物，最中心的位置有一个巴掌大小的掌心，不难看出，书桌上的东西已经被人拿走，那人的脾气应该相当的暴躁，没有得到好东西后，一怒之下，留下一掌，想将书桌击溃。只是，那人小看了这书桌，本以为一掌之下可以将其毁坏，却没想到这小小的一个书桌上也布置了阵法。

　　韩斌再次感叹，仙人时间的富裕，从进入府邸以来，所看到的东西，大到亭台楼阁，小到座椅板凳，所有的物件，全部都布有阵法。这些阵法有的简单，有些复杂，可偌大的府邸，若是将所有的东西都布置阵法，这是一个相当漫长的过程。

　　如果让别的仙人一起完成，需要的时间应该不长，若是一个人独自完成，想想就有些可怕。

　　韩斌实在想不明白，仙人究竟为了追求什么，竟然愿意花费这么长的时间，去建造一个府邸呢？

　　这些时间，若是全部用在修炼上，修为将会提升到何种程度？

　　韩斌没有接触过仙人，不知道仙人心里的想法，也不知道他们到底为何这么做。但韩斌认为，仙人这么做，同死亡没什么区别，难怪仙界会灭亡，仙人会被杀死。得宠思辱，安居虑危，念念有如临敌日，心心常似过桥时。如果不懂得这些，总是过着舒畅的生活，不想着如何强大自己，一旦强者杀来，如何应敌？

　　仙人的事，同韩斌没有半点关系，他现在要做的事，就是将阁楼内的宝贝找到。

　　韩斌眉头一动，视线在二层一扫而过，旋即向三层走去。

　　三层异常的空荡，一眼看去，什么也没有，空气中散发着寂寞的气息，好像很有人前来一样。韩斌眉头一动，径直来到三层中间的位置，看了许久，却没有发现。韩斌心里不禁怀疑起来，难道刚才真的想错了？这里没有宝贝，阵法自动恢复，那是阵法本身的原因？

　　冷雪来到韩斌的身前，见他皱眉思忖，不禁问道：“找到了吗？”

　　韩斌沉默不语，神色不变，好像没有听到冷雪的话一样。

　　冷雪苦笑一声，并没有揶揄他，而是道：“既然没有，我们还是去别的地方吧！我建议，下次去的地方，一定要阵法完整的那种，我可不想再带着希望而来，最终失望而去。我们的时间并不富裕，别忘了，古魔只给我们一个月的时间，若是无法找到东西，只能跟他去破解阵法……”或许因为失去命魂的原因，冷雪的心里特别烦躁，连她都没有发现，一口气竟说了这么多。

　　韩斌依旧站在原地，深邃的双眼中满是思索的神色，时而皱眉，时而握拳，看不出他心里在想什么。忽地，他突然抬起头，向头顶上方看去，当他看到上方的屋顶时，脸色一喜，道：“原来是这样，原来是这样……”

　　这突然的声音，把冷雪吓了一跳，忙问道：“你发现什么了？”她顺着韩斌的视线看去，屋顶上除了十几根大梁外，什么也没什么看到，心里不禁疑惑起来，“韩斌，你到底发现了什么，我怎么什么也没看到？”

　　韩斌眼中兴奋之色一闪而过，道：“你看这些大梁。”

　　冷雪看了少许，还是什么也没发现，摇头道：“大梁怎么了？”

　　“这大梁是一个极为复杂的阵法。”韩斌深吸一口凉气，缓缓地说道，“这里有十三个大梁，而外面也有十三的阁楼，如果我猜得不错，这十三个大梁内布置的阵法，应该同这些阁楼之间有一定的联系，只要我们将这个阵法破解，便可知道答案。”

　　对于韩斌的话，冷雪并不认同，见韩斌已经在破解阵法，嘴巴动了几下，却什么也没有说出。百无聊懒下，她来到旁边的干净地面上，拿出一个蒲团，盘坐在其上。刚想修炼，却还是忍不住想知道韩斌到底发现了什么，视线一闪，落在那十三根大梁上方。

　　这十三个大梁看似普通，但看久了，会竟然的发现，其中好像蕴含了天地奥秘。

　　韩斌依旧在破解阵法，手中的法决打出的速度越来越快，到了最后，竟化为一道直线，向阵法内飞去。这道阵法比韩斌想象的复杂许多，如果先前没有领悟十大仙阵，即使他在阵法上的造诣再高，也无法破解。

　　时间过的飞快，不知道过了多久，当韩斌打出最后一道法决后，阵法终于被他破解了……


第502章 天河仙君

　　屋顶上方，十三个大梁同时释放出一道流光，光芒交辉相应，四射开来。

　　忽地，这些流光凝聚成一道直线，对着韩斌所在的位置直射而去。接着，让人难以想象的一幕出现了，十三道光芒落在地上，化为一道复杂的图案，那图案一闪即逝，一个足有半丈大小的乳白色光圈随之出现。

　　这光圈就出现在韩斌的身边，他定睛一看，这同进入仙君府邸时出现的光圈相比，除了外形稍小一些，几乎是一模一样。韩斌可以肯定，这是一个传送阵，至于传送到什么地方，他无法确定。而这个传送阵布置的地方如此隐蔽，阵法又相当的复杂，究竟是为了什么？韩斌思忖少许，对一旁早已看得目瞪口呆的冷雪道：“这传送阵开启时间只有数息，我们先进去再说。”

　　冷雪点点头，忙站起身来，连蒲团都没拿，便来到韩斌的身前。

　　韩斌一把抓住她的手臂，而后一个健步，进入光圈中。

　　这是一个短距离的传送阵，韩斌刚一进入，便来到传送阵的另一方。

　　然而眼前的景象，却让韩斌大吃一惊，这里不是预想中的阁楼，也不是密室，而是在半空中。最惊讶的是，所在的地方竟然是十三处阁楼的中间。周围显然布置了强大阵法，以至于不会掉落而下，可站在半空，总有些不真实的感觉。

　　冷雪看了一眼周围，疑惑道：“我们怎么会来到这里，你不是说那阁楼内有宝藏吗？”

　　现在两人被困在阵法中，而这个阵法不但在半空，而且移动范围不大，方圆只有十多丈罢了。周围的一切一目了然，别说有宝贝，就算一只蚂蚁也看不到。韩斌此刻也郁闷不已，这同他的猜测完全不一样，但他坚信，仙君布置一个如此隐蔽的阵法，肯定有他的用处。

　　韩斌眉头一动，向周围看去，却看到百丈外的一处荷花凉亭内坐着一人，那人穿一身黑衣，双手放在背后，似乎在思忖什么。这人不是别人，正是梵天，他的眼中散发着一缕柔情，好像想到心爱的女子一样。

　　韩斌看了少许，低声道：“古魔大人……”

　　声音在阵法内回荡开来，凉亭内的梵天好像没听到一样。

　　韩斌可以肯定，这是一个极为厉害的阵法，无论在阵法内做什么，外界都感应不到。既然如此，这阵法不可能是摆设，其中肯定有着不为人知的秘密。韩斌对冷雪做了一个不要出声的手势，而后闭上眼睛思忖起来。

　　这阵法既然在十三个阁楼中间，又悬浮在半空，周围并没有仙石和令旗，可以看出这道阵法以十三阁楼为基础，布置而成。正如韩斌先强想的那样，这阵法和十三个阁楼之间有着密切的联系，可联系在哪里，韩斌一时间还想不出来。

　　韩斌张开眼睛，逐步向十三个阁楼看去，却什么也没发现。他没有死心，目光一闪，眼中闪现一层淡淡的雾气，这是韩斌当年在天明宗修炼的法术——清明术。这道法术，可以把灵力集中在双眼中，从而看到一些原本无法看到的东西。

　　韩斌这一看，顿时惊讶不已。

　　这十三个阁楼上方，寸许高的位置，同时出现一个字，那字是十。十三个阁楼，同时出现一个十字，到底意味着什么？韩斌再次思忖起来，忽地，他向头顶看去，这阵法的上方也一个字，那字是三字。

　　十三个阁楼，分别在两个地方出现两个汉字，这天河仙君用意何在？

　　韩斌紧握了一下拳头，目光不断的闪烁，他已经找到一丝眉目了，只要将十和三弄明白，便可得到这道阵法的奥秘。时间缓缓地流逝，梵天也早已不在凉亭中，然而韩斌依旧在思考着十和三之间的联系。

　　想了许久，韩斌还是没弄明白，叹息一声，道：“冷雪，你说这十和三如果加在一起，能变成什么？”他本就没指向冷雪能说出个所以然，此刻说出，只是思考的太累，想在休息时闲聊一下，放松下心情罢了。

　　冷雪对阵法本就不懂，听韩斌这么一说，不禁一笑，道：“你都想不明白的东西，问我和问一个白痴没什么区别。”她顿了一下，笑着道：“不过，你说十个三若是加在一起能变成什么，我倒是想到一点，你听还是不听？”说着，她嘴角勾勒一道诡谲的笑容，显然接下来的话，同阵法没有半点关系。

　　韩斌也想听听，冷雪会说出什么，于是道：“你说来听听……”

　　冷雪刚想说出，却捂着嘴巴笑了起来，只听她笑着道：“这可是你要听得哦！”说着，她见韩斌点头，便说道：“你想，把十和三重叠在一起会怎么样？那不是王字吗？这王字难道就是阵法关键所在？”这话她自己都不信，她可不认为韩斌会相信。

　　“十和三叠加一起确实是王字，不错，不错……”韩斌苦笑一声，刚想继续去想十和三之间的联系，突然脑海中灵光一闪，失声道：“对，你说的不错，如果将这两个字加在一起，确实是个王字，这阵法正是和王字有关。”

　　韩斌之所以会想到王字就是阵法关键所在，因为他当初在无极空间内见过八级仙兽白虎，那白虎的额头上便有一个王字。那王字中散发着庞大的威压，如果以王字为攻击，其威力毕竟大的惊人。

　　而这里的王字，很可能也是如此。

　　无论是否如此，韩斌都要尝试一下，他手中法决掐动，对着身边的阵法打去。

　　这个时候，冷雪脸色一沉，着急道：“韩斌，我和你开玩笑的，你可别当真了……”

　　“有些时候看似玩笑的话，其实就是问题的关键所在。”韩斌说话间，那道灵力已经落在阵法上，只见流光一闪，灵力中的神识分出，进入阵法内。神识在韩斌的控制下，以惊人的速度来到那个三字中，刚想感应一下这三字是否能移动，一股庞大的能量迎面扑来，韩斌那道神识摇摇欲坠，隐隐有奔溃的趋势。

　　阵法内，韩斌脸色苍白，一口鲜血吐了出来，身体一晃，险些跌倒。

　　冷雪眼疾手快，一把抓住韩斌，忙问道：“发生什么事了。”

　　“没事，我修炼一下就好了。”韩斌说着，忙盘坐而下，进入修炼之中。

　　此刻的韩斌，看似在修炼，其实只是压制暴涨的气血罢了。刚才那股能量，并没有攻击，而是想震慑一把韩斌罢了，如果那股能量真的想杀死韩斌，他绝没有活命的可能。阵法上方的三字内，那股能量散去，韩斌那道即将奔溃的神识，最终保住。

　　可是接下来的一幕，韩斌做梦也没有想到。

　　那股能量突然凝聚在一起，幻化成一个老者的模样，那老者穿着一身青色的道袍，相貌和善，身上没有半点灵气波动，看起来如同凡人一般。这就是这样一个看起来如同凡人的老者，多看几眼，可以感觉到一股道骨仙风的气息，从他的身上散发而出。

　　“这里是仙居府邸，突然出现一个这样的老者虚影，他到底是什么人？”这个念头在韩斌脑海中一闪而过，他刚想以神识传音，对方却却开口说话了。

　　“不错，你承受我一次威压，神识竟然没有奔溃，看来你修为不弱。”那老者摸了摸下巴上的胡须，笑着说道。

　　韩斌神识一闪，也化为本体的样子，问道：“前辈，你是？”

　　“前辈？”那老者一怔，旋即哈哈大笑道，“很久了，很久没有人喊我前辈了。而你，现在身在我的府邸内，你说我是谁？”

　　听到这话，韩斌心里一紧，下意识的说道：“你是天河仙君？”

　　“不错，我仙号天河，在仙界中拥有君位，正是天河仙君。”天河说到仙君两个字时，眼神顿时黯淡下去，好像想起什么不愿追忆的往事。

　　修炼了这么多年，终于遇到了仙人了，而且还是仙君，韩斌心里说不出的兴奋。他并没有因为兴奋而失去理智，压制住内心的情绪，旁敲侧击的问道：“仙君大人，这里既然是你的府邸，你为何不呆在这里呢？”

　　天河眉头一动，问道：“你怎么知道我不在这里？”

　　韩斌神色镇定，回答道：“你我虽在阵法中，可这道阵法上并为施展障眼术，若是仙君大人本尊在此，为何无法发现阵法外的古魔呢？”

　　天河听到这话，眉头一紧，道：“古魔也进来了？”

　　韩斌点头，如实道：“不仅古魔进来了，那古妖也来了。”

　　天河没有当即回答韩斌的话，思忖少许，道：“既然你说古魔和古妖都进来了，想必你和他们之间也有接触，如果你能说出他们的具体样子，我便相信你的话。”

　　“那古魔名叫梵天，古妖则叫洪怨，仙君大人，不知我说的对是不对？”韩斌并没有说出两人的样子，而是直接说了名字。

　　天河神色一紧，惊讶道：“你连他们的名字都知道？”

　　韩斌知道对方心里在想什么，忙说道：“我虽然知道他们的名字，但和他们并非一路人，仙人大人若是不信，可以感应我的气息。我缺少的命魂，正是被那古魔拿去，他要挟我们帮他破解此地的阵法……”接着，韩斌将今日发生的事情简单的说了一遍。

　　这是一个机遇，韩斌必须把握住，如果能取得天河的信任，必定能获得天大的造化。

　　天河听了之后，将信将疑，道：“你和我说这么多，想让我帮你杀了他吧！”

　　韩斌沉默，没有回答天河的话。

　　天河苦笑一声，道：“这梵天被我抓来，一直想逃走，当年我还在这里时，便逃了几十次，最后我布下阵法，让他只能呆在。”说到这里，他长长的叹息一声，继续说道，“谁也没想到，仙界遭受大难，界地奔溃，仙人更是死得死，伤的伤，而我若不是放入此地一缕元神，恐怕也不可能知道外界的情况。”

　　“我身受重伤，这缕元神只能维持半个时辰。”说到这里，天河顿了一下，话锋一转道，“我可以帮你夺回命魂，但你必须答应我一个条件……”


第503章 仙王奇阵

　　韩斌心里一紧，想都没想，便说道：“什么条件？”

　　天河仙君并没有当即回答韩斌的话，思忖少许，道：“你想知道仙界是如何灭亡的吗？”

　　韩斌点了点，没有说话。

　　“仙界，其实先前并不存在。天地间最早的强者是古神，古魔，古妖，龙族四大种族。”天河仙君，深吸一口凉气，缓缓地说道，“可是，不知道什么原因，这四大种族相继落寞，即使有一些后代现在还存在，其修为也无法同他们的先辈们相比。”

　　“远古四大种族消失在历史的长河中之后，新一代强者取代了他们，这些人被称为上古修士。不可否认，上古修士很强，比起仙界强者还要高上一筹，至于他们如何死亡，传言很多，但有一个版本比较可信，那便是被外围星域的强者所杀。”

　　“上古修士灭亡后，便有了修仙者出现，并开辟出了仙界。”天河仙君说到这里，顿了一下，继续道：“修仙者和上古修士不同，前者修炼时吸收的力量是仙气，后者吸收的则是灵气，这一点同现在的修士相同。对了，修士并不是修仙者，而是修道者，虽然修道者最终也能成为仙人，但必须经过仙池灵液改造，舒筋通骨后，才可将体内的灵力转化为仙力。”

　　“至于仙界为何灭亡，我这里不便多说，你只要明白，仙界灭亡同上古修士之间有些巨大的关系就行。”天河仙君话锋一转，继续道，“我让你帮我做的事，就是寻找到上古十大法宝，这十大法宝可以打开一个通道，从那里可以前往上古遗址。”

　　“就这么简单？”韩斌眉头一动，问道，“这上古十大法宝是什么？”

　　“关于十大法宝的传说很多，可有几个应该是真的，其中有天神铠甲，龙渊神剑，射天弓。”天河仙君凝声说道，“这三件上古法宝，其中两件已经被寻到，至于天神铠甲，位于星域中心一个六级修真星上，那个修真星名叫天神星，你到那里便可寻到天神铠甲的下落。”

　　韩斌目光一闪，道：“仙君大人，这等宝贝既然在天神星上，知道的人肯定不少，晚辈即使去了，恐怕也被人拿去了。”

　　天河仙君微微一笑，道：“你错了，天神星上布置了强大的阵法，别说一般修士，即使强大如我这样的仙人，阵法领悟的再高，若是没有机缘巧合也无法得到。而你，既然能打开这道阵法，想必仙阵领悟的不低，你出去之后，努力提升修为，然后前往星域中心，争取得到天神铠甲。再然后，去打开通往上古遗地的通道，进入上古遗地后，自然会有人联系你，告诉你下一步应该怎么做。”

　　这话听起来没有问题，可其中必然有着惊天的秘密，韩斌几次想问，但还是忍住了。天河仙君刚才的话说的很明白，有些事情不方便透露，既然如此，问再多的话，对方也未必说出。若是问多了，反而会让对方反感。

　　韩斌想到这里，抱拳道：“仙君大人，你说的事晚辈尽力去做，只是前往星域中心，最少要破虚期的境界，晚辈如今修为太低，恐怕需要很久才能达到，也有可能永远无法达到那样的高度。”他这么说，其目的很简单，这么大的机遇摆在面前，如果不好好把握，岂不是太可惜了。

　　天河仙君也不是傻子，顿时明白韩斌的用意，道：“你的资质一般，如果正常修炼的话，达到破虚境界，几乎没有可能。既然你我有缘，我又让你帮我做事，自然会帮你提升修为。”说着，他手中法决掐动，对着韩斌一点，一股庞大的信息顿时输入到韩斌的脑海中，而后说道：“这是府邸内所有的阵法，以及所有宝物存放的位置，你好好领悟一下。”

　　说到这里，天河仙君顿了一下，又继续道：“你刚才说，此地的宝物大多被人拿走了，可有一个地方，没有人可以进入。你前往我修炼的房间后，按照我告诉你的法决，开启密室，那里有大量的仙玉和仙液，这些东西你服用之后，即使短时间内无法突破到破虚境界，也能达到婴变期大圆满。”

　　“好了，我能帮你的只有这么多了，你想夺回命魂的话，就开启这处阵法，将天魔困住。到时候如何拿到命魂，就看你自己的本事了。”天河仙君的声音还在阵法内回荡，他的虚影逐渐模糊起来，最终消散不见。

　　韩斌目光闪动，向周围看去，再也感应不到天河仙君的气息。他算了一下时间，离梵天约定的一个月，还有三日。这三天看似很短，对于韩斌来说已经很充足了。韩斌并没有当即开启阵法，而是让这道神识回到体内。

　　神识入体，韩斌睁开眼睛，他表面上看起来没有太大的变化，但身上的气息却庞大许多，仔细感应，甚至能感应到一丝仙家气息。没错，正是仙家气息。韩斌虽然没有修炼仙术，体内也没有仙力，但和天河仙君接触了一段时间，对方又告诉他大量的仙界阵法禁制，自然而然让他身上沾了一丝仙气。

　　冷雪同样能感应到韩斌的变化，当他发现韩斌身上拥有一丝仙气后，不禁瞪大了眼睛，吃惊道：“韩斌，你发现宝贝了？”她心里的想法很简单，认为韩斌一定寻找了仙丹，并吞服而下，否则身上不可能拥有一丝仙气。

　　冷雪并没有往仙君身上去想，更不可能想到仙君虚影会出现，毕竟这事听起来太过荒诞，即使韩斌说了，她也不会相信。冷雪说完后，见韩斌一丝皱眉，再次问道：“韩斌，到底发生什么事情了？”

　　韩斌一直在犹豫，要不要将刚才发生的事告诉冷雪，可最终觉得，还是不说的好。俗话说的好，道不同不相为谋，眼下两人虽然在一起，可毕竟只是暂时的合作关系，一旦离开了神秘之地，两人还会是敌人。既然如此，这么大的秘密决不能轻易地告诉外人，知道的人越多，以后寻找天神铠甲越危险。

　　至于天河仙君说的话，是否全部都是真的，韩斌并没有多想。因为修为提升后，总有一天会前往六级以上的修真星，即使不为了天神铠甲，也要去寻找星空泪，让父母和萧雨瑶醒来。至于天神星上是否真的有上古法宝，并不重要，韩斌刚才仅仅说尽力而为，若是太过危险，韩斌也不会去做，总不能为了一件无法完成的事，将性命搭在那里吧！

　　这些念头在韩斌的脑海中一闪而过，他开口道：“那阵法内有一丝仙气，我进入之后，仙气覆在我的身上，所以你才会感应到身上有仙家的气息。”这话说起来虽然很难让人相信，但不懂仙术的人，还是很难判断真假。

　　冷雪将信将疑，她也不想在这个话题上继续说下去，话锋一转道：“离一个月的期限只剩下三天了，韩斌，你想到办法没？”

　　韩斌点点头，用极为肯定的语气道：“给我两天时间，我便能夺回命魂。”说着，便盘坐在地上，研究起天河仙君给他的传来的信息。这股信息异常的庞大，韩斌刚一深入，便觉得身体一颤，脑海中嗡嗡作响。

　　过了许久，韩斌才恢复思忖，一条条信息逐渐出现在脑海中。

　　首先出现的便是一张地图，这里相信的描画了整个府邸的样子，以及每一处布置什么阵法，如何破解，破解后里面能得到什么。这些都不是韩斌关心的，韩斌现在要知道这十三个阁楼内布置的阵法，如何开启，又如何杀死梵天。

　　很快，韩斌便在地图上找到了阁楼，神识输入其中，三个字悬浮在脑海中——仙王阵。

　　这道阵法名叫仙王阵，想要将这道阵法布置而成，必须以十三建筑而基础。而这十三个建筑，可以是阁楼，也可以是亭台，即使是花园，只要按照阵法指定的位置建造，同样可以布置出这道仙王阵。

　　正是韩斌先前猜测的那样，这十字和三字是阵法的关键，只要掐动法决，将十三个十个和一个三字重叠在一起，变成一个王字后，十三个建筑内储存的能量便会凝聚在这一个王字上。然后在神识的操控下，将对方困住在阵法内，并将其击杀。

　　仙王阵并不复杂，韩斌看了少许，便领悟了其中的奥秘。

　　完成这一切后，时间已经过了两日。

　　第三天，韩斌站起身来，眼中精光一闪，只见他紧握拳头，凝声道：“可以夺回命魂了。”说着，他神识一动，瞬间化为十四道，其中十三道分别飞往十三个阁楼上方，最后一道主神念则向三字飞去。

　　韩斌手中快速掐动法决，这法决异常的复杂，每掐动一次，便会改变一次。如果精通仙人的强者在这里，一定会惊讶不已，这正是开启仙界鼎鼎有名的仙王阵法决。随着韩斌掐动的速度越来越快，到了最后，根本就无法用肉眼看清。

　　不知道过了多久，韩斌手中的法决停下，旋即低喝一声，厉声道：“仙王阵，十三合一。”

　　十三个十字，在韩斌神识的控制下，微微一闪，便来到他所在的阵法上方。

　　接着，这些十字落在三字上，以惊人的速度叠加在一起，最终一闪，便成一个王字。

　　王字刚一出现，便脱离了阵法，悬浮在半空，并以惊人的速度放大。转眼间，原本巴掌大小的王字，便有成年人的身体那么大，散发着耀眼的金光。此刻的王字，如同一个巨大的太阳悬浮在半空。金光闪烁，庞大的威压瞬间笼罩在偌大的别院中。

　　梵天正盘坐在地上，感受到这股威压后，脸色一沉，忙向天空看去。当他到巨大的金光悬浮在头顶上方，熟悉仙界阵法和禁制的他，顿时想到了这是什么法术，脸色一沉，失声道：“仙王奇阵，这怎么可能？什么人能开启这道阵法，难道天河仙君回来了不成？”


第504章 百魔临世

　　梵天对仙界的情况十分了解，即使外人不知一些阵法禁制他也知道。而眼前这道仙王阵，即使在仙界内，也只有少数的人修炼过，而修炼这些的仙人，地位都高的惊人，只有仙王以上的强者才有资格修炼。

　　然而，仙王以上的强者屈指可数，仙界共有十大仙王，七大仙将，五大仙君，外加仙界的统领者——仙帝。简单的说，能修炼这等阵法的人，只有二十多个罢了，至于其余的仙人，即使修为再高，也没有修炼的资格。

　　此地，则是天河仙君的洞府，一般人根本无法进入，即使是仙人，想来到这里，也需要天河仙君的同意点行。否则，纵然硬闯，也无法进入其中。韩斌等人进入，那是因为仙君离去，阵法长时间无人修复，每过万年便会松动一次。众人正是利用松动的机会进入，并且限制很多。若是阵法处于正常的情况下，韩斌等人即使神通再强，也休想进来。

　　眼下松动时间已过，怎么可能有仙人进来，即使有可能，仙人又怎么能知道这个地方呢？如果不是仙王以上的强者来到这里开启阵法，这阵法怎么可能启动，难道真的天河仙君出现了不成？

　　梵天想到这里，又觉得没有这种可能，天河仙君若是真的来了，这里的一切都逃不过他的眼睛。他若是知道自己来到他的府邸，肯定会出手禁锢自己，或者当场击杀，怎么可能任由自己在这里走动呢？

　　如果不是天河仙君出现，这阵法怎么可能开启，难道自行开启不成？

　　“那小子进入阁楼，至今没有出来，难道他触动什么机关禁制了不成？”梵天想到这里，又觉得不对，想要开启仙王阵异常的困难，即使触动了机关阵法，也不可能开启。梵天怎么想也想不明白，为了确定是不是韩斌开启，他神识一动，落在体内的两道命魂上，想要寻到韩斌现在的位置。

　　可这一感应，却让他惊讶不已，韩斌好像凭空消失了一样，无论如何也无法寻到。

　　梵天脸色一沉，隐隐觉得，这仙王阵同韩斌有着莫大的关系，森然道：“小子，你若是再不出来，信不信捏爆你的命魂，让你立刻死去。”他的声音在别院中久久的回荡开来，韩斌并没有如他想象的那样，出现在他的面前。

　　看到韩斌没有前来，梵天的脸色变得更加难看，他一张口，将两道命魂吐出，而后捏在手中，继续道：“小子，你真的不怕死吗？我知道你就在附近，可以听到我的话，即使你开启了这道阵法，难道就能杀了我吗？如果你真的乱来，信不信我现在就杀了？”

　　时间一息一息的流逝，梵天依旧没有等到韩斌，他瞥了一眼天空上的金光，已经耀眼的无法用神识感应了，知道这道阵法已经完成。梵天冷哼一声，手腕一用力，森然道：“小子，既然你找死，那就……”

　　就在梵天即将捏爆命魂的瞬间，半空中流光一闪，韩斌和冷雪随之出现。

　　韩斌神色不变，眼中毫无担心之色，沉声道：“梵天，你捏爆我的命魂，最多让我加快死亡的时间罢了，并不是现在就死。只要我现在不死，完全可以利用这道阵法杀你死，如果你愿意赌命的话，韩某奉陪到底。”

　　听到这话，焚天脸上没有什么表情，心里却掀起了滔天巨浪。从韩斌的口气中他可以听出，对方不禁可以操控这道阵法，而且还知道这道阵法的奥秘。梵天有些不信，他不相信如此重要的阵法秘籍，天河会放在某一地方，让别人找到。

　　想到这里，梵天手腕松了松，冷笑道：“小子，你少拿这些话来糊弄我，这道阵法虽然厉害，但还是无法杀死本王。而本王只要动一下手指，便能将你们两个的命魂捏爆。”他顿了一下，又继续道：“你说的不错，命魂捏爆，暂时是不会死去，即使你修为再高，也活不了几天吧！如果你真要这么做，看谁笑到最后。”

　　韩斌眉头一挑，淡然道：“是吗？如果魔王大人想赌的话，晚辈奉陪到底。”

　　别说，梵天还真不敢赌，此刻他可以肯定，韩斌真的知道这阵法的奥秘，否则不可能说出这样的话。他脑海中一个个想法闪过，最终道：“小子，我真是小看了你，既然你什么都知道，我也不想多说。这仙王阵虽然能困住本王，但杀死本王还有些难度，要不这样，我将命魂还于你，你收回这道阵法，如何？”

　　韩斌想都没想，便道：“可以！”

　　梵天嘴角一道诡谲之色闪过，暗暗道：“小子，你和我比还是嫩了点，看我怎么玩死你们。”说他心里这么想，嘴上却说道：“既然如此，为了表示本王的诚意，我现在就将命魂还于你们。”他一挥袖子，只见流光一闪，两道命魂径直向韩斌飞去。

　　韩斌这边手中法决掐动，对着天空上的王字一点，其上散发的金光顿时黯淡下去。

　　两人脸上都没有露出半点异常神色，其实暗中都提高了警惕。他们谁也不相信对方，都不希望在关键时刻出错。命魂飞行的速度极快，眼看就要来到韩斌的身前，就在这时，梵天突然低喝一声，“回旋！”

　　梵天的声音仿佛就是命令一般，刚一说出，两道命魂突然调转方向，直奔他而去。

　　与此同时，韩斌也动了，他一个闪身脱离了阵法，快如鬼魅一般直奔命魂追去。

　　梵天大笑一声，旋即森然道：“小子，我本不想杀你，可你与我做对，休怪本王手出狠辣。”他身影一闪，同样以惊人的速度向命魂飞去，由于命魂向他飞来，他先一步来到命魂前，刚想将命魂抓入手中，却看到韩斌身影一闪，竟然向另一个方向飞去。

　　看到这样一幕，梵天不禁皱起了眉头，他即使再精通仙阵禁制，也想不出韩斌想干什么。梵天冷哼一声，不屑道：“故作神秘。”说着，右手向前一探，向两道命魂抓去。他已经想好，拿到命魂便便会捏爆，然后再将两人击杀，炼制成傀儡去破解阵法。

　　用傀儡去破解阵法，极为困难，但若是不杀两人，又难解心头之痕。

　　魔道之人就是这样，想到什么便会去做，从不计后果。

　　梵天也是如此，他原本十分冷静，可被韩斌摆了一道后，愤怒之下他的同样失去了理智。

　　可是，就在这一刻，让梵天做梦也没有想到的一幕出现了。

　　韩斌出现在百丈之外，手中法决掐动，而后低喝道：“斗转星移。”

　　这声音刚一想起，焚天便感觉一股庞大的力量突然落在他的身上，他甚至来不及做出反应，那股能量便把他传送走了。梵天身影一闪，出现在韩斌所在的地方，而自己原本的位置，韩斌出现在那里。

　　这一幕发生的实在太快，说起来需要很久，其实只有短短的半息罢了。

　　此刻，梵天才明白，这道神通真正的作用是将两人互换位置。可这个时候，明白又能如何，只能眼睁睁的看着韩斌将命魂抓住。如果先前梵天愤怒的话，现在的他已经暴怒不已，心里只有一个念头，那就是杀了韩斌。

　　梵天冷冷一笑，眼中杀意暴涨，只听他森然道：“小子，你比我想象中的厉害多了，这等神通你既然都会使用。很好，很好，你的神通虽然厉害，但毕竟还是修士的法术，现在本王你让你看看，什么才是魔界的禁术神通。”

　　说话间，梵天手中快速的掐动法决，随着他掐动的速度越来越快，身上散发的魔气也越来越庞大，当庞大到一定程度后，只听他低喝一声，“天地俱灭，百魔临世——现！”庞大的魔气突然散开，瞬间将整个别院笼罩在其中，四周顿时黯淡下去，若是不半空的王字还散发着淡淡地金光，这里早已成了一片黑色的世界。

　　纵然如此，周围可见度也低的吓人，化神期以下的修士，若是不开启夜视的能力，根本就什么也看不到。即使开启夜视法术，每一刻消耗的灵力也多的吓人。韩斌身为化神中期修士，对他的影响要小一些，他同样警惕的看着梵天。如果这真的是禁术神通，不可能只有这点威力。

　　果然，当别院中失去光亮中，只见一道道黑光闪动，每闪一次，都有一只魔头出现。这些魔头，虽然是魔气幻化而成，但身体异常的凝实，看起来如真实的一般。魔头的样子千奇百怪，有常见的僵尸、丧尸、厉鬼、凶灵，还有一些韩斌叫不上名字的魔化妖兽。

　　这些魔物眼神空洞，狰狞恐惧，刚一出现，便向韩斌扑来。

　　韩斌定睛一看，这些魔物的修为都不低，最低者也有化神初期的修士，其中几只凶灵散发的气息，更是达到化神后期大圆满境界。不但如此，那些丧尸的口中还溢出深绿色的液体，液体滴落在地上，坚硬异常的仙白玉石顿时冒出白雾，雾气异常的难闻，散发着阵阵恶臭。

　　透过白雾，依稀可以看到，仙白玉石正以惊人的速度被腐蚀，短短数息，便出现一个巨大的深洞。

　　看到这样一幕，韩斌心里咯噔一下，暗道：“好强的腐蚀能力。”这仙白玉石外布置了阵法，虽然阵法的威力不高，但毕竟是仙阵。可绿色液体滴落在其上，不但腐蚀了仙白玉石，连阵法也被腐蚀了。

　　除了这些妖兽外，最让韩斌忌惮的还是一只被魔化的黄蜂，魔化妖兽都是黑色，这黄蜂同样如此。它移动的速度快的惊人，比起九天玄鸟也不差多少，不但如此，它的尾巴上还有一根锋利异常的毒针，这针携带着魔毒，若是被扎一下，即使不当场死亡，恐怕这肉身也要被毁。

　　梵天脸色变得有些苍白，显然施展这道法术，消耗了不少魔力。

　　不过，他的眼中却满是兴奋之色，只听他哈哈一笑后，森然道：“小子，你能让本王施展这道法术，即使死也值得荣幸了，纵然在这里，本王修为被压制，可这道禁术神通中随便一个魔物，都足以将你杀死千万次，我看你还往哪里跑？”


第505章 仙帝青凌

　　韩斌脸色肃然，看不出他心里在想什么，他一拍腰间的储物袋，祭出绝杀剑。而后，他对则剑身上打出一道法决，只见流光绝一闪，绝杀剑悬浮在他的头顶，发出嗡嗡的声响，似乎要挣脱韩斌的控制，将眼前的魔物击杀。

　　梵天瞥了一眼绝杀剑，眼中不屑之色一闪而过，冷哼道：“一把被祭炼几次的伪法宝而已，纵然威力提升的太多，毕竟还是伪法宝，难道你认为这件法宝也灭杀这些魔物吗？简直可笑。”他目光一闪，对不远处的那只黑色的黄蜂道，“魔蜂，杀了他。”

　　那魔蜂仿佛得到命令一般，扇动翅膀，以惊人的速度向韩斌飞去，转眼间便来到韩斌的身前。

　　魔蜂速度确实快的难以想象，如果是一般修士，早在这一击下死去了。

　　韩斌反应的速度极快，脚下一个错步，险而又险的躲开了魔蜂的致命一击，但即使如此，韩斌也是一身冷汗。刚才，魔蜂从他的身边擦肩而过，若是再慢一步，恐怕肉身就要报废了。韩斌再一次认识到魔蜂的厉害，若是只防不攻，恐怕几轮攻击后，再也没有战斗的能力。

　　眼下想要获得胜利，只有一个办法，那就是破釜沉舟，孤注一掷，把所有的灵力用在攻击上，并逐个击破，只有这个才有获胜的可能。韩斌想到这里，心念一动，悬浮在头顶的绝杀剑在他的控制下，快如闪电一般向魔蜂飞去。

　　魔蜂虽然没有智慧，但并非不懂得闪躲，一个闪身，竟然躲开了绝杀剑的攻击。

　　梵天眼中不屑之色更浓，讥讽道：“小子，你这件法宝的速度确实很快，若是一般的修士，恐怕早被你杀了。不过，本王祭出的全部都是魔物，每一个都拥有化神后期的修士，并且拥有各有神通，别说你杀死魔蜂，就算想伤到它都不可能。”

　　说到这里，梵天顿了一下，嘴角露出一道诡谲的笑容，旋即道：“小子，本王若是这么杀了你，实在太便宜你了。等魔蜂将你重伤后，本王要让所有魔物咬烂你的肉身，吞噬你的灵魂，我要让你知道，得罪本王是什么下场。”

　　梵天说到这里，目光一闪，继续道：“魔蜂，陪他好好玩玩，消耗他的灵力，再慢慢杀死。”

　　魔蜂得到命令后，刚想一个闪身，向韩斌飞去，却惊讶的发现，四面八方突然传来一股庞大的危险，它的身体顿时限制了行动能力。接着，无数的黑色铁铁柱向魔蜂飞去，转眼之间便被困在其中。

　　这法术，正是韩斌从洪荒猛兽狴犴身上领悟的神通——天地囚笼。

　　天地囚笼经过韩斌的改变后，施展的速度更快，防御力更强。

　　不但如此，韩斌还在这里法术中加了一道空间凝固，以至于施展出的瞬间，对方会在瞬间失去行动的能力。

　　魔蜂毕竟没有智慧，一时间竟不知道如何是好，它唯一的攻击便是尾部的毒针，眼下身体被困，面对周围的铁柱，没有半点攻击力。魔蜂发出嗡嗡的声响，围绕了栏杆不停的几转，却找到离开的路。

　　梵天脸色一沉，忙对一只丧尸道：“去，击溃这道法术……”

　　可是，丧尸的移动速度太慢，当它向魔蜂走去时，绝杀剑一闪，便飞去天地囚笼中。天地囚笼内的空间本就不大，在韩斌刻意的才操控下，魔蜂移动的范围更小，绝杀剑一闪之下便来到魔蜂的身前。

　　感受到死亡的气息，魔蜂下意识的尾巴一动，毒针嗖地一声脱离身体，直奔绝杀剑飞去。

　　如果在天地囚笼外，这毒针必定会落在绝杀剑上，此刻却不同，天地囚笼中，韩斌可以随意的改变囚笼内的情况。只见韩斌手中的法决掐动，囚笼内的一根铁柱突然动了，旋即来到毒针前方。毒针落在铁柱上，庞大的毒性，瞬间将铁柱非腐蚀了。

　　这个时候，绝杀剑已经来到魔蜂身前，魔蜂根本没有反抗的能力，顿时被剑身击中，身体奔溃的同时，化为一股浓郁的魔气，消散在空气中。绝杀剑并没有停歇，一闪之下，再次向丧尸飞去，那丧尸攻击力虽强，可移动速度太慢，同样绝杀剑轻松杀死。

　　韩斌眉头一动，一边控制着绝杀剑击杀魔物，一边掐动法决。

　　这次掐动的法决，正是刚才施展仙王阵。

　　仙王阵再次开启，原本黯淡的金光，逐渐变得耀眼起来，别院内浓郁的魔雾，隐隐有消散的趋势。

　　梵天脸色一沉，冷声道：“魔化。”

　　一股庞大的能量，从他身上释放而出，转眼间便落在仙王阵上。此刻，阵法还没有完全形成，当这股能量笼罩在其上，阵法开启的速度顿时慢了下来。接着，这股能量化为漫天的魔气，竟然开始吞噬金光，想要将仙王阵魔化。

　　一旦仙王阵被魔法，韩斌再也无法操控这道阵法。

　　梵天哈哈一笑，得意地说道：“小子，看样子你对仙王阵领悟的还不够，如果刚才你发动攻击，确实可以困住本王，可现在，本王已经开始魔化，我看你如何再施展出仙王阵。”说到这里，他话锋一转，森然道：“原本还想陪你玩玩，没想到你竟然想杀死本王，既然如此，那就休怪本王不客气了。”

　　说着，梵天低喝一声，用命令的口气道：“百魔听令，全体出动。”

　　除了死去的魔蜂，以及被韩斌杀死的几只丧尸外，其余的魔物全部向韩斌靠近，短短数息，便将韩斌包围。魔物不断的靠近，离韩斌越来越近，眼看就要扑了上来。韩斌神色不变，异常的冷静，对于周围的一切，仿佛没有看到一样。

　　一个修士，面临这种情况下，还能保持冷静，简直难以想象那。

　　冷雪此刻就是这样的心情，她的心已经提到嗓子眼了，不止一次想提醒韩斌小心。可看到韩斌深邃的双眼中没有半点担忧之色，到了嘴边的话又咽了下去，冷雪真的很佩服韩斌，若是换了她，别说被这些魔物围住，这些魔物刚一出现，恐怕就乱了阵脚。

　　梵天心里同样惊讶，他一生见人无数，无论是仙人还是强大的修士，都见过许多。但这么多人中，绝大多数再这种情况下都会慌乱，只有极少部分的人可以保持冷静，而这些能保持冷静的修士，无不是强者中强者。

　　“确实是一个好苗子，可惜不能为我所用。”梵天也忍不住叹息一声，他心里这么想，却没有改变击杀韩斌的想法，嘴上冷哼道：“小子，这个时候你还能保持冷静，本王先前真没看错人，可惜你修为太低，即使再冷静，还是要死……”

　　仙王阵被魔化的速度越来越快，韩斌已经无法继续操控，他眼中犹豫之色一闪而过，旋即一拍腰间的储物袋，祭出一个巴掌大小的黑色炉鼎。那炉鼎上一出现，韩斌便将法决打在其上，一道龙吟声顿时想起。

　　接着，炉鼎上散发出一道五彩光芒，并以竟然的速度放大，转眼间便有成年人的身体那么大。

　　十里外之另一处别院中，古妖洪怨眉头一动，暗暗道：“龙吟声，这里怎么会有如此清晰的龙吟声，难道有人施展龙系法术不成？”他摇了摇头，道：“不对，龙系法术并没真实的声音，周围布有阵法，根本就不可能传来，难道龙系神兽来了？”

　　这个念头刚一出现，便被洪怨否决了，他在这里呆了这么多年，从未见过神龙，对方怎么可能来到这里。忽地，他觉得这声音很熟悉，好像在什么地方听过一样，可一时间又想不起来是什么。但他可以肯定，这东西他见过，肯定是一个极其厉害的法宝。

　　洪怨想到这里，脚下一个踏步，连忙向声音传来的方向飞去。

　　这边，梵天眼中惊讶之色一闪而过，顿时认出了这个炉鼎，失声道：“伏龙鼎，你怎么可能拥有仙器伏龙鼎，你和仙帝青凌之间到底是什么关系？”

　　伏龙鼎曾多次易主，可当年的一些强者都知道，最终被先仙帝青凌得到。

　　后来仙界灭亡，伏龙鼎不知去向，许多人一直寻找，最终都未找到。久而久之，逐渐被人们淡忘，于今的修士，除了那些顿空期以上的老怪外，很少有人知道伏龙鼎是什么了。当然，像古魔古妖这样，同一时代的强者，对当时的情况再清楚不过了。

　　伏龙鼎最后一次出现在仙帝青凌的手中，千万年后，名不见经传的修士再次拿出，换了谁都会想到他与仙帝青凌有莫大的关系。梵天刚才说出那样的话，正是如此，可他又怎会想到，韩斌不但不认识仙帝青凌，就连这个名字都是第一次听人说起。

　　韩斌不管这伏龙鼎身前的主人是谁，也不想知道它的来历，他心里只有一个念头，那就是杀了古魔梵天。若是不杀死梵天，死的人就是自己。韩斌眼中目光一闪，手中法决掐动，旋即低喝一声，“去！”

　　伏龙鼎一闪，便来到古魔梵天的头顶，一股庞大的能量释放而出，笼罩在他的身上。

　　下一刻，梵天失去了行动的能力。

　　梵天早已没有刚才的镇定，眼中满是惊恐之色，失声道：“小子，你到底想干什么，千万别乱来……”

　　这伏龙鼎，虽然只能困住兽类，可古魔的体内一半流淌的人类的血液，另一半则来自魔龙。故而，这伏龙鼎对他同样有效果，只是效果相对来说要小一些罢了。别看古魔神通厉害，他此刻修为被压制，其实只有婴变后期的修为，外加刚才施展那道神通，消耗了大量的魔力，此刻的他已经无法同伏龙鼎抗衡。

　　韩斌没有理会他的话，手中法决掐动的速度越来越快，对着鼎身上一指。接着，一股庞大的吸扯之力从鼎口中释放而出，落在梵天的身上，梵天的身体被吸扯，并缓缓地向鼎口内飞去。按照这个速度，只需要十息，便可将梵天封印在鼎身内。

　　梵天终于认识到韩斌的厉害，这个时候再不出动，真的会被韩斌杀死。梵天不再犹豫，只见目光一闪，而后一拍额头上的魔角，森然道：“小子，别以为这样就能杀了我，既然你想玩大的，那本王就陪你玩到底……”


第506章 笑里藏刀

　　梵天的额头上，魔角内突然释放出一股庞大的能量，瞬息之间将偌大的别院笼罩在其中。别院内的魔物，顿时变得躁动起来，它们的身体以极快地速度快速放大，转眼间便有原本的三倍大小。

　　不但如此，它们身上散发的气息也比先前强大许多，已经突破化神境界，达到婴变初期的地步。

　　梵天眼中杀意暴涨，怒声道：“小子，看你先困住我，还是我先杀了你。”随着他声音的响起，这些魔物变得狂暴起来，疯狂的向韩斌扑来。如果这些魔物攻击韩斌，别说他一个化神中期修士，就算婴变初期强者也要死在这里。

　　韩斌脸色一沉，想都不想，一拍腰间的储物袋，拿出逍遥子给他的那个玉佩，而后捏碎。玉佩捏爆的瞬间，一股庞大的能量释放而出，笼罩在他的身上。原本可以使用三次的法宝，现在被韩斌一次用掉。

　　下一刻，韩斌的身上出现一个巨大的光圈，那光圈为乳白色，其中蕴含的能量难以想象。

　　近百只魔物扑了过来，魔液，利爪，一道道攻击落在韩斌的身上。可就在落下的瞬间，那光圈起来到惊人的作用，将所有的攻击都挡在外面，无论魔物如何攻击，就是无法将光圈击溃。一时间，竟伤不到韩斌。

　　看到这样一幕，韩斌暗暗松了一口气，他早就知道逍遥子给的东西防御力极强，却没想到强到这种程度。韩斌一拍腰间的储物袋，拿出大把灵液吞服而下，刚才消耗的灵力再一次得到了补充，瞬间恢复了最佳状态。

　　韩斌手中法决再次掐动，伏龙鼎内释放吸扯之力瞬间增加了一倍，梵天的身体以飞快的速度向鼎口内飞去。如果刚才梵天还是恐惧的话，现在已经乱了方寸，他实在没想到，韩斌身上竟然还有这样的宝贝。

　　梵天虽然慌乱，但不会这么认命，他一咬牙，恨恨道：“小子，你确实比我想想的厉害，但这样还是杀不了我。”说着，他低喝一声，“爆！”周围的魔物全部自爆，发出一阵阵巨响，空气中的魔气顿时提升到一个难以想象的程度。

　　这些魔气在梵天的控制下，以惊人的速度凝聚在一起，转眼间便形成一个拳头大小的黑色球体。别看这魔球的体积不大，其中蕴含的攻击力却强的吓人，梵天整个人变得疯狂起来，凝视着韩斌，一字一顿道：“小子，你去死吧！”

　　感应到这魔球内蕴含的庞大能量，韩斌下意识的后退一步，手中法决快速掐动。

　　这就在这时，让人难以想象的一幕出现了。

　　伏龙鼎下方不远处，流光一闪，一道灰色的身影突然出现。那人的身影还未完全显现，便见一道流光飞去，以惊人的速度向梵天身下飞去。碰到梵天的瞬间，梵天才变意识到不好，忙向那灰色看去，怒声道：“洪怨，你要干什么？”

　　灰影逐渐清晰起来，一名青年男子随之出现，他看起来二十多岁，相貌俊秀，皮肤白皙。就是这样一张堪称美男子的脸庞，看起来却异常的妖异。此人，不是古妖洪怨又是谁？洪怨听到梵天的话后，哈哈一笑道：“干什么，当然是来杀你了。”

　　听到这话，梵天气不打一处来，如果他现在没有被困住，恐怕早就动手将对方捏死了。可现在，他即使有这个心，也不能表现出来，忙说道：“洪怨，古魔和古妖一直交好，你这么做，难道不怕两族反目为仇吗？”

　　说到这里，梵天顿了一下，不等洪怨回答，继续道：“如果我死了，你也休想从这里离开。要不这样，你帮我脱困，我们联手杀了那小子。事后，我不但不会计较今天的事，日后还会给你一些好东西，帮你提升修为，如何？”

　　话声说到最后，梵天的声音越来越急促，他离伏龙鼎只要半丈的距离，留给他的时间已经不多了。他深知伏龙鼎的厉害，一旦被困在鼎内，想要逃出几乎是不可能的事情，强大如龙一般的神兽，也会被生生炼化而死，别说他一个被封印了修为的古魔了。

　　洪怨当即哈哈大笑起来，旋即说道：“梵天，你现在已经是秋后的蚂蚱，蹦不了多久了，少用这样的口气和我说话。这些年来，你欺负我的事情还少吗？那些你不愿意去做的事情，全部让我做，现在好了，你有能力开启天河府邸的阵法，却不叫上我，你有没有当我是兄弟？”说到最后，他的身上散发出庞大的杀气，显然早就想将梵天击杀了。

　　梵天心里一紧，他没想到对方不但不帮他，竟然还说出这样的话。他心里一火，刚想臭骂洪怨几句，却感应到死亡的气息正一步步接近，一咬牙，道：“洪兄，以前是小弟错了，现在你看在我们在一起相处千万年的份上，帮我一把，好吗？就算……就算我求你了……”

　　无论是人类，还是强大的古魔，面临死亡时都异常的脆弱。或许活着的时候，都能坦然的面对死亡，一旦死神的脚步快速靠近，谁也不想就这样的死去。一旦死去，所有的一切都会失去，再强大的修为，再高的地位，总有一天会在岁月的车轮中逐渐被忘却。

　　梵天此刻正是这种心情，他不想死，所以才降下高贵的身份，恳求对方出手救下他。

　　可是，梵天没有想到，洪怨不但没有出手，反而冷笑道：“梵天，你少给我说废话，我若是会救你，刚才还会给你一下吗？”他顿了一下，又继续道：“还有，你若是想死的快一点，可以继续说下去……”说着，他抬起右手，一股庞大的妖力在他的掌心中快速凝聚。

　　梵天怒不可遏，知道劝说洪怨已经没用，于是对韩斌道：“小子，只要你放了我，我将所有的仙术都告诉你，包裹只有仙王仙君才能修炼的仙界禁术神通。”他声音不大，却异常的诚恳，看向韩斌的目光满是祈求之色。

　　如果未经世道的修士听到这话，或许会被骗了，可韩斌经历这么多风雨，又怎会相信这么一番话。放虎归山的事，韩斌不会去做。他冷笑一声，眼中不屑之色一闪而过，并没有开口说话，眼神说明了一切。

　　此时此刻，韩斌看向梵天的眼神，就好像再看一个死人。

　　当然，韩斌并没有把注意力完全放在梵天的身上，神识一直在观察洪怨的动作。这洪怨修为不高，隐藏气息的能力实在太强，不说他先一步进入仙君府邸一幕，就是刚才，若是洪怨不现身，韩斌都无法发现他偷偷潜入。

　　虽然现在和洪怨之间是友非敌，可一旦杀死梵天，洪怨会不会偷袭，还是个未知数。

　　梵天的身体正在快速缩小，眼看就要被吸入伏龙鼎内，他苦笑一声，叹息道：“没想到，我一世英名，竟然死在你们的手中。小子，你是个奇才，我要提醒你一句，这古妖之所以会在这个时候出现，并不仅仅是为了杀我，他还会杀了你，夺去伏龙鼎。你若是不信，现在不要炼化我，等会你什么都明白了……”

　　声音越越小，到了最后，什么也听不到。

　　梵天的身影被吸入伏龙鼎内，只见鼎身上五彩流光一闪，伏龙鼎回到韩斌的手中。

　　与此同时，周围的魔气散去，天地间又恢复了光明，刚才的一幕好像根本没有出现过一样。原本被魔化的仙王阵，又恢复了原本的样子，并散发出耀眼的金光。只要稍微操控一般，仙王阵的便能继续使用。

　　韩斌目光一闪，警惕的看着洪怨，沉默不语。

　　洪怨耸了耸肩膀，旋即笑着道：“小兄弟，我叫洪怨，你贵姓？”他嘴上这么说，却暗中瞥了一眼空中的仙王阵。他可不是傻子，虽然不知道这仙王阵为何会开启，可从刚才的一幕便可以肯定，这仙王阵必定被韩斌操控，否则梵天不会施展魔气，将其强行魔化。

　　“韩斌。”韩斌神色不变，不冷不热的说道。

　　洪怨也没有在意，脸上依旧带着笑容，徐徐说道：“谢谢你杀死梵天那个老家伙，我早就想杀他了，可惜不是他的对手。对了，梵天出了名的出尔反尔，而且一身神通不弱，我建议你现在就将他炼化，如果等他魔力恢复过来，以你的修为，未必能困的住他。”

　　韩斌点点头，却没有变态，而是道：“前辈还有什么事吗？若是没事的话，晚辈先走一步了。”

　　洪怨似乎早知道韩斌会说这样，笑着道：“小兄弟，不要喊我名字，我和梵天那个老家伙不一样，他总喜欢在别人面前摆出一副高高在上的样子，同我说话，也一个劲的自称本王。而我却不一样，只要谈得来，即使修为差距很大，依旧是兄弟。”

　　韩斌眉头一动，再次提高警惕，他一眼便看出，此人比梵天更可怕。梵天虽然修为高，可喜怒大多都写在脸上，可以看出他心里在想什么。洪怨却不同，他是那种典型的笑里藏刀，此刻称兄道弟，一切都好，下一刻很可能会背后一刀。

　　此刻，逍遥子的保命法宝已经用掉，斗转星移暂时也无法使用，如果真的打起来，未必能杀了对方。故而，韩斌不准备动手，而是顺着对方的话说道：“洪兄，你说的不错，小弟这就去找个安静的地方，将他给炼化了。”

　　洪怨点点头，问道：“不知韩老弟去什么地方炼化？”

　　韩斌想了一下，旋即摇摇头，道：“此地的空气中残留一丝魔气，我看还是去阵法中炼化吧！”说着，瞥了一眼空中的阵法，道：“洪兄，这是我无意中开启的一个阵法，里面防御力不错，小弟这就进去炼化他，你看如何？”

　　“也好，你去炼化吧！”洪怨微微一笑，道，“我先去周围转转，看看能不能找到几件宝贝。”说着，他脚下一个迈步，向不远处的一个高塔走去。

　　看到洪怨的背影，韩斌目光闪烁，旋即一个飞身，向半空中的阵法出来。

　　就在这时，洪怨的身影凭空消失不见，下一刻却出现在韩斌的身后。洪怨眼中狰狞之色一闪而过，旋即抬起右手，原本白皙五指，突然变成利爪。那利爪锋利无比，如同匕首，阳光照着在其实上，散发着冷冷寒光。


第507章 传说中的三尾青蛇

　　洪怨冷冷一笑，眼中满是轻蔑的神色，看向韩斌的眼神就好像在看一个死人。只见他右手向前一探，猛然向韩斌的后背刺去，森然道：“去死吧！”

　　这一击势大力猛，如风卷残云，若是真的落在韩斌的身上，韩斌绝没有生还的可能。

　　可是，韩斌早有准备，又怎会让他这一击得逞？

　　利爪临近，韩斌猛然转过身来，眼中满是惊骇之色，失声道：“你……你想干什么？”

　　洪怨哈哈一笑，眼神顿时变得狰狞起来，冷声道：“干什么，我当然要杀了你。这修为太低，不配拥有伏龙鼎，还是我帮你收着吧！”说话间，他的右手已经来到韩斌的胸前，猛然刺进韩斌的胸前。

　　下一刻，鲜血四射，韩斌身上的生机以惊人的速度消散。

　　半空中，冷雪抿着双唇，眼中满是痛苦之色，一行泪珠悄然滑落，哽咽道；“韩斌……”这一刻，她心里只有一个念头，那就是为韩斌报仇。就是她想离开阵法的瞬间，却听到一个虚无缥缈的声音传来，“别乱来，我还没死。”

　　此话一出，冷雪的身体仿佛触电一般，微微一颤。韩斌声音虽然不大，但是她可以肯定，韩斌没有死。既然如此，为何眼前的一幕如此真实，难道这也是神通不成？冷雪想到这里，目光突然落在韩斌的胸口，这一看，便发现了其中的端倪。

　　韩斌胸前的鲜血，为红褐色，猛然看去同人类的鲜血相差不多，但仔细看去还是有些区别，尤其是空气中散发着浓郁的血腥味，更加可以肯定，这是妖兽的鲜血。冷雪顿时想到，韩斌同他一战时，施展的神通，心里恍然，这身体应该也是幻术幻化而成。

　　冷雪想到这里，心里更加佩服韩斌，竟然在这种情况下还能保持冷静，并施展出幻术。同时，冷雪又有些疑惑，这洪怨隐藏气息能力这么强，韩斌就在他眼皮底下，并施展幻术，他为何没有发现呢？

　　其实，若是一般情况下，韩斌即使施展成这道法术，洪怨也能看出其中的端倪。可这个时候却不同，他已经被兴奋冲昏了理智。那伏龙鼎是什么？可是仙器中的仙器，无数修士梦寐以求的东西，如果得到这件仙家至宝，以后回到妖界，即使妖帝大人看到他，也要给他三分薄面。

　　正是如此，洪怨击杀韩斌的瞬间，看到血迹，看到生机消散，才没有仔细去看韩斌的尸体。这一刻，他心里想的是拿道伏龙鼎后，再想办法离开神秘之地，回到大千世界后，如何的风光，如何的傲世群妖。

　　洪怨想到这里，忍不住低声笑了起来，他一招手，将韩斌腰间的储物袋拿在手中。当他感应到储物袋上还有一道微弱的阵法后，并没有当即破解，而后瞥了一眼空中的冷雪，道：“小丫头，别以为你呆在阵法中，我就杀不了你，这仙王阵别人不知道其中的奥秘，我却知道的一清二楚。阵法一旦开启，最多维持半个月，到那个时候，我看你还往哪里跑。”

　　说到这里，洪怨顿了一些，话锋一转道：“不过，我从不杀女人，尤其是你这么漂亮的女人。我正好缺一个王后，如果你跟了我，我不但不会杀你，还会告诉你许多强大的仙术，如何？”他嘿嘿一笑，眼中满是猥琐的神色。

　　冷雪的心里，现在只有一个男人，那就是韩斌。

　　如果韩斌死了，她或许为了活命会考虑一下，而如今韩斌还在，她又怎会答应，冷笑道：“想让我跟你，除非你死了……”

　　洪怨并没有生气，哈哈笑道：“我就喜欢你这样的小丫头，现在不答应我没事，等阵法消散后，你就知道我的好了，哈哈……”

　　冷雪转过头去，看都不看洪怨一眼。

　　洪怨冷哼一声，而后将神识锁定在手中的储物袋上，低喝道：“给我破……”

　　这声音刚一响起，只听啪嗒一声，储物袋竟然奔溃了，化为点点的木屑，飘散到空气中。

　　看到这样一幕，洪怨不禁一怔，失声道：“怎么回事？”

　　洪怨突然意识到不对，忙向韩斌的尸体上看去，那尸体上流光一闪，变成了一个木头，而木头成鲜血直流。洪怨即使再傻，也知道发生了什么，刚才杀死韩斌的瞬间，对方施展了幻术，那幻术使用的物体便是这木头，之所以会出现血光四射，因为木头被放了妖兽的鲜血。

　　想到在眼皮底下被人耍了，洪怨气不打一处来，怒吼一声，愤懑道：“小子，有种给我出来，别用这些幻术……”他神识一动，向周围感应而出，竟没有感应到韩斌的气息，韩斌好像凭空消失了一样。

　　“走了？”洪怨脸上没有神色，心里却掀起了滔天巨浪。他身为古妖一族的后裔，体内流淌了古妖的血脉。古妖和古魔古神不同，古神拥有了强大的攻击力，古魔有了惊人的防御力。而古妖一族，防御不行，攻击也弱，他们的天赋全部在法术上。

　　当然，古妖会施展的法术很多，尤其幻术隐息之术最为见长，同境界下，即使最厉害的幻术和隐息之术也难逃出他们的双眼。可是刚才，韩斌不但在他的眼皮低下施展了幻术，而且还从他身边溜走了，若不是亲眼所见，打死他也不会相信。

　　洪怨的声音还在别院中回荡，可韩斌却没有出现，他怒吼一声，道：“小子，你若是不出现，现在我就杀了你的婆娘。”

　　“如果你有这个能力，你就动手好了。”韩斌的声音虚无缥缈，好像近在身前，又好像远在天边。

　　洪怨目光一闪，连忙向不远处看去，刚感应到韩斌的气息，转眼间又消失不见。

　　这一刻，洪怨心里的惊讶更浓，对方隐藏气息的能力绝对不在他之下，隐隐在超过了他。洪怨实在无法相信，他修为虽然被压制，也有婴变中期的修为，对方才化神中期，就算把隐息术修炼到极致，也不可能躲过他的感应。

　　忽地，洪怨想到对方很可能是无极宗弟子，并修炼了无象神通。对于无象神通，他也从以前进入这里的弟子了解过，一旦修炼到极限，同境界下很难发现。可即使如此，也不可能像现在这样，刚一感应到所在的位置，又消失不见。

　　洪怨想到这里，目光一闪，凝声问道：“你是无极宗弟子。”

　　“不错，我是无极宗弟子。”韩斌突然出现在冷雪的身边，他身上的气息已经感应不到，如果不是双眼去看，而是用神识感应，根本无法发现阵法里有一个人。

　　冷雪同样惊讶不已，韩斌出现在她身边，毫无征兆，空气中根本感应不到半点能量波动。

　　洪怨目光一闪，惊讶道：“不可能，决不可能，即使你把无象神通修炼到再高的境界，可你毕竟是化神中期的修士，怎么可能躲过妖灵眼的感应。”

　　韩斌冷冷一笑，眼中不屑之色一闪而过，他并没有解释，也没有回答他的话。只见他手中法决快速掐动，空中的王字再次释放出耀眼的光芒，那光芒一闪，直奔洪怨而去，转眼间便来到他的身前。

　　洪怨脸色大变，急速退去，沉声道：“你想干什么？”

　　韩斌眼中杀意暴涨，口中吐出三个冰冷的字，“杀了你。”

　　洪怨一怔，旋即解释道：“我们之间有些误会，你别乱来。别忘了，我们共同的敌人是梵天，眼下梵天还没死，你若是杀了我，就不怕耽误炼化他的最佳时机？”

　　韩斌没有再理会他的话，心念一动，金光突然凝视起来，化为一道道金线，落在洪怨的身上，如同包粽子一般将他包裹起来。洪怨身上的金线越来越多，转眼之间便多了上万条，接着，他的身时失去了行动的能力。

　　韩斌一张口，绝杀剑飞出，快如闪电一般向洪怨飞去。

　　洪怨身上绕满了金线，只露出一双眼睛和一张嘴巴，他冷笑一声，道：“想杀我，除非你再次祭出伏龙鼎，否则就别想了。”他可以肯定，韩斌现在没能力祭出伏龙鼎。这等仙家至宝，每施展一次消耗的灵力多的惊人，即使韩斌能瞬间恢复灵力，也不敢施展，因为一旦打开鼎口，梵天便会挣脱束缚，从伏龙鼎内逃出。

　　话落，洪怨身上释放出庞大的妖气，旋即低喝道：“妖法禁术——残灭。”

　　妖气透过密密麻麻的金线，散发而出，顿时形成一股庞大的能量，因绕在他的身边。绝杀剑刚来到他的身前，便被这股能量挡在外面，无法进入半分。

　　洪怨哈哈一笑，道：“小子，我可不是梵天，他只知道仙阵禁术，却不知道其中的奥秘，而我早已将仙王阵领悟透了。”

　　这股庞大的妖气在他的控制下，不断的冲击着金线。每冲击一次，便有十多条金线奔溃，若是按照这个速度下去，最对十息，金线便会全部消散。

　　韩斌脸色一沉，手中法决再变，低喝道：“仙王阵，金线缠身。”随着他声音的响起，绕洪怨身上的金线猛然一缩，想要生生要将洪怨勒死。

　　金线缩的越来越紧，洪怨脸色变得苍白起来，大口的喘息着，咬牙道：“想勒死我吗？古妖一族能屈能伸，你最多让我重伤，却杀不了我。”说着，他低喝道：“本尊，现！”

　　古妖身上灰光一闪，幻化为本体的样子。

　　那是一只长约十丈的巨蛇，足有成年人的身体那么粗，它通体青色，阳光照射在其上，散发着淡淡的青光。仔细看去，可以看到一道道水波一般的纹路，密密麻麻的覆盖在蛇身上，最让人惊讶的不是这里，而是它的头和尾巴。

　　青蛇的头大的惊人，足有两个人的身体那么大。巨大的头颅上，长着一双铜铃般的大眼睛，散发着幽幽的绿光。它的嘴巴中更是长着两排锋利的牙齿，牙尖上依稀可以看到一滴滴漆黑色的毒液。这液体剧毒无比，远不是魔蜂尾刺可以相比。

　　再说尾巴，竟然不是一个，而是三条。

　　三条尾巴粗壮有力，凌空舞动时，释放出庞大的力量，周围的空气隐隐有些扭曲。

　　冷雪目光一滞，下意识的后退三步，失声道：“三尾青蛇，他本尊竟然是传说中的三尾青蛇……”


第508章 斩断一尾

　　三尾青蛇，洪荒猛兽之一，即使修为最低者，也有五级妖兽的实力。

　　这等妖兽身上流淌了古妖的血脉，如果达到八级以上，身上便会散发出古妖的气息，到了九级以后，已经是半个古妖了。若是能修炼到十级，并度过雷劫，便会成为真正的古妖。虽然古妖界已经不复存在，但三尾青蛇依旧是古妖中最强大的几类之一。

　　韩斌目光一闪，道：“你知道三尾青蛇？”

　　“我听师尊提起过这类妖兽。”冷雪点头道，“三尾青蛇身上流淌着古妖的血脉，如果……”她将三尾青蛇的情况简单的说了一遍后，凝重道：“三尾青蛇有一个天赋神通，极其厉害，就是他身上的三尾，一旦施展神通，三个尾巴如鞭子一般抽动，力量大的惊人，不但可以开山劈石，还可以将半废弃的修真星毁灭，若是落在修士的身上，只要修为没有超过他，元神都能生生被抽出，修为低者，甚至会当场灰飞魄散。”

　　冷雪说到这里，顿了一些，又继续道：“眼下这只三尾青蛇虽然只有婴变期的修为，但天赋神通也不弱，我等恐怕不是他的对手。”她深吸一口凉气，有些担心地说道：“韩斌，你快用那道阵法，看看能不能杀死他，即使杀不了，也要将他重伤，否则让他跟随我们，后果不堪设想。”

　　韩斌眉头一挑，脑海中浮现天河仙居给他的那个玉简内的记载，此地除了一个仙王阵外，还有一个七星阵和一个四象阵。如果三道阵法同时开启，杀死洪怨自然不在话下。可关键是，韩斌现在的修为，施展一道仙王阵都有些勉强，三道阵法同时开启，根本就无法做到。

　　韩斌想到这里，一拍腰间的储物袋，拿出大把的灵液，吞服而下。

　　体内消耗的灵力，顿时恢复到最佳状态。韩斌微微闭上眼睛，而后猛然睁开，眼中精光一闪而过，他抬起右手，快速的掐动法决，周围的七个宝塔，发出嗡嗡的声响，七道光柱从宝塔上射出，冲天而起，直上九天云霄。

　　洪怨化为本体的样子后，张口吐出大口的毒液，这液体腐蚀能力极强，那金线正以极快的速度消散。原本绕在他身上的金线足有十万条，可在毒药和妖法的攻击下，此刻只剩下不到万条。洪怨本以为击溃金线后，便能获得自由，却没想到关键时刻，韩斌又开启的别的阵法。

　　如果开启一道阵法，无意中学到的法决，眼下开启两道，根本就不可能是巧合。

　　洪怨脸色一沉，突然想到什么，忙问道：“你见过天河仙君？”

　　韩斌没有理会他的话，好像没听到一样，手中法决掐动的速度越来越快。七道光柱冲天而起后，快速的凝聚在一起，形成一道更大紫色光柱。这光柱足有成年人的身体那么粗，其中电光闪烁，一股股雷电之力释放而出。

　　洪怨可不是傻子，一眼就看出这七星阵的厉害，忙加快毒液的吐出。这毒液虽然厉害，却是他的妖力的源泉，每吐出一口，他身上的气息就是黯淡一分。可为了挣脱束缚，洪怨没有选择的余地，一口张，又是几口毒液接连吐出。

　　毒液落在金线上，瞬间被腐蚀，洪怨一边击溃金线，一边注意着天空的动向。

　　七星阵已经完全开启，韩斌眼中杀意暴涨，右手对着洪怨一点，低喝道：“去！”巨大的紫色光柱在韩斌在的控制下，如惊鸿一般，猛然向洪怨飞去，速度快的难以想象，转眼之间便来到洪怨的身前。

　　与此同时，洪怨也挣脱了金线，面对直射而来的紫光，他根本没有思考的时间，三尾猛然挥动，只听奔雷声响起，口气中出现上百道尾影。尾影闪动，径直撞在光柱上。下一刻，一声巨响声响起，声震四野，整个府邸内都能清晰的听到。

　　这巨响声之后，一股庞大的冲击波四散开来，周围的建筑上若不是布有阵法，恐怕早就在冲击中毁灭。韩斌身在阵法中，依旧能感应到冲击波的强大，若是他此刻身在外面，即使祭出玄天铠甲，施展出最强大的防御法术，恐怕也要重伤。

　　地面上，那些小型阵法当即奔溃，无数的仙白玉石化为粉末，空气中一时间被这些粉末笼罩，看不清周围的情况。当粉末散去，三尾青蛇再次出现在韩斌的视线中，此刻的他耷拉着脑袋，身上的处处都是伤口，最小的也有碗口大小，那些大一些的伤口，足有铜盆那么大，鲜血不断的流出，透过鲜血，依稀可以看到森森白骨。

　　三尾青蛇保住了性命，但也受了重伤，他那施展天赋神通的尾巴，其中一条也即将断掉。他咬着牙，瞪着铜铃般的大眼睛，愤怒的瞪着韩斌，狠狠道：“好久没有人能伤到我了，小子，你给我等着，总有一天我亲手要杀了你。”说着，他身上流光一闪，就要幻化成人形。

　　一旦让洪怨幻化人形，三条尾巴便会消失，他完全有时间来治愈本尊的伤势。

　　冷雪看出了这一点，忙说道：“韩斌，千万不能让他幻化为本体，快将他那条尾巴斩断，三尾青蛇的三条尾巴缺一不可，只要将其斩断，不但无法施展天赋神通，一些厉害的妖法同样无法施展出来。即使他想重新修炼出一条尾巴，也休要万上以上的时间。”

　　韩斌微微一笑，并没有回答，给了冷雪一个不要担心的表情。

　　冷雪皱起眉头，不解道：“韩斌，你到底在想什么？再不动手就来不及了。”

　　韩斌做了一个不要着急的手指，瞥了一眼洪怨的方向，道：“放心吧！他那条尾巴，我要定了。”

　　冷雪眼中满是疑惑之色，她实在想不明白，韩斌站在这里一动不动，既没有提升灵力，又没有掐动法决，如何将对方尾巴击落？她心里虽然这么想，还是一眨不眨的看着洪怨，她到要看看，韩斌葫芦里卖的什么药。

　　古妖从人形幻化为本尊，只需要短短半息，可从妖体变成人形，由于体形巨大，最少需要三息以上。眼下洪怨身受重伤，化为人形的速度又要增加一倍左右。别小看这一倍，若是这个时候有人偷袭，他此刻根本无法抵挡。

　　洪怨也不想在这个时候变成人形，可是没有办法，那条尾巴伤得极重，若是不及时幻化为人形，一旦同韩斌斗法，万一伤到尾巴，他辛辛苦苦修炼的尾巴便会失去。正如冷雪说的那样，尾巴对他很重要，故而，他才在这种情况下幻化人形。

　　其实，洪怨也在赌，他赌韩斌不敢在这个时候出手。因为尾巴虽然即将断掉，毕竟还没有断，一旦将他逼急了，他大不了放弃那条尾巴，强行施展天赋神通，他可以肯定，这道神通即使杀不了韩斌，也可以将韩斌重伤。

　　时间缓缓地流逝，转眼间过了五息，眼看就要幻化成人形，洪怨暗暗松了一口气。他见韩斌一直站在阵法中，眼中不屑之色一闪而过，心里冷哼道：“本以为你是个人物，出手狠辣，想不到你做起事来也畏首畏脚……”

　　洪怨已经想好，一旦幻化人形，便离开这里，将伤势恢复。只要恢复了伤势，便可暗中跟随韩斌，伺机将其击杀。这个想法虽然好，可洪怨做梦也没有想到，接下来的一幕让他暗暗后悔，为何要想着夺走韩斌的伏龙鼎，同韩斌结仇。

　　空气中流光一闪，一道紫色弧光突然出现，以惊人的速度向洪怨尾巴上飞去。

　　弧光出现的如此突兀，又近在咫尺，洪怨根本没反应过来，更没想到有人隐藏在身边偷袭。洪怨身为妖兽，可以看破一些幻术和隐息术，如果不是弧光飞来，他一直没有发现，有人可以将隐息术施展到连他都无法看到。

　　弧光一闪之下，落在那条断裂的尾巴上，洪怨吃痛，仰天怒吼一声，巨大的身体在地面上翻滚起来。翻滚的同时，洪怨化为人类的样子，他脸色苍白，瞳孔深陷，脸部更是变得扭曲不堪，嘴角不断的吐出鲜血。

　　这一幕，一直维持了半息，洪怨才站起身来，他看了一眼掉落在十丈外的尾巴，视线在周围一扫而过，愤懑道：“谁，给我滚出来……”

　　“这么好的尾巴，不要太可惜了。”小灰的声音突然想起，而后出现在尾巴旁，张口将尾巴吞入口中。

　　看到对方出现，洪怨刚想怒吼，突然脸色一沉，眼中满是惊骇之色。他下意识的后退一步，似乎想到什么惊恐的往事，心有余悸道：“九爪龙猫，你竟然是九爪龙猫？”他惊骇的不是小灰的修为，而是他身上的气息，九爪龙猫的气息，他这辈子都无法忘掉。

　　小灰显然也没想到，洪怨看到他会吓成这样，嘿嘿笑道：“怎么，我有这么可怕吗？”

　　洪怨苦笑一声，此刻他才明白，为何偷袭失败后，他无法寻到韩斌，原来一切都是因为九爪龙猫。洪怨虽然重伤，可他毕竟是婴变中期的强者，想要逃走，韩斌等人还拦不住他。洪怨瞥了一眼韩斌，冷哼道：“小子，没想到你有一只这么好的宠物。我不是败在你的手中，而是败给了你的宠物，希望下次见面，你的宠物还没有死。”

　　说到这里，洪怨瞪了小灰一眼，身影一闪，凭空消失不见。

　　“别走啊！我们再打打……”小灰挥动着拳头，兴奋地说道。

　　阵法内，韩斌目光一闪，警惕的看了一眼周围，而后手中法决掐动，低喝一声，“阵法，守护！”周围的四个凉亭，七个宝塔，以及十三个阁楼，快速的移动的方位。原本在东方的阁楼，突然出现在西方。

　　当所有的建筑互换位置后，一个巨大的防御阵法形成，将这片别院笼罩在其中。

　　小灰长长的叹息一声，而后看向韩斌，意味深长的说道：“老大，你还是这么的谨慎，身边还是有这么多女人，真是……羡慕，嫉妒，恨啊！”


第509章 传说中的九爪龙猫

　　韩斌好像没听到小灰的话一样，转移话题道：“他走了吧？”

　　“当然，你没看到他看到我后，惊恐的样子吗？我小灰一出马，他只有跑的份。”小灰冷哼一声，不屑地说道，“不是我吹，他那隐息术虽然不错，可比起我小灰还是差了不少。”别看他嘴上这么说，其实小灰也在吹牛。

　　论起隐息术，小灰自然比不上洪怨，但因为同韩斌签订契约，又修炼了无象神通，所有施展隐息术的时候，洪怨才无法发现。如果小灰没有签订契约，又没有修炼无象神通，即使将隐息术修炼到极高的境界，也无法躲开梵天的感应。

　　古妖号称所有种族里隐藏气息最强的存在，又岂是浪得虚名？

　　不过，一向爱显摆的小灰，击退洪怨后，自然要表现一下。

　　韩斌点点头，刚想说话，一旁的冷雪突然问道：“你，你真的是九爪龙猫？”

　　小灰嘿嘿一笑，挺了挺胸膛，道：“如假包换。”

　　冷雪倒吸一口凉气，眼中惊讶之色一闪而过，道：“想不到，真的想不到，你竟然是传说中的九爪龙猫。”

　　听到这话，小灰不禁一怔，皱起眉头道：“我的记忆里，虽然九爪龙猫虽然比较稀少，还算不上传说中的妖兽吧？”

　　冷雪苦笑一声，道：“看样子你对九爪龙猫真的不了解，我听师尊说过，九爪龙猫虽然是上古异兽，但却是古神古妖一个时代的兽类，因为太过稀少，又独来独往，并没有划分到四大种族内。”

　　“人类把上古异兽和洪荒猛兽，划分到上古修士一个时代，其实错了。”

　　“不可否认，上古异兽和洪荒猛兽中，决大大对都是在上古修士出现后才出现的兽类，九爪龙猫却是一个意外。据说，他们身上流淌着两大神兽的血脉，神龙和白虎。这两大神兽，一个攻击力超强，一个移动速度极快，拥有超强隐藏气息能力，九爪龙猫便具备这两大神通的特点。”

　　“不过，九爪龙猫随着时间的推移，数量越来越越少……”冷雪话锋一转，突然问道，“你知道三尾青蛇看到你之后，为何吓成那样吗？”

　　小灰想也不想，一昂头，傲慢地说道：“这还用想吗？他肯定是被我的实力吓到了。”

　　“不是，你即使再厉害，可他毕竟是古妖，什么强者没见过，又怎会吓成这样？”冷雪微微一笑，而后看向韩斌。

　　韩斌知道冷雪想考验他，思忖少许，道：“如果我猜的不错，古妖中应该也有九爪龙猫，而且那只九爪龙猫修为极高。”

　　还未等冷雪回答，小灰便抢过话题道：“老大，你肯定猜错了，这是不可能的事情。首先，正如这位漂亮小妹妹说的那样，我们九爪龙猫一向是独来独往，很少有人别的妖兽一同生活。其次，我们不是古妖，又怎会和古妖参合到一起？”

　　韩斌没有回答，看了冷雪一眼，等待她的解释。

　　冷雪抿了一些双唇，微微一笑道：“韩斌说的不错，妖界内确实有一只非常强大的九爪龙猫，传说中，那只九爪龙猫神通强大的难以想象，举手之间便能将顿空期强者击杀，即使妖帝看到他，也要给他几分薄面。”

　　小灰目光一闪，有些不信道：“这只是传说罢了，谁能证明这是真的？”

　　“空穴不来风。”冷雪正色道，“很说时候，传说和真实的情况十分接近。”

　　小灰还是不信，又道：“既然这样，那你告诉我，他在妖界内是什么地位，仅次于妖帝的存在吗？”

　　冷雪无法回答这话，因为她知道的也不多，摇头道：“这个我也不清楚，如果你真的想知道，可以去寻找那些散落的古妖，或许从三尾青蛇的口中，你也能得到一些线索。”说到这里，她顿了一下，又继续道：“魔界，仙界，妖界，据说都不存在了，若是想找到他们，最好去星域中心，那里可能会得到有价值的线索。”

　　“九爪龙猫本来就很稀少，那只妖界的九爪龙猫，或许同你有一定的关系。”冷雪目光一闪，肯定地说道。

　　小灰沉默少许，叹息一声，道：“管他呢！即使他和我有关系，我也不想去找他，一个人修炼多潇洒。知道的事情的越多，牵涉的越多，到时候更郁闷。”他实在不想在这个话题上继续说下去，话锋一转，道：“老大，你和我说说，我修炼的这段时间，到底发生什么事了？你究竟有了什么手段，把这么漂亮的小妞弄到手的？”

　　韩斌没有解释，他也不想解释，如果告诉小灰，这是古魔梵天强行让他在一起，小灰根本不会相信。既然不信，说出来还有什么意义？当然，除了这一点外，还有一些自身的因素，他和冷雪之间的关系已经很暧昧了，若是再说，岂不是更加暧昧？

　　看到韩斌沉默不语，小灰尴尬地笑了笑，对冷雪问道：“你不是投怀送抱吧？”

　　冷雪俏脸通红，瞪了小灰一眼，跺脚道：“谁投怀送抱了？”

　　“嘿嘿，还不承认，你脸上都写着投怀送抱四个字了。”小灰话锋一转，叹息一声，“可惜了，一朵鲜花又插在牛粪上了，我这么英俊潇洒，风流倜傥的公子哥儿，为什么就没有美女看上呢！世态炎凉，世态炎凉……”

　　此话一出，冷雪扑哧一声笑了出来，揶揄道：“就你那样，还能算得上是英俊潇洒……”

　　“难道我说的不对吗？”小灰一掐腰，不服道。

　　冷雪重重地点了一下头，一脸笑意的看着小灰。

　　小灰最讨厌别人用这种近乎讥讽的眼神看着他，忙说道：“我即使再不好，也比老大强吧！他这个老男人，根本无法同我相比……”

　　这一次，冷雪却站在韩斌那边了，只见她深吸一口凉气，凝声说道：“你永远无法同他相比。”

　　小灰再次不服，继续问道：“我哪里不如他了？”

　　“你哪里都比不上他。”冷雪眼神凝重，语气肯定地说道。

　　听到这话后，小灰更加郁闷了，摆手道：“算了，你们两夫妻，一唱一和，我一个人势单力薄，说不过你们。”说着，他看向韩斌，问道：“老大，有什么打算没有，我们总不能呆在这个别院中，说这些废话吧！”

　　韩斌目光一闪，旋即道：“走，我们去仙君府邸。”

　　小灰一怔，不解道：“这里不就是仙君府邸吗？”

　　“这里是外府，我们去内府，那里才是仙君修炼的地方。”韩斌沉声说道。

　　小灰看了一眼周围的阁楼，道：“仙君府邸如此大，若不是你提供的路线，我根本无法找到这里，那内府在什么地方？”他并不知道韩斌已经得到整个府邸的地图，所以才问出这话。

　　韩斌微微一笑，并没有详细解释，而是道：“我开启仙王阵后，已经将仙君府邸大概的情况了解了，走吧！”说着，手中法决掐动，对着周围的阵法打出一道灵气，接着，一股庞大的能量突然释放而出，落在他身前百丈的位置，一个乳白色的光圈随之出现。

　　看到这光圈，小灰顿时瞪大了眼睛，失声道：“老大，你到底是什么人，怎么对此地如此熟悉？”

　　“我说是仙人的后代，你相信吗？”韩斌眉梢一挑，似笑非笑地说道。

　　小灰摇摇头，又点点头，道：“不相信，也相信。”他嘴上这么说，私下却传音道：“老大，到底发生什么事了？”

　　同天河仙君的对话，韩斌不准备让冷雪知道，所以才没有说出。此刻，听到小灰的传音，韩斌便将当时的情况简单的说了一遍，说完后，又警告道：“此事事关重大，千万不要说出去，你明白吗？”

　　别看小灰爱开玩笑，一些大事上从不含糊，传音道：“老大，你放心好了，这件事情我不会说出去的。”说完，还给了韩斌一个不要担心的眼神。

　　一旁的冷雪，见两人嘴巴一直在动，便知道他们在传音，联想到韩斌对此地越来越熟悉，加上洪怨先前说的话，她已经猜到韩斌遇到了莫大的机缘，很可能真的见过天河仙君。既然韩斌一直没有说出，冷雪也没有多问，而是道：“如果不方便的话，我先回避一下。”说着，就要走开。

　　韩斌一把抓住她的手臂，道：“不用了，有些事情我没有告诉你，其实也是为你好。”

　　冷雪点了一下头，没有再说什么。突然间，她发现和韩斌之间的距离变远了，从亲密无间的朋友，顿时变成了熟悉的陌生人。冷雪心里明白，她和韩斌不是一个世界的人，总有一天要分开，只是她希望分开的时间能再延长一些。

　　看到冷雪黯淡的眼神，韩斌不禁叹息一声，嘴巴动了几下，什么也没有说出。良久，韩斌倒吸一口凉气，瞥了一眼前往的乳白色光圈，沉声道：“走吧！”说着，他上前一步，便走进入光圈中。

　　小灰看了看光圈，又看向冷雪，突然道：“我不知道你和老大怎么在一起的，也不想知道究其中的原因。但我希望，你以后回到猎杀门后，不要做对不起老大的事。否则的话，我会亲手杀了你。”他声音不大，却异常的冰冷，话语中隐隐透着杀意。

　　冷雪知道这是小灰对她的警告，叹息一声，点头道：“即使我和他以后不能在一起，我也不会做对不起他的事。其实我也知道，他很爱心里的那个女人，而我，永远无法取代她的地位。”她的眼中，一行泪水滑落，泪水落地的瞬间，她脚下一个踏步，进入光圈中。

　　小灰目光阴沉，思忖少许，而后一个闪身，追了过去……


第510章 仙界巨画

　　下一刻，众人来到一个完全用极品仙白玉石铺砌的广场上。广场不大，方圆不过半里。地面上的铺砌的玉石相当精美，每一块都有巴掌大小，阳光照着在其上，散发着淡淡地白光。站在广场上，一股股浓郁的仙气从白玉中飘出，悬浮在半空中，吸上一口身前的空气，便会觉得神清气爽，舒畅无比。

　　小灰刚一出现，便感受到周围浓郁的仙气，惊喜道：“好浓郁的仙气，如果将这里的仙气全部吸收，八级天兽不是梦。”

　　冷雪目光一闪，看向前方的大殿，摇头道：“这里的仙气虽然浓郁，可真正的好东西，还在前面的大殿内。”

　　广场尽头，有着一座巨大的宫殿，这宫殿散发着淡淡的金光，周围因绕着一朵朵完全由仙气凝聚而成的云朵，猛然一看，如同到了仙家圣地。这里的景象远不是金乌大陆所谓的仙山可以相比，处处都是仙气，若不是早知道这里是仙君内府，没有人会怀疑已经来到了仙界。

　　大殿雄伟壮观，散发着王者之气。

　　门前雕刻着两座高约三丈的麒麟，样子栩栩如生，仿佛随时都能活过来。麒麟有些一双铜铃般的大眼睛，看着前方，似乎一些生物在他眼中都如蝼蚁一般。修为低着，如果看上一眼，体内的灵力便会奔溃，甚至有修为倒退的可能。

　　韩斌身为化神后期的修士，也不敢多看，一眼之后，将视线收起，道：“走吧！”

　　小灰念念不舍的吸了一口空气中的仙气，道：“希望里面的宝贝能让我满意。”他说到宝贝二字时，眼中散发的金光。这么多年过去了，虽然幻化为人形，但还是改不了喜欢宝物的老毛病。所谓江山易改，本性难移，正是这个道理。

　　众人来到大殿前，殿门上有一个金色巨匾，上面写着四个金光灿灿的大字——天河内殿。

　　这四个字如龙飞凤舞，散发着一股傲世天地的气势，不难看出，书写这四个字的人，正是天河仙君本人。而这四个字中，有些对天地的感悟，每一个字仿佛是一个单体，又好像是一个整体，巨匾好像是浩瀚星空，四个字似乎成了星空中的星球。

　　韩斌看了少许，略有感悟，一个健步走进内殿中。

　　刚一进入，便感应到一股庞大的能量扑面而来，这股能量中蕴含了杀气，若是对此地不了解，径直闯入，很有可能会被这股能量击杀。韩斌早就知道整个府邸的阵法，自然不会被击中，当这股庞大的能量来到身前，韩斌手中法决掐动，低喝一声，“散！”

　　这股庞大的能量似乎接到命令一般，如潮水一般快速散去，转眼间消失不见。

　　来到大殿中，殿内的一切尽收眼底，周围共有上百个大柱，每一个柱子都用金丝楠木炼制而成，足有几个人的身体那么粗，阳光照射在其上，散发着淡淡的金光。这些柱子上，全部布有阵法，猛然一看，阵法的威力并不强，但若是上百个柱子同时开启阵法，威力强大的难以想象，即使顿空境界的强者前来，也要被击杀。

　　韩斌已经懂得如此开始阵法，故而，他并不担心，即使古妖来到这里，也有能力将其击杀。

　　大殿两旁，摆放二十多个蒲团，蒲团同修士使用的相差不多，但材料不同。

　　修士的蒲团，一般都用上好的棉花炼制而成，眼下这些却不同，全部用冰蚕丝炼制而成，坐上去不但柔软，其中还能散发出淡淡的冰凉气息，修炼时头脑可以随时保持冷静，从而让吸收灵力的速度更快一些。

　　这蒲团看似平常，韩斌可以肯定，这是难得一件的宝贝。

　　大殿内蒲团一个未少，可以看出，从没有有人来到这里。

　　此刻，韩斌可以肯定，想要离开神秘之地，必须进入这个大殿，而梵天想让他们破解的阵法，其实就是殿外的仙阵。

　　韩斌想到这里，目光一闪，向大殿中间的一张大椅上看去，那椅子用普通的仙石炼制而成，虽然散发着浓郁的仙气，但对于仙君这样的强者来说，并不是什么难得的宝物。而真正的好东西，却是大椅上的那个蒲团。

　　如果那二十个冰蚕丝炼制的蒲团，可以算上宝物的话，这个蒲团用稀世珍宝来形容也不为过。

　　眼下这个蒲团，体积比冰蚕丝蒲团要大一些，其颜色不是白色，而是金色。

　　这便说明两者炼制时使用的材料不同，金色的蒲团上有无数的金线，这金线并非矿物，而是从一种名叫金线豹的妖兽身上抽下，金线豹的皮毛上有无数道金线。这种金线并不是美观，而是每一道金线背后，便后一跟经脉。这些筋脉错综复杂的交错在一起，形成一道庞大的阵法，可以抵挡同境界妖兽，或修士的全力一击。

　　这个蒲团上的金线，便是金线豹的经脉，用它来炼制蒲团，不但可以清脑养神，增加吸收仙气的虚速度，还能开启一道金线阵法。简单的说，当修炼的时候有人偷袭，蒲团内的阵法便自行开开启，将身体周围覆盖一条条如鸟巢一般的金线，将修士保护在其中，只要偷袭者修为不是太高，都可以挡下对方的一击。

　　银白色蒲团仅仅可以提高修炼的速度，金色蒲团不但拥有前者所有的功能，还能在关键时刻保命，两者的差别一目了然。

　　对于这些宝物，韩斌也不客气，一挥袖，所有的蒲团快速的飞到身前，而后取下一个银白色的蒲团递给冷雪，道：“这个你拿去。”

　　如此贵重的东西，冷雪根本不可能收下，忙说道：“不，这个我不能要……”

　　韩斌眉头一动，道：“你也看到了，这东西还有不少，拿去一个吧！对你以后的修炼有所帮助。”

　　冷雪犹豫了一下，接过蒲团，而后放入储物袋中。

　　小灰有些看不下去了，郁闷道：“老大，得到宝贝后，心里只想着给美女，怎么没想到给我一个？”

　　韩斌看都没看他一眼，转身向大殿前方走去。

　　小灰心里更郁闷了，忍不住说道：“老大，你不理我算了，起码要给我一个蒲团吧！”

　　韩斌随手拿出一个白色蒲团，扔给小灰道：“拿去。”

　　“态度这么不友好。”小灰长长的叹息一声，意味深长道，“真的应了一句话，有了女人忘了兄弟！”这也是一句玩笑话，小灰的性格就是这样，想到什么就会说什么，即使再难听的话，他也能说出来。

　　韩斌听到这些话，自然也不会生气，听久了，就会产生免疫力。

　　小灰看了一眼周围，最周把视线落在那些金丝楠木上，嘿嘿笑道：“老大，我真想把这些木头都拿走。”

　　冷雪听到这话，忍不住问道：“这些木头又不是宝贝，你拿去做什么？”

　　小灰托着下巴，仿佛想到什么值得憧憬的事情，缓缓道：“我一直有个愿望，就是找一个漂亮的妻子，然后找一个山清水秀的地方，建造一个华丽的大房子。这些木头虽然不是宝贝，可建造房子还不错。”

　　听到这话，冷雪扑哧一声笑了出来。

　　小灰脸色一沉，郁闷道：“你笑什么？”

　　冷雪一笑后，旋即说道：“看不出来，你一个妖兽，还有如此浪漫的想法。”

　　“妖兽怎么了，不也可以幻化成人形吗？”小灰掐着腰，不服气地说道，“就算我是妖兽，也不能抹杀我们美好的愿望吧！”

　　冷雪重重地点了一下头，凝声道：“如果你真想完成这个愿望，我有一个主意。”

　　“什么主意？”小灰眼前一亮，忙说道。

　　“你将这个大殿收进储物袋内，以后找到山清水秀的地方，拿出来就可以用了。”冷雪莲步微移，来到韩斌的身前，大殿内留下一阵银铃般的笑声。

　　这看起来是想帮小灰，其实却是一句嘲笑的话。

　　小灰再傻，也能听出话的意思，冷哼道：“有什么了不起，以后我要找一个比你还漂亮的妖兽。”这个时候，他鼓着腮帮，眼中满是嫉妒之色，看起来像一个赌气的孩子。

　　冷雪看了一眼周围，对韩斌问道：“这里好像没什么宝贝吧？”

　　韩斌不置可否的点点头，道：“这里虽然是内殿，却是接待修士之地，天河仙君即使有好东西，也不会放在这里。”说道这里，他叹息一声，继续道：“我刚才感应了一下整个府邸，大多东西都被人拿出去，即使有些阵法没被破除，里面的宝贝价值也不高，只能看看密室里有没有好东西了。”

　　冷雪眼前一亮，惊讶道：“这里还有密室。”

　　韩斌瞥了一眼身前的大椅，道：“开始密室的阵法，便在这个大椅上。”说着，他手中法决掐动，一道灵力打在其上。大椅突然释放出耀眼的光芒，这光芒说不出的强烈，让人无法睁开双眼。三息后，光芒散去，只听吱呀一声，大椅突然转了一圈。

　　接着，原本白色的墙壁上，流光一闪，出现一幅巨画。

　　这画足有五丈高，十丈长，几乎占据了所有的墙壁。

　　画面刚一出现，一副仙气缭绕的世界出现在视线中。天空中飘着一朵朵洁白如玉的云朵，透过这些云朵，依稀可以看到一座座金碧辉光的府邸，一处处占地面积足有万里巨大广场。无数的仙人驾御着形态各异的罗盘，飞翔在天地中。

　　看到这里，冷雪不禁一怔，道：“这难道就是传说中的仙界？”

　　小灰这个时候也吸引过来了，看了几眼，道：“好像也没什么区别，就是仙气浓郁一些，房子更大一些，法宝更绚丽一些罢了。”

　　此话一出，冷雪眼中满是鄙视的神色，忍不住说道：“你知道什么，仙界中的仙气岂是浓郁一些，而是非常的浓郁。”说着，她指向画面中的云朵，以及府邸周围因绕的白雾，道：“看到没有，这些云朵和白雾，全部都是纯净的仙气凝聚而成，你吸上一口，不能确定修为提升多少，但达到八级天兽的境界，简直是再简单不过的事情了。”


第511章 极品仙玉

　　小灰一怔，微微张大了嘴巴，难以置信道：“有这么夸张？”

　　“不信你可以问韩斌。”冷雪转过身，继续看向眼前的巨画。

　　小灰收起视线，旋即看向韩斌，道：“老大，这画中的仙界，真的有这么浓郁的仙气吗？”

　　韩斌没有当即回答，而是深吸一口凉气，缓缓地说道：“这画中的描绘，如果是真实的话，确实如此。这些雾气看似不多，可别忘了，这里已经把仙界缩小了，如果去对比的话，想要形成一个这么大的仙云，需要的仙气难以想象。”

　　听到这话，小灰不禁皱起眉头，道：“老大，如此仙气浓郁的地方，那些仙人是如何找到的呢？”

　　韩斌微微一笑，沉默不语。这个问题他也无法回答，仙界究竟是自然形成，还是修士用大神通创建，只有那些仙人才知道。

　　韩斌盯着巨画看了少许，而后抬起右手，对着画中打出一道道法决。

　　当法决落在画中的府邸内，那些散发着金光的府邸，其散发的光芒顿时耀眼了三倍。

　　这些金光凝聚在一起，形成一道光柱，一时间，上百道金光冲天而起，直上九天云霄。接着，这些光柱形成一个巨大的阵法，阵法一闪即逝，画面中的景象瞬间消失不见，再次变成一面白色的墙壁。

　　不过，墙壁上却多了一个掌印。

　　韩斌盯着掌印看了少许，而后手中法决掐动，手掌内顿时释放出耀眼的白光。这白光刚一出现，韩斌便抬起右手，对着那掌心按了下去。掌印同掌心完美的结合在一起，墙壁微微晃动起来，随着晃动的速度越来越快，好像即将要坍塌一样。

　　冷雪脸色一沉，下意识地后退一步，道：“韩斌，怎么回事，这墙壁要坍塌了不成？”

　　小灰也暗暗提升灵力，若是真如冷雪说的那样即将坍塌，他便在最快时间内将韩斌和冷雪带走。

　　韩斌神色肃然，眼中没有半点担忧之色，他一边向掌印内输入灵力，一边说道：“不要担心，这墙壁内布置了一个巨大的连环阵法，刚才我已经破了一道，而这道阵法更为复杂，墙壁看似要坍塌，并非所见的那样，你们不要担心。”

　　听韩斌这么一说，两人暗暗松了一口气，目光一眨不眨的落在墙壁中心位置的掌心上。

　　果不其然，没过多久墙壁晃动的速度慢了下来，接着，一股庞大的能量突然从掌印内直射而出，瞬间覆盖在整个墙壁上。只听咔嚓一声，墙壁正中间位置突然裂开，而后缓缓向两边推移，一个巨大的密室出现在视线中。

　　这密室大的惊人，足有半点大殿那么大。说也奇怪，如此大的密室内仅仅摆放着两样东西，一张石床和一把石椅。

　　韩斌目光一闪，微微皱起眉头，天河曾经仙君说过，密室有大量的仙玉和仙石，为何现在一个都没有看到，难道这里还有阵法不成？既然这里有阵法，为何先前给他的那个玉简内没有详细说明呢？

　　想到这里，韩斌一个健步，进入密室内。

　　小灰和冷雪相互看了一眼，也跟了进去。

　　本以为进来后可以得到宝贝，可眼前除了桌椅外，什么都没有，小灰哭笑不得，道：“老大，就这点破东西，你不是被骗了吧？”

　　此话一出，小灰突然意识到什么，忙改口道：“这我们费了这么大的力气，也没得到一个像样的宝贝，实在太不值得了。”

　　所谓说者无心，听着有意，冷雪即使再傻，也想到韩斌很可能见过天河仙君，但她没有说什么，完全当作没听到一样。

　　韩斌视线在冷雪身上一扫而过，见她眼中异样神色一扫而过，便猜到她已经想到。他嘴巴动了几下，却没有多说什么。韩斌几步走到石桌前，看了少许，什么也没有发现，而后将视线落在石椅上，结果同样如此。

　　这石床和石椅上，并没有布置阵法，也没有禁制，不可能存放东西。

　　四周的墙壁，韩斌也看到许久，同样没有发现。

　　小灰郁闷的坐在椅子上，苦笑道：“老大，现在怎么办，要不我们去广场上修炼吧！”

　　冷雪目光肃然，凝声道：“我觉得，这里应该会有东西，否则天河仙君不会安排这样一个密室。密室不但是仙人修炼的地方，也是存放宝贝的地方，既然是宝贝，不可以随意摆放。周围一定还有阵法，只是仙阵太过隐蔽，我们一时间没有发现罢了。”

　　“你说的不错，可仙阵到底在什么地方呢？”小灰郁闷道，“我们一直在这里找下去，也不是个办法，何况我根本不懂仙阵。”说到这里，他顿了一下，道：“老大，要不这样，你在这里继续找下去，我去府邸内的其他地方看看，看看能不能有点收获。”说着，他还搓搓手，一副很想立刻得到宝贝的样子。

　　韩斌苦笑一声，一拍腰间的储物袋，拿出一枚玉简，扔给小灰，道：“去吧！记得小心。”

　　小灰接过玉简，刚想转身离去，突然想到什么，对着韩斌和冷雪一阵挤眉弄眼，而后嘿嘿一笑，离开了密室。

　　此刻，密室里只剩下韩斌和冷雪两人，谁也没有开口说话，气氛一时间变得尴尬起来。

　　不知道过了多久，韩斌深吸一口凉气，道：“其实……”

　　没等韩斌把话说完，冷雪便知道他要说什么，打断道：“没事，有些事你不用告诉我，离开这里后，我们便是两个世界的人。你还是无极宗弟子，我还是猎杀门修士，也许这一生再也没有相见的可能，有些事情我知道了或许不好。”

　　听到这话，韩斌暗暗叹息一声，没有再说什么。

　　时间过的飞快，转眼间便过了一个月。这一个月来，韩斌一直寻找密室内的阵法，却没有收获。这一天，他寻找累了，坐在椅子上，可刚一坐下，便看到石桌上写了两个小字，正是天河仙君的名讳。

　　这两个字，开始并没有看到，而此刻却出现在视线中，其中肯定有问题。

　　韩斌忙站起身来，走向一旁，再看石桌上看去，那两个字并没有出现。看到这里，韩斌可以肯定，这两个字要么同光线有关系，要么同石椅有联系。韩斌目光一闪，对不远处同样在寻找阵法的冷雪道：“雪儿，你过去看看……”

　　韩斌以前和冷雪说话时，要么不喊名字，要么直接喊冷雪，这还是他第一次喊出如此亲昵的称呼。或许两人相互的时间长了，彼此之间的关系潜移默化的改变着，连他也没有想到，这两个字竟会脱口而出。

　　听到如此亲昵的称呼，冷雪身体如触电般的猛然一颤，双眼中不知不觉盈满了泪水。

　　她轻轻地咬着下唇，凝视着眼前的男子，轻声问道：“你……你在喊我吗？”

　　韩斌最不愿看到女人在面前流泪，尤其是关系非同一般的女人。此刻，看到冷雪泪珠缓缓地滑落，他的心里有些难受。他深吸一口凉气，几步走动到冷雪的面前，柔声道：“没事了，不要多想……”

　　眼泪止不住的流下，瞬间淹没了她的世界，冷雪咬着下唇，哽咽道：“你，你能再喊我一次，好吗？”

　　“雪儿！”韩斌心里一酸，猛然将冷雪拥入怀中。

　　两人紧紧地拥抱在一起，谁也没有说话。良久，良久，韩斌松开手，对冷雪道：“我找到仙阵所在的位置了。”

　　冷雪擦去眼角的泪水，问道：“在哪里？”

　　韩斌神秘地一笑，并没有当即回答她的话，而是道：“你先去石椅上坐下。”

　　冷雪皱起眉头，不知道韩斌葫芦里卖的什么药，但还是快速地走到石椅上坐了下来。当她坐下后，并没有发现什么异常，于是问道：“怎么了？”

　　韩斌目光一闪，落在石桌上，那两个小字却没有出现，道：“你先起来。”

　　冷雪站起身来，眼中满是不解之色，当她看到韩斌坐在石椅上，不禁问道：“阵法到底在什么地方？”

　　韩斌刚坐下，石桌上的两个字再次出现在视线中，他脸色一喜，忙抬起头向那两个字摸去。这一摸，顿时感到一股淡淡的仙力波动。这波动弱的惊人，如果不仔细感应，根本无法发现。此刻，韩斌几乎可以肯定，这阵法同这两个字有些莫大的关系。

　　同时，韩斌也明白天河仙君为何这么做，天河仙君明知道这里有阵法，却没告诉他，就是想看看韩斌的破解能力强不强，能否找到密室。如果能找到密室，交给韩斌的任务便可以完成，如果找不到，又何必将大量的宝物送给韩斌？

　　韩斌心念一动，一股庞大的能量释放而出，瞬间进入那两个字中。接着，两个字上流光一闪，消失不见。刚消失不见，桌子上流光一闪，一个足有一人高的光圈随之出现，这光圈正是一个小型的传送阵。

　　从传送阵上散发的气息可以看出，此阵最多坚持半个时辰，到时间后便会消散。

　　韩斌心念一动，连忙沟通起小灰，把他叫了回来。

　　片刻之后，小灰回到了大殿内，还没进去密室，便听他郁闷道：“老大，你把我喊回来做什么，我刚才已经找到不少仙玉了……”

　　韩斌微微一笑，并没有回答小灰的话，对冷雪一点头，一个闪身进入光圈中，冷雪紧随其后。

　　小灰进入密室，见房间内空无一人，顿时气不打一处来，愤懑道：“老大，你到底想搞什么，我现在回来了，你又跑没影了。”他刚想利用契约直接的感应，寻找韩斌的下落，却看到桌子上出现一个光圈，脸色一喜，兴奋道；“老大就是厉害，再隐蔽的阵法都能找到。”他身影一闪，化为一道流光钻入阵法中。

　　传送阵尽头是一处占地面积并不是很大的广场，方圆不过一里，可就是这样一个广场上，却摆放着两堆如小山一样石块。其中一座堆积的石块，通体白色，如白玉一般，散发着浓郁的仙气，另外一座虽然也是白色，那些石块却没有半点光泽……


第512章 修为极速提升

　　不但如此，两种石头的形状也不同，其中一块长方形，另一块却是圆形。

　　看到眼前的一幕，韩斌和冷雪眼中满是惊讶之色，随后赶来的小灰却瞪大了眼睛，他嘴巴张大，足以放下一个鸡蛋。他眼中精光闪动，说不出的兴奋，失声道：“仙玉，他娘的，竟然有这么多极品仙玉。”

　　小灰一个闪身，来到那圆形的玉石前，一把抓住几个，兴奋道：“不是做梦，这些仙玉都是真的，哈哈，这次我们发财了。”他哈哈大笑之后，郁闷道：“他娘的，我费了这么长时间，才从阵法内得到几块仙玉，早知道这里有这么多，我就不乱跑了。”

　　韩斌同样兴奋不已，他虽然知道这里有大量的仙石和仙玉，却没想到这么多。一眼看去，这堆积如山的仙玉，最少也有几万枚。不但如此，这些仙玉的品次都不差，完全可以称得上极品仙玉，其中蕴含的仙气多的惊人，如果将这些仙玉内的仙气全部吸收，突破化神境界指日可待。

　　想到这里，韩斌也不犹豫，对身边的冷雪道：“一起在这里修炼吗？”

　　冷雪顿时有种受宠若惊的感觉，这些仙玉都是韩斌得到，其价值难以想象，按说她没资格分享才对。此刻，听韩斌说出这话，冷雪犹豫了一下，道：“我又没帮上什么帮，这些仙玉都是你找到的，我看还是……”

　　韩斌微微一笑，不等她将话说完，忙打断道：“如果没有你，我恐怕也没这么好的机遇。”

　　一旁的小灰，郁闷道：“都是一家人了，你还客气什么？若是你们不想修炼，那我小灰先开始了。”说着，他手腕一动，上百个仙玉飞如他的手中，只见他快速捏爆，仙玉顿时化为纯净的仙气，飘散在空气中。

　　一个仙玉内的仙气便浓郁的难以想象，如此多的仙玉同是捏爆，散发的仙气用恐怖两字来形容也不为过。

　　小灰深吸一口凉气，将仙气吸收到口中，满意道：“仙气内的能量就是庞大，若是一直在这里修炼，总有一天我能修炼到十级神兽的境界，哈哈……”其实，这也是他客观的想法罢了，从七级妖兽到八级天兽，需要的灵气异常的庞大，从八级到九级天兽，又要多出上百倍。此地的仙玉虽然多，但也很难让小灰修炼到九级仙兽的境界，何况三个人一起修炼。

　　冷雪玩弄着衣角，露出一副小女孩的姿态，她本不想修炼，可听小灰这么一说，索性也放开了，点头道：“好，那就一起修炼吧！”说到这里，她见韩斌正要盘坐在地上，一个健步来到她的身边，而后取出韩斌给她的银色潘团，坐在韩斌的身前。

　　冷雪刚想进入修炼之中，突然想到什么，忙说道：“韩斌，你能答应我一件事吗？”

　　韩斌眼中不屑之色一闪而过，旋即道：“怎么了？”

　　“我，我……”冷雪似乎不知道如何说出，忽地，她不知哪来的勇气，突然道，“无论以后发生什么事，你都不要忘了我，好吗？”

　　认识一个人并不难，但想将一个关系匪浅的人忘记，很难做到。

　　韩斌一直把感情看得很重要，修炼以来，他认识的女人很多，可除了萧雨瑶和秦柔儿外，从没有对一个女人产生情愫。同冷雪之间的感情，或许还是从灵魂双修引发的。灵魂双修虽然没有身体上的接触，其产生的效果与感受，同双修没什么区别。

　　既然已经无法将一个人忘却，又何必再忘掉呢？

　　韩斌就是这样一个人，她深爱着萧雨瑶，但是对于那些因为以外情况而在一起的女子，同样会负责。比如说秦柔儿，虽然离开她很久很久了，但她的身影时不时的还会出现在记忆深处，看到某些景物，或者发生什么事情时，依然会记得有一个女子，曾经在他修炼的道路上，陪他一起走过。

　　看到冷雪那柔情似水的眼神，韩斌即使铁石心肠，这个时候也会软下来。他深吸一口凉气，用凝重的语气道：“雪儿，不管以后如何，我都会记得你。你不要多想，安心修炼吧！只要修为提高了，才能左右身边的一切事情。”

　　冷雪点点头，而后闭关眼睛，进入修炼之中。

　　韩斌却没有修炼，他看着眼前的女子，眼中满是复杂的神色。良久，他叹息一声，对着身边的仙玉就是一掌，一股庞大的能量从掌心内释放而出，化为数道掌影，落在仙玉上。只听一声闷响传来，无数的仙玉奔溃，化为一股股纯净的仙气，飘散到空气中。

　　与此同时，韩斌取出天道玉玺，放在胸前，进入修炼之中。

　　天道玉玺不愧是超级法宝，刚一出现，便释放出一股诡异的能量，周围的仙气以惊人的速度吸收到玉玺中，而后转化为纯净的灵力进入韩斌的体内。没错，正是灵力，韩斌骨骼筋脉没有被仙池改造过，还无法吸收仙力，天道玉玺自行将仙气转化为灵力，虽然其中的能量会大打折扣，却减少了韩斌炼化的时间。

　　简单的说，冷雪吸收仙气后，要将仙气转化为灵力，才能储存在元神内。然而，转化仙力是一件相当耗费时间的事情，起码需要数天以上的时间才能转化一点。而这一点灵力，若是再外界，则需要数十年以上。

　　如今，韩斌有了天道玉玺，根本不需要转化，便可直接修炼。一滴灵力，需要数十年时间能凝聚，韩斌每一天都要吸收无数的灵力，也就是说，他在这里修炼一天，足以抵得上外界上百年的时间。

　　这一幕，听起来有些可怕，但韩斌凭借着超级法宝天道玉玺真的做到了。

　　当然，除了这一点外，还有一个重要的原因。

　　一般修士修炼的都是灵力，还有一些修炼了阳力和阴力，可无论修炼哪一种力量，一旦离开了所在的星球，全部都会转化为灵力。韩斌若是没有天道玉玺，同样如此，可正是因为天道玉玺的存在，让他将这个能力保存了下来，以至于他不但可以吸收灵力，还能吸收阳力，其实若是可以寻到大量的阴力，凭借天道玉玺，韩斌同样可以吸收。

　　韩斌可以吸收多种力量，体内的经脉异常的宽大，这便让他吸收灵力的速度比别人快上许多。此刻，一股股灵力进入韩斌的体内，形成一个周天，而后进入元神后，增加着韩斌的修为。他的修为，正是以惊人的速度提升着，外加他早已将化神期的道心领悟，又在无极空间内感应过婴变期的强大，修炼时根本不会出现瓶颈。

　　一个月后，韩斌身上散发的气息再次变强，如果有修士在这里，一定可以发现，他已经达到化神后期的境界。化身后期，其实并不强大，茫茫宇宙中这样的修士实在太多太多，用多如蝼蚁来形容也不为过。可是，如果有人知道，韩斌从化神中期提升到化神后期，只用了一个月的时间，恐怕没有人会相信。

　　因为，即使天资再高的修士，想突破一个境界，也需要千年以上的时间。

　　韩斌不但做到了，他的修为还在继续提升，周围的仙力被疯狂的吸收到天道玉玺内。原本如此小山的仙玉，此刻已经缩小了一半，那些仙玉内的仙气被吸收后，便化为粉末，飘散在空气中，最终消失不见。

　　对于韩斌来说，化神后期并不只一个终止，反而是一个开始。

　　时间一晃，又是三年过去了。

　　三年后，韩斌猛然睁开眼睛，深邃的眼眸中射出一道精光。此刻的他，身上的气息再一次提升，已经达到化神后期大圆满的境界了，体内的储存了大量的灵力，离突破了婴变期只有一步之遥。

　　空气中的仙气已经变得稀薄了，那高如小山一样的仙玉也消失不见。

　　小灰身上的气息也达到七级妖兽的顶峰，只要他想，随时都能突破。

　　冷雪本就是化神后期大圆满的修士，吸收这么多仙气后，同样达到了一个瓶颈。

　　别看冷雪现在的修为同韩斌相当，韩斌不但神识庞大，体内的灵力也比一般人精纯许多，说句不客气的话，韩斌现在只要动动手指，便能将冷雪击杀。韩斌抬起头，看了一天苍穹，对身边的小灰道：“醒来吧！我们要离开这里了。”

　　韩斌的声音虽然不大，可周围异常的安静，两人可以清晰的听到。

　　冷雪和小灰，几乎同时醒来，两人醒来后所做得事情完全不同。

　　小灰忙向周围看到，见仙玉已经被吸收完，郁闷道：“他娘的，这才吸收多久，这么快就用完了？”忽地，他想到什么，忙对韩斌问道：“老大，你别告诉我用了那东西，这不公平……”他口中的那东西，指的自然是天道玉玺。

　　冷雪则看感应起韩斌的修为，她最想知道，韩斌到底修炼到什么境界。下一刻，当她感应到韩斌的修为同她相当后，不禁瞪大了眼睛，失声道：“怎么可能，你这么短的时间内就达到化神后期大圆满的修为了？”若不是亲眼所见，她实在无法相信。

　　小灰冷哼一声，道：“这有什么奇怪的，老大感悟能力超强，如果仙气充裕的话，别说化神后期大圆满境界，就算婴变期也不在话下。”说到这里，他顿了一下，问道：“老大，我准备在这里突破，你呢？什么时候突破？”

　　韩斌离突破只有一步之遥，如果将广场上的灵力吸收，确实可以突破到婴变境界。当然，突破后，韩斌不会这么着急离去。没用使用绿色珠子，无极老祖肯定知晓，出去之后无极老祖即使不当场杀了他，恐怕也会将他禁锢。

　　无极老祖修为多高，韩斌并不清楚，但他可以肯定，对方起码是破虚期的强者。如此强者，击杀化神修士，再简单不过了，比伸手捏死一只蚂蚁难不了多少。韩斌即使修炼到婴变期，也很难逃脱对方的追杀，但修为高了，便会多一些保命的本钱。

　　这些念头在韩斌脑海中一闪而过，他突然想到什么，忙对冷雪问道：“雪儿，你知道无极老祖具体的修为吗？”


第513章 未雨绸缪

　　听到这话，冷雪不禁一怔，因为从韩斌身上，她感应到一丝淡淡的杀气。这股杀意很淡，如不是她离韩斌很近，又熟悉韩斌身上的气息，根本无法发现。做为女人的直觉，她顿时想到了韩斌身上的杀气，同无极老祖有着直接的关系。

　　韩斌身为无极宗弟子，而无极老祖又是无极宗真正的掌舵者，两人之间怎么可能有矛盾，并且会让韩斌起杀心呢？冷雪可不是傻子，她已经认识到事情的重要性，于是道：“韩斌，你和无极老祖之间发生什么事了吗？”

　　有些事可以说，有些事却不能说出。

　　眼下这事，韩斌便无法告诉冷雪，他深吸一口凉气，缓缓地说道：“你我不是一个门派，有些事情我无法说出，还请见谅。”说到这里，他话锋一转，又继续说道：“你也知道，我拜入无极宗的年头不长，宗内的很多事情并不知晓，所以……”

　　冷雪也很聪明，见韩斌不愿意说出，便没有继续问下去，正色道：“关于无极老祖的情况，师尊确实和我提过，他当时说，无极老祖修为很高，很有可能已经修炼到传说中的顿空境界，也有可能还停留在破虚后期大圆满的境界。”

　　韩斌目光一闪，忙问道：“你觉得无极老祖最有可能在哪个境界。”

　　“这个我不清楚。”冷雪眉头一动，突然想到什么，道，“对了，师尊当年说到无极老祖时，语气中没有太多的惧怕，我觉得，无极老祖很可能还停留在破虚后期，如果他真的是顿空期强者，师尊当年不会说，无极老祖想杀他也有些难度。”

　　韩斌点点头，分析了一些，又问道：“你师尊现在是什么修为？”

　　“破虚初期。”冷雪深吸一口凉气，道，“韩斌，一旦达到化神境界，就等于完全走进了修真世界。化神之后，每修炼一个层次，都异常的困难。而突破一个境界，如果领悟能力不行，没有天大的造化，几乎很难突破。师尊他几万年前就是破虚初期境界了，这么多前过去了，一直停滞不前，我不知道什么时候才能达到师尊那等修为。”说到最后，她长长的叹息一声，显然对修为的修炼之路没有信心。

　　韩斌眉梢一动，视线落在冷雪的身上，沉声道：“心志坚定，没有什么完成不了的事情，你要相信自己。”

　　冷雪苦笑一声，道：“韩斌，你说的没错，可我真的没有太大的信心。”

　　从这番话中，韩斌可以清晰的感应到，冷雪的道心已经松动了。这是不好的征兆，一旦对未来的修炼道路失去的信心，即使机缘摆在面前，也无法把握。韩斌沉默少许，突然说道：“你没来这里前，可曾想这么快就达到即将突破的境界？我一个化神中期的修士，这么短的时间内不也突破了？你想过没有，我为何能在这么短的时间内追上你？因为我相信，只要用心修炼，没有不可能的事情，只有你不愿做的事。”

　　韩斌的声音不大，却铿锵有力，让人了听了之后，无不感觉热血沸腾。

　　冷雪原本散去的信心，再次被拾起，她深深地看了韩斌一眼，感激道：“谢谢你，让我从新找回了道心。”

　　韩斌微微一笑，道：“好了，这里的仙气已经被吸收完了，我们去广场修炼吧！等下我们一起突破，成功的几率会大一些。”

　　冷雪重重地点了一下头，凝声道：“好！”

　　韩斌长袖一挥，一股庞大的能量从袖子内释放而出，落在仙石小山上。

　　下一刻，只见流光一闪，仙石小山消失不见，所有的仙石飞入韩斌的储物袋中。这仙石可是好东西，布置阵法必须之物，韩斌如今学会了如此多的仙阵禁制，只要给他时间，他可以布置出一道强大的防御阵法，即使婴变后期的强者，也无法在短时间内击溃。

　　两座小山消失后，韩斌对着广场中心的位置打出一道灵力，一个偌大的乳白色光圈随之出现。

　　光圈刚一出现，韩斌便说道：“走！”说着，一个闪身进入阵法中。

　　片刻之后，三人出现在密室内，而后向广场上走去。

　　广场上的仙气还是那么的浓郁，但比起先前所在的那处小型的广场，仙气浓郁程度差了太多，虽不能说是天差地别，但也十分接近。神秘之地虽然很大，但这里的仙气最为浓郁，选择这样的地方突破修为，成功的几率会提升许多。

　　冷雪看了一眼周围，神色黯淡下去，叹息道：“韩斌，我不想突破了……”

　　韩斌眼中不解之色一闪而过，问道：“怎么了？”

　　未等冷雪回答，小灰便嘿嘿一笑，道：“老大，她是怕突破失败，又要重新再修炼。”

　　化神以后，每突破一次境界，若是领悟不够，体内的灵力储存的不够，周围的灵气不够浓郁，心志不坚定，都有失败的可能。而突破失败所产生的后果，比起化神以下还要严重。化神以下，一旦突破失败，轻则重伤，重着修为倒退，很少会出现死亡的一幕。

　　然而，化神以后却并非如此，一旦失败，便会修为倒退，即使最轻者，也会从化神后期大圆满顶阶，跌落一个层次，变成化神后期的修士。可别小看这一个层次，即使天资再高的修士，正常情况下修炼，也需要千年以上的时间。如果失败，不但千年修炼付之一炬，心里多多少少会留下一些阴影，以后突破总会想到上次的失败，想要突破成功便会难上加难。

　　故而，一些修士虽然心志坚定，可到了这个时候，往往都会退缩。

　　这些情况，韩斌转眼一想便明白了，他见冷雪点头，便道：“既然你怕，就不要修炼了。”

　　此话刚一说出，小灰和冷雪都是一怔，两人惊讶的眼神中便以看出，他们完全没想到韩斌会说出这样的话。

　　韩斌好似没看到他们的眼神一样，抬起看了一眼苍穹，沉声说道：“修炼为了什么？为了更强大自己，而强大的同时，其实也在与天搏命，没有谁可以推算出自己的未来，不知道什么时候便会死在别人的法术下，既然怕了，又何必修炼？”

　　说到这里，韩斌顿了一下，又继续道：“而眼下，我们不但修炼到化神后期大圆满的境界，体内的灵力也已经达到饱和的状态，只要心志坚定一些，对道心的领悟达到了，便可突破。虽然也有失败的可能，但可能性微乎其微。”

　　冷雪不想在这个时候突破，其中很大的原因，就是对道心的领悟不够。

　　听到韩斌的话后，冷雪深吸一口凉气，问道：“我知道你说的没错，可对杀道的领悟还不够，所以……”

　　如果冷雪修炼的是别的道心，韩斌还真帮不上什么忙，而他修炼的也是杀道，多多少少都能提供一些帮助。韩斌目光一闪，开口说道：“何为杀道？有人的地方就有战斗，随着仇恨的加深，杀意也会越来越浓，出手杀人，不是为了消灭一个敌人，而是为了保护自己，懂吗？”

　　这话并不深奥，冷雪听了之后，简单领悟一番，便明白其中的意思，只见她点头道；“你说的不错，杀人是为了保护自己。”她眼中流光一闪，略有感悟，旋即对韩斌一抱拳，感激道：“韩斌，谢谢你……”

　　韩斌见冷雪又找回了信心，微微一笑后，用极为肯定地一语气道：“如果你还是不敢确定，我可以向你保证，这次一定不会失败，而且我们三个都不会失败。”他的话不大，却异常的肯定，好像一切的一切都在他的掌握之中。

　　冷雪虽然想不明白，对于如此难以突破的境界，韩斌为何如此的肯定。不过，从认识韩斌以来，他说的话从来没有食言过，心里多少也有些相信了。她深情的看了韩斌一眼，而后取出银色蒲团，盘坐在地上，进入修炼之中。

　　小灰耸耸肩膀，对韩斌嘿嘿一笑，也盘坐在地上。

　　两人开始提升体内的灵力，冲击化神期的瓶颈，韩斌却没有同他们一起突破。因为，想要将成功的几率加到最大，眼下只有一个办法，那就是借助天道玉玺，只有用了它，才能保证三人突破时没有半点后顾之忧。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺，而后握在手心中，盘坐在地上。

　　这一刻，韩斌分出一丝神念，进入天道玉玺中。天道玉玺似乎感应到韩斌内心的想法，自行运转起来，将周围的仙气吸收到三人的身前，不但如此，整个府邸内的仙气，还以极快的速度向这里汇聚。

　　短短半个时辰，三人周围的灵力已经浓郁到难以想象的地步，一眼看去，根本看不到三人的身影，三人所在的地方完全被浓雾所覆盖。要知道，这些浓雾全部由仙气凝聚而成，仙气要达到怎样的地步，才会变成这样？

　　此刻，天河府邸内一个隐蔽的别院中，洪怨正吸收周围的仙气，转化为妖气，恢复体内的伤势。忽地。他感应到周围的仙气正以极快的速度向府邸最南方移去，连忙睁开了眼睛。这等现象，他不是第一次看到，可能让仙气快速凝聚的人，无不是大神通者，没有顿空期以上的境界，根本就无法做到。

　　洪怨再清楚不过，府邸内除了他意外，只有韩斌几人，根本就没有强者前来。他实在无法相信，这是韩斌所为。如果没有受伤，他可以去看个究竟。可现在，他即使有这个心，也没有这个胆。万一遇到了韩斌，到时候免不了异常恶战，他不怕韩斌，怕的是那只九爪龙猫，一旦两人联手斗法，很有可能会死在韩斌的手中。

　　想到失去一尾，修为倒退，洪怨眼中杀意暴涨，咬牙切齿道：“韩斌，我不知道你用什么方法，将此地的仙气全部吸走，但我还要谢谢你。此地仙气一旦消散，阵法也会随着时间的流逝，失去作用。只要能离开这里，我便可以恢复当年的修为，到那个时候，无论上到碧落下黄泉，我都要亲手杀了你……”


第514章 突破婴变

　　仙君府邸，广场上，三人盘坐在地上，开始冲击瓶颈。

　　韩斌因为早已感受过婴变期的境界，突破起来并不难。婴变的道路早已向他打开，他只要按照记忆中的感受，一步步走过去即可。婴变期看似神秘，其实弄明白其中的原理后，并不困难，而韩斌，对婴变境界早已用了详细的感悟。

　　何为婴变，元婴化神后，拥有了元神，婴变其实就是在元神的基础上加以改变。简单的说，当修士的神识和肉体修炼到一个相当强大的地步后，肉体和灵魂相互融合，身体内具有宇宙万象，自成一个周天，好像再造一个血肉之躯。体内自成周天后，便是一个单独的能量体，借助天地之力，举手之间便能推山断河，毁灭一方土地。

　　婴变就是精气神再次结合后的一种变化，体内的血液和筋脉发生变化，自成一个周天，而这个周天，同天地的运转方式相同，可以更好的借助天地的力量。比如说，韩斌现在施展的狂风术，只能少量借助天地力量，一旦狂风术内加了大量的天地之力，威力便提升到一个恐怖的地步，甚至可以将一座山峰吹走。

　　化神可以简单的使用天地的力量，婴变则使用的更多。

　　正是因为韩斌早已明白婴变的奥秘，这婴变期在韩斌面前不在神秘。不但如此，韩斌还知道一点，一旦婴变成功，道心内也会拥有一丝天地的力量，若是能将道心内完全变成天地的一部分，那些修为又将进一步提升。

　　韩斌隐隐觉得，破虚期和顿空期，同道心有着巨大的关系。

　　广场浓郁的灵力，正被韩斌快速的吸收，韩斌身上的气息，以惊人的速度提升着。再看冷雪和小灰，此刻正皱着眉头，显然还没有找到突破的关键。韩斌的神色就显然放松许多，仔细看去，他的嘴角还露出一丝淡淡地笑容。

　　不知道过了多久，也许是一年，也许是百年。

　　韩斌身上的气息庞大的一定程度后，他的头顶上白光一闪，直奔九天飞去。

　　接着，天地突然大变，风起云涌，一股股庞大的能量向韩斌所在的方向汇聚而来，这些能量全部都是纯净的灵气。一时间，因为灵气太多，太过浓郁，出现无数各种颜色的光点。可别小看这些光点，这全部都是各种属性的能量，如果能大量的吸收，施展法术时，威力将会提升数倍。

　　天道玉玺突然释放出耀眼的光芒，不但空气中的仙气和灵力吸收，那些纯净的属性能量，同样被吸收到天道玉玺内。只不过吸收之后，天道玉玺将灵力输入到韩斌的体内，那些属性能量却保存在玉玺内部。

　　空气中的各种能量，虽然被天道玉玺吸收了许多，可毕竟还残留一部分。这些能量因绕在韩斌的身边，对于修士来说，可是天大的宝贝。一般修士吸收之后，修为都能快速提升，若是能准备突破的修士吸收了，突破的几率又将提升数倍。

　　正是如此，冷雪和小灰吸收这些能量后，突破中的瓶颈突然解开。两人身上，一前一后，同样释放出流光，与韩斌一样，那流光刚一出现，便冲天而起，直奔九天飞去。两人突破后，天地同样降下大量的能量，原本灵气浓郁的广场，因为两人的突破，其实浓郁程度瞬间翻了两倍。

　　如此多的能量，天道玉玺运转的速度更快，原本释放出乳白色光芒的玉玺，突然流光一闪，变成了三彩，三彩刚出现不久，又变成了五彩，直到变成七彩后才停止下来。可这个时候，韩斌等人都在修炼，没有人发现天道玉玺的变化。

　　法宝上释放出彩色流光，便是仙器的特征，仙器的品质越好，光彩越多。

　　一般情况下，三彩光芒便是下品仙器，五彩光芒则是中品仙器，七彩光芒则是上品仙器。至于传说中的极品仙器是什么颜色，没有人知道，因为整个仙界中，极品仙器就那么一两个，全部掌握在仙帝的手中，然而仙帝却从没有使用过。

　　正是如此，许多人都怀疑，到底有没有传说中的极品仙器。

　　天河仙君在仙界的名头很大，除了仙帝外，他便是地位最高的仙人了，这样一个仙君，使用的法宝，也不过是七彩光芒的上品仙器罢了。可以看出，仙界中仙器虽然多，但达到上品仙器的法宝并不多见。

　　天道玉玺，一个看似普通的法宝，不但拥有如此多的神通，竟然还是一个极品仙器。如果韩斌这个时候醒来，恐怕也会大吃一惊，他早知道天道玉玺不同寻常，却从来没有想到，这玉玺竟然会是上品仙器。

　　天道玉玺吸收的灵力越多，输入到韩斌身上的越多，大量的灵力补充下，韩斌突破起来异常的轻松。体内的元神再一次改变，原本白色的元神，变得更加凝实了，颜色也在逐渐的转变，缓缓地变成了同皮肤接近的颜色。如果元神真的变成这样，除了体积小一些外，同本尊几乎分不出区别。

　　这个时候，洪怨已经站起身来，看着韩斌所在的方向，瞪大了眼睛，眼中惊讶之色更浓。天空中的变化，别人看不明白，他一个曾经是妖王的强大存在，又怎会不明白？此刻，仙君府邸内正有修士突破婴变境界，而且突破的不是一人，竟然是三个人。不，准确的说，应该是两人一妖兽，妖兽突破时看似同人类相同，但熟悉妖兽的洪怨一眼就看出，有妖兽在冲击八级仙兽的境界。

　　洪怨脸上满是苦笑，他已经想到，这三人很可能就是韩斌等人，而那妖兽正是让他惧怕的九爪龙猫。只是他实在想不明白，他们究竟遇到什么样的造化，这么短的时间内就能冲击下一个境界。那女子和九爪龙猫已经接近突破的修为，若是两人突破还有可能，韩斌只有化神中期的修为，这么快便突破，这根本就是不可能的事情。

　　一切的一切，洪怨也无法解释，他真的很想弄清楚，到底发生了什么事。

　　想到这里，洪怨目光一闪，一个闪身向南方飞去。

　　修士突破时，防御力最弱，这个时候动手，杀死三人并不难。如果真的将三人杀死，突破便会停止，空气中的庞大的能量同样不会散去，如果吞噬了三人的元神，再吸收这些能量，那失去的一尾想要恢复，还不是指日可待的事情。

　　洪怨正是抱着这种想法前去，他想来个一石二鸟。可来到广场外的一个别院时，却竟然的发现，周围的阵法竟然全部开启。站在这里，虽然能看到广场上的一切，却无法进入。洪怨感应了一个仙阵，知道一时间无法破除，他不甘心，以广场为中心，向旁边的几个别院飞去。

　　用了三个时辰，洪怨才将广场周围的别院走了一遍，可结果却让他大失所望，周围全都布置了阵法，而且阵法全部开启，别说他想进去，就算一只苍蝇无法飞进。洪怨怒吼一声，刚想施展法术，强行攻击仙阵，却没想到怒火攻心下，一口鲜血吐了出来，刚才稳定的伤势，再次受到影响，修为隐隐有倒退的趋势。

　　洪怨咬着牙，愤懑地看到广场中的韩斌等人，恨恨道：“小子，就让你得意几天，一旦你修炼结束，仙君府邸外的阵法也会失去作用。只要回到大千世界，我让你求生不得，求死不能。”说完，他冷哼一声，转身向离开了仙君府邸，找了一个极为偏僻的山脉，躲藏起来。

　　洪怨这里做，就是担心韩斌突破后，会找他算帐。他身受重伤，根本不是韩斌和小灰的对手，三人突破后，修为又会提升到数十倍，到那个时候，别说同三人斗法，恐怕韩斌等人一人施展一道法术，便能将他击杀。

　　神秘之地，一个庞大的山脉中，五百多名修士正随意地坐在石头上，脸上写满了郁闷。

　　这些人身上的道袍各有不同，有白色，有蓝色，还有紫色，只是他们的胸前都绣着无极两个大字。这些人，正是无极阁弟子，除了无法阁弟子，还有一些被妖兽击杀的弟子外，其余人都聚集在这里。

　　领头人正是无天阁的阁主——夏侯天。

　　此刻，夏侯天同样郁闷不已，他捏爆烽火玉符将众人招集到这里，除了韩斌以外，三阁修士都来了。烽火玉符一次可以传来十人，修为越高越先感应到，韩斌按说不可能没感应到，那他为何没来？夏侯天也想过一种可能，对方或许在阵法中，隔绝的感应，可究竟什么样的阵法，才能隔绝烽火玉符的感应呢？

　　夏侯天不是没想过，韩斌很可能已经发现了仙君府邸。只是，神秘之地如此之大，周围有都是妖兽，寻找起来谈何容易？何况，他们进入这里才一百年多，这么短的时间内，除非进来时就在仙君府邸附近，否则根本不可能在这么短的时间内找到，并进入府邸内。

　　人群中，突然走出一名身穿紫衣的女子，她几步走到夏侯天的面前，担心道：“夏侯阁主，你说……你说韩斌是不是已经……”她的想法和夏侯天不同，如果一个人死了，烽火玉符的召唤下，同样也无法感应到。

　　听到这话，夏侯天不禁一怔，旋即摇头道：“不可能，这里虽然危险，可师尊他应该给了他保命法宝，就算遇到古魔和古妖，也不可能被击杀。”说到这里，他顿了一下，继续说道：“我们刚才杀死魔狼王时，你也看到了，那里有战斗过的痕迹，而且此地魔气异常的浓郁，很可能古魔就在附近，可我们来了这么久，为何古魔没有出现？”

　　紫薇眉头一动，眼中满是惊讶之色，脱口道：“你是说，古魔被人击杀了？”

　　“不知道。”夏侯天凝声道，“不过我可以肯定，古魔失踪同韩老弟有着直接的关系，这次进来的修士不少，可真的能击杀古魔的人，只有韩老弟一人可以做到。”话说到这里，天地突然变色，一股股庞大的能量，正以惊人的速度南方移去，他脸色一沉，失声道：“这是……”


第515章 超级阵法

　　天空异象，风起云涌，这正是修为突破前的征兆。

　　众修士都不是傻子，一眼便能看出，有人在神秘之地内突破了。从突破时天地间所产生的庞大能量可以肯定，应该是化神期突破婴变期的现象。可是，这次进来的修士中，化神后期的修士虽然不少，可化神后期大圆满的强者却没有几个，谁能在这个时候突破呢？

　　这些人中，夏侯天的修为排名靠前。他心里明白，现在这等修为，想要让体内的灵力达到饱和状态，起码需要千年之久，而突破到婴变期，更是遥遥无期。正是如此，夏侯天看到天空异常后，反应才会如此之大。他实在想不出，什么人能在这个时候突破。

　　无极宗弟子，一个个瞪大了眼睛，他们心里同样惊讶连连。

　　终于，不少修士无法控制疑惑的心情，低声议论起来。

　　“你们说，到底是谁会在这里时候突破呢？”

　　“这次进来的化神后期修士，就那么几个，而突破的人，应该就在他们几个中间的一个吧！”

　　“是啊！王兄你说的不错，快要突破的强者中，夏侯阁主算一个，张显阁主也算一个，那冷雪也有可能突破……”

　　“难道是张显阁主和那个冰冷女子不成？”

　　“很有可能，如果真是这样，我们无极宗又要多一个超级强者了。”

　　夏侯天听到这里，冷哼一声，道：“张显那家伙，不可能突破。他修为虽高，可体内的灵力还没有达到饱和的状态。就算他真的达到饱和的状态了，他的领悟也不够，怎么可能在这里时候突破？”

　　这个时候，有人忍不住站出来反驳，只听他沉声道：“夏侯阁主，你说的不错，可师尊当年说过，仙君府邸内宝物无数，若是遇到天地大的造化，得到一个神丹妙药，修为会飞速提升，这并非没有可能吧？”

　　这话听起来有些道理，可夏侯天却不这么认为，淡然道：“得到天材地宝，确实能在短时间内突破。可诸位想过没有，我们进入这里才百年罢了，如此短的时间内找到仙君府邸都有些难度了，又如何获得天材地宝？”他顿了一下，十分肯定地说道，“我不相信，张显能在这么短的时间内领悟出婴变期的奥秘。”

　　“既然不是张显阁主，你觉得应该是什么人呢？”有人问道，“难道是那个猎杀门的女弟子不成？”

　　夏侯天沉默少许，摇头道：“我不知道。”

　　“若不是进来的修士突破了，难道是这里的妖兽，要么就是古魔和古妖？”

　　听到这话，夏侯天摇头道：“这不可能，此地布有强大的阵法，已经限制了古魔古妖的突破，即使那些妖兽，强大到一定程度后，修为也会停滞不前，他们突破的可能性不大。”话刚说完，突然感应到天空中的能量波动，瞬间提升了两倍，顿时张大了嘴巴。

　　不止夏侯天一人，其余修士也是如此，他们实在无法相信眼前的一幕。

　　无象阁一名修士，实在忍不住了，问道：“夏侯阁主，为何空气中的能量，突然增加了这么多。”

　　其实众人心里都明白发生什么事了，只是无法相信罢了。

　　夏侯天倒吸一口凉气，凝视着南方天空，一字一顿道：“如果我猜的不错，应该不是一个人突破了，如此浓郁的天地能量降临，应该有两到三名修士同时突破。”他嘴上这么说，其实心里也不相信，这次进来的化身后期大圆满强者就那么几几人，怎么可能有三人突破呢！

　　一直没有说话的紫薇，突然想到什么，低声问道：“你说，是不是韩斌突破了？”

　　此话一出，众人都是一怔，须臾，也不知谁先带头笑了起来，其余人也是低声讥笑。

　　韩斌，一个化身中期的修士罢了，即使他从化神初期，突破到化身中期用了百年的时间，算得上天才中的天才。可修为越到最后，修炼的速度越慢，怎么可能修炼的速度越来越快呢！何况，又不是突破一个层次，还是一下突破两个层次，一个境界，如果没有天大的造化，根本就不可能。

　　可是，这造化究竟要大到何种地步，众人想想就觉得天方夜谭。

　　紫薇虽然觉得不大可能，可她心里总觉得，这次突破的人中，一定有韩斌。这不是猜测，而是做为女人的直觉。她见众人不信，苦笑一声，道：“这话听起来可笑，可你们想过没有，如果韩斌真的遇到了机缘，他是最有可能突破的，因为他早已领悟了婴变期的奥秘。”

　　众人听到这话，看向紫薇的眼神顿时不同了，有人问道：“紫薇师妹，你对韩阁主的事，怎么知道这么清楚啊？”

　　紫薇刚想回答，却看到众人的眼中满是怪异之色，转眼便明白他们在想什么。只见她俏脸一红，便低下了头，不知所措的玩弄的衣角。这也难怪，她和韩斌之间的关系本就有些复杂，一些知情人更是当成了茶余饭后的闲话，快速的在宗内传播开来。

　　一些正事或许说上几次，众人别没有了兴趣。这些流言蜚语却不同，说起来却异常的起劲，而且传播的速度之快，转播的版本之多，让人咂舌。有些版本甚至说，冷雪早就爱上了韩斌，而韩斌也和她发生了关系，甚至还有人说，韩斌这次从神秘之地出来，便会娶紫薇为妻。

　　一人带头说话，自然有人会站起出来起哄，“紫薇师姐，你什么时候和韩阁主成婚啊！无极宗内好久没这样的喜事了，诸位兄弟也想热闹一下。”

　　“就是，我也觉得你们是很好的一对，快点成婚吧！”

　　“成婚后，你们就可以双修，那样修为提升的会更快……”

　　紫薇现在根本无法解释，她对韩斌确实有好感，可韩斌就好像风一样，来无影去无踪，虚无缥缈，让人捉摸不透。紫薇深吸一口凉气，不知哪来的勇气，突然道：“这事你们别问我了，还是问韩斌吧！”说着，转身向一边走去。

　　众人见紫薇走到一边，也无法再开玩笑了，有人道：“夏侯阁主，要不你带我们去那边看看吧！那里既然有人突破，不管突破的人是谁，肯定遇到了天大的机缘，而这里机缘最大的地方，便是仙君府邸，指不定那边就是仙君府邸所在之地呢！”

　　夏侯天沉默少许，点头道：“好，我等这就过去看看。”

　　众人快速向南方前去，速度很快，一路走来几乎没遇到什么强大的妖兽，一些修为不高的妖兽，见这么多人前来，不敢力敌，转身便逃走了。大约走了半天，众人来到一处草原上，而那股庞大的力量，便在这片草原上空。

　　看到眼前的一幕，众人都猜到了，这里有一处威力极大的阵法。

　　可是，问题有出来了，明知道这里有阵法，众人中没有一人是阵法的高手，一时间竟不知如何是好。紫薇从人群中走了出来，她看了少许，道：“诸位，我对阵法有些了解，还是我来试试吧！”她其实也不太懂阵法，可韩斌曾经和她说过一些阵法上的奥秘，所以才懂一些皮毛。

　　紫薇手中法决掐动，按照韩斌说得那样，将灵力打出草原内。可是，她对阵法了解的实在太少，竟然没有找到阵眼，这便无法继续破解下去。就在她想放弃破解阵法时，忽地，草原上流光一闪，一个巨大的府邸出现在众人的视线中。

　　府邸外布置的阵法，极不稳定，隐隐有奔溃的趋势。

　　只要阵法高手在这里，一眼便能看出，府邸之所以会突然出现，那是因为阵法处于奔溃的边缘，自然显现，并不是紫薇破解了阵法。可是，众人并不知道这一情况，还以为紫薇破解了阵法，一个个看向紫薇的目光顿时不同。

　　夏侯天也微微一笑，道：“早就知道韩老弟破解阵法很是厉害，没想到你跟在他身边，竟然也达到了这等程度。”

　　紫薇脸上没有太大的表情，心里却一阵苦笑。她并没有解释，而是指向府邸正前方的大门处，凝声道：“如果我猜的不错，阵法就在大门前十丈的位置，只要我们全力攻击那个石碑，便能将阵法破除。”

　　众人听到这话，连忙向石碑看去，可看到石碑上的文字后，一个个脸色聚变，鲜血从口中狂喷而出，修为低者，修为甚至有倒退的趋势。一时间，除了几个没有看向石碑的人外，其余人全部重伤，脸色变得异常的难看。

　　夏侯天命令众人不要看石碑后，道：“诸位先恢复伤势，等伤势恢复了，再攻击石碑。”他的心里也掀起了滔天巨浪，对仙人厉害再次有了新的认识。石碑上的文字便有如此大的威力，如果仙人施展法术，杀起他们还不是如捏死蚂蚁一样简单。

　　府邸外，众人开始恢复伤势，里面却是另一番景象。

　　韩斌身上的气息越来越庞大，终于，体内的灵力浓郁到一定程度后，筋脉骨骼开始发生细微的变化，形成一个小型的周天。一旦体内形成周天后，不但修炼的速度更快，施展法术时可以借助更多的天地之力。

　　忽地，韩斌睁开眼睛，眼中精光闪动，他的修为瞬间产生变化，突破了化神境界，达到婴变初期的修为。韩斌深邃的眼眸中，闪过一道诧异之色，而后他再次闭上眼睛，进入修炼之中。周围的能量快速地进入他的体内，他的修为还在不断的增加，按照这个速度下去，达到婴变中期用不了多久。

　　时间一晃，又过了一个月。

　　这一天，天地间的能量完全被众人吸收，天空恢复了原样。

　　韩斌等人同时醒来，他们的修为都突破了。小灰达到八级天兽的境界，冷雪也成功修炼到婴变初期。只是，冷雪突破的有些晚，外加空气中的能量被韩斌吸收了大半，虽然突破了，可修为却没有稳定下来，如果这个时候重伤，还是有可能修为倒退。

　　韩斌睁开眼后的第一件事，便是感应两人的修为，当他看到两人都突破了，暗暗松了一口气。

　　冷雪也这个时候也在看韩斌，她眼中流光转动，感激道：“韩斌，谢谢你……”

　　韩斌刚想说话，府邸突然剧烈的晃动起来，脸色顿时一沉，凝声道：“不好……”


第516章 恩断义绝

　　仙君府邸内，一个接一个小型仙阵接连奔溃，短短数息，府邸的仙阵便奔溃十上百道。如果这些阵法全部奔溃，府邸没有保护的情况下，必定会在法术中毁灭。韩斌毕竟得到天河仙君的好处，不可能坐视不管，忙说道：“走，我们出去看看，究竟是什么人在攻击府邸。”

　　府邸外，攻击阵法的人正是夏侯天等人，一道道法术落在石碑上，每落在一道，阵法的威力便减弱一分。其实，并不是攻击石碑，便能减弱阵法，而是因为府邸内仙气正在以惊人的速度减弱，如此以来，位置阵法所需要的能量也在消失，即使夏侯天等人不攻击石碑，阵法也会奔溃，只是奔溃的速度相对来说会慢上一些。

　　当然，夏侯天等人见阵法奔溃的速度如此之快，以为年他们攻击取得了巨大的效果，一个兴奋之余，自然不留余地的全力出手。他们认为，只要将阵法击溃，便能进入仙君府邸内，里面大量的宝物在等着他们，可他们如果知道，仙君府邸内的宝贝全被韩斌和小灰拿走，剩下的也只是一些没有太大用处的废铜烂铁，不知道心里会作何感想。

　　空气中流光闪动，阵法释放的速度越来越快，眼看巨大仙阵就要奔溃。

　　夏侯兴奋的大吼一声，朗声道：“诸位，再加把劲，只要将阵法击溃，里面的宝物全是我们的。”

　　就在这时，府邸大门前流光一闪，三道身影同时出现。

　　夏侯天等人不禁一怔，当他们看清三人的样子后，一个个瞪大了眼睛，眼中满是难以置信。

　　韩斌目光一闪，落在那石碑上。如果先前，他肯定看不出石碑中的奥秘，但得到天河仙君的玉简后，石碑内的阵法再清楚不过了。这石碑内用一道极其厉害的攻击阵法，一旦将石碑毁坏，法术便会自行释放而出。这是一道大面积的攻击法术，如果真的释放出来，婴变以下的修士决没有生还的可能。

　　而此刻，石碑离奔溃不远，如果按照这个速度下，只需要短短数息。

　　韩斌脸色一沉，忙一抬手，只见一道狂风术施展而出，瞬间便来到石碑前方。接着，让人难以想象的一幕出现了，狂风吹动下，五百道阵法同时奔溃，瞬间消失不见。这还是韩斌手下留情的结果，若不是他在关键时刻只击溃法术，没有攻击众人，恐怕众人全部都要重伤，修为低者甚至会被当场击杀。

　　韩斌长袖一挥，狂风术消失不见，他脸上虽然没有太大的表情，心里同样惊讶不已。这狂风术施展的瞬间，他感觉到天地的力量正向体内汇聚，通过道心，施展到法术之中。故而，狂风术的威力瞬间提高了数倍，即使早知道婴变期法术的厉害，却也没想到厉害到这种程度，举手之间便将五百道法术同时击溃。

　　这一幕看似用了很久，其实从韩斌出现，到他击溃法术，只有短短的半息罢了。

　　如果不是亲眼所见，恐怕没有人会相信，百年不见，韩斌竟然强大到这种地步。

　　这还是无极宗的韩斌，还是那个化神中期的修士吗？

　　不错，他还是韩斌，只是现在的他，已经不是当年的那个化神中期的修士。他的强大，已经不能称兄道弟，而是仰视。

　　法术被击溃，夏侯天等人同时后退一步，看向韩斌眼神就好像看到了一个怪物。

　　众人目瞪口呆，嘴巴张大的足以放下一个鸡蛋。

　　紫薇同样如此，虽然他早已猜测到韩斌很可能突破了化神境界，却没想到，突破后的他竟然强大到这种程度。此刻，紫薇心里很是激动，可他看到韩斌身边站着一个女人时，心里不明的一酸，忍不住问道：“韩斌，她是谁？”

　　从这句话中，可以听到浓郁的醋味，韩斌眉头一动，并不准备将两人的关系说出来，开口回答道：“一个朋友。”

　　原本，冷雪也不想让众人知道他们的关系，毕竟离开这里后，彼此又将变成两人阵营。如果两人之间关系暧昧，别人会怎么样，韩斌在无极宗又如何服众？可是，当她听到韩斌说出他们之间只是朋友后，心里不觉得难受起来，而她的心情，完全写在了脸上。

　　紫薇可不是傻子，看到冷雪的表情后，问道：“只是朋友吗？”

　　韩斌目光一闪，没有回答紫薇的话，而是看向夏侯天，抱拳道：“夏侯兄，可有收获？”

　　夏侯天苦笑一声，颇为郁闷地说道：“韩老弟，不，或许我应该喊你一声前辈了。我们刚早上仙君府邸，你不但从里面出来了，修为还提升了这么多，恐怕府邸内的宝贝，都被你拿得差不多了吧？”

　　韩斌没有解释，正色道：“里面确实没多少有价值的东西了，不过我这里有些东西，可以送给你。”说着，他一拍腰间的储物袋，拿出两个蒲团，一个扔给夏侯天，一个扔给紫薇。紫薇这女孩，韩斌对她确实没感觉，可他夫君魏明，却帮了他很大的忙，看在魏明的面子上，也应该给紫薇一个蒲团。

　　当然，韩斌给紫薇蒲团，仅仅是还一份恩情罢了，因为离开这里之后，他和无极老祖之间的事便会挑明。到那个时候，即使无极老祖杀不了他，韩斌也不会继续留在无极宗，他们之间从此以后再也不会有任何瓜葛。

　　夏侯天接过蒲团后，不禁一怔，道：“冰蚕丝炼制的蒲团，这等宝贝，恐怕只有传说中的仙人手中才有吧！”说着，他对着韩斌一抱拳，感激道：“多谢。”

　　紫薇却是另一番态度，她冷哼一声，道：“韩斌，你不接受我没事，可你说过，你不会爱上别人，可你现在都做了什么？”

　　韩斌沉默，这事他无法解释，说的越多越乱。

　　“你沉默是吧？那就等于默认了，韩斌，你真的让我失望。”紫薇一挥袖，将蒲团扔给了韩斌，冷哼道，“你的东西我不稀罕……”她说到最后，声音变得哽咽起来，眼泪簌簌的落个下来，瞬间淹没了她的世界。

　　人生就是这么无奈，有些人看似适合在一起，却无法走到最后。有些人看似没有半点交集，最后却走到了一起。这没有谁对谁错，只能说在错误的时间，遇到了错误的人，又或者说，两人的缘分还没到。

　　韩斌长袖一挥，将蒲团拿在手中，嘴巴动了几下，却一个字也没说出。

　　无极宗弟子，这个时候看不下去了，一时间不少人开始指责韩斌。

　　“韩斌，你太过分了，就算你不接受紫薇师妹，也不能娶一个猎杀门修士吧！你忘了，师尊收你做亲传弟子时，魔杀是怎么对你的吗？”

　　“韩阁主，以前我还敬佩你，并发誓有一天一定要追上你，却没想到你是这种人。”

　　“韩斌，一个破鞋你也要，张显阁主不要的人，你却当个宝，真是可笑……”

　　“你太让我们失望了，师尊真是瞎了眼，选你做亲传弟子。”

　　“我们杀了他，这样的人不配做无极宗弟子。”

　　一时间，不少弟子祭出法宝，准备击杀韩斌。

　　韩斌站在原地，一动不动，并没有祭出法宝，也没有施展防御法术。有些事情，他不想解释，何况他并不觉得做了对不起紫薇的事。他和紫薇之间，根本就没有半点男女之间的关系，所有的一切，都是紫薇一厢情愿罢了。

　　这个时候，夏侯天也无法站出来，他也希望韩斌能和紫薇在一起，却没想到是这样一个结果。其实，韩斌若是和另外一个女子在一起也就算了，关键是冷雪是猎杀门的人，他对猎杀门本就没什么好感，所以这个时候他暗暗叹息一声，即没有对韩斌动手，也没有出面阻止众人。

　　冷雪实在看不下去了，别看她对韩斌时异常的温柔，可她毕竟是猎杀门修士，常年在那种环境下生活，又如何能忍下这口气。说句不客气的话，众人这么对待韩斌，同对待她没什么区别。冷雪脸色一沉，眼中杀意暴涨，庞大的杀气从她身上释放而出，对着众人冷声道：“如果你们真的动手的话，今天一个人都别想从这里离开。”

　　这声音不大，却异常的冰冷，话语中没有半点感情。

　　小灰听到这话，嘿嘿一笑，唯恐天下不乱地说道：“不愧是夫妻，说话的口气都一样。小丫头，我挺你，你想怎么样就怎么样吧！”如果不知道无极老祖会对韩斌动手，他自然不会说出这样的话，眼下即将和无极老祖决裂，即使说出挑衅的话，也不会产生太的后果。

　　此话一出，韩斌瞪了小灰一眼，没有再说什么。

　　紫薇眼中含着泪珠，怒极而笑道：“我以为张显勾结了猎杀门，却没有想到，真正勾结猎杀门的人是你。”说着，他看向夏侯天，凝声道：“夏侯阁主，我知道你对我也有好感，如果你帮我杀了韩斌，回去之后，我就是你的女人……”

　　夏侯天有些为难了，韩斌是他兄弟，紫薇却是他来到无极宗后，爱慕已久的女子。当然，他也想过追求紫薇，可后来魏明出现了，他便将心里的感情彻底的掩埋。再后来，魏明死去，本以为有了机会，还没有等他表白，韩斌又出现了。无奈之下，夏侯天只能再次祝福，毕竟韩斌哪一点上，都比他强了太多，太多。

　　此刻，看到爱慕的女子留下眼泪，夏侯天也有些看不下去了，沉声说道：“韩斌，以前你是我的兄弟，可现在，我也有些看不下去了。如果你还当我是兄弟的话，请给我一个解释。”他并未答应紫薇的话，因为他心里明白，他们即使联手，也无法伤到韩斌。

　　解释，这个时候韩斌如何解释？

　　韩斌一直默认，其中还有一个最重要的原因，也正是这一点，当小灰说出那番话后，他没有解释。离开这里，便会面对无极老祖，他不希望同无极老祖决裂时，众人遭殃，所以他想借这个机会，同众人先决裂。那又如何能告诉众人，即使说出来，恐怕也没有人会相信。

　　正是如此，韩斌选择了沉默。

　　此刻，听到夏侯天的话后，韩斌深吸一口凉气，一字一顿道：“夏侯师兄，我没有做出对不起任何人的事情，但这件事，我无法解释……”


第517章 彻底决裂

　　此话一出，众人的神色各有不同，无极宗弟子却是一脸冷笑，看向韩斌的眼神满是愤怒之色。

　　紫薇似乎早知道这个结果一样，眼神逐渐冰冷起来。

　　夏侯天则叹息一声，一脸的无奈，他倒吸一口凉气，问道：“韩斌，我知道你修为很高，想要杀死我们只要动一下手指就行。可这事你做的实在有些太过分了，我只想知道，你是不是要了她，如果是，你就明说好了。”

　　“不错，我是要了她。”韩斌目光一闪，凝声说道。

　　众人听到这话，眼中愤怒之色更浓，许多人都红了眼，恨不得现在就杀了韩斌。

　　紫薇咬着牙，一脸失望，此刻地她，用一句话可以形容，哀莫大于心死。

　　夏侯天苦笑一声，缓缓道：“没想到啊！我夏侯天一生从未看错人，现在却认识你这样一个兄弟。我不知道这段时间发生了什么事，也不知道她是如何勾引你的，但你真的让我失望，我夏侯天——没你这样的兄弟。”最后一句话，声音不大，却异常的冰冷。

　　韩斌依旧没有解释，沉默不语，一旁的冷雪这个时候却看不下去了。

　　冷雪上前一步，冰冷的眼神在众人身上一扫而过，旋即冷哼道：“怎么，你们要恩断义绝吗？不错，我是魔道修士，可那又能代表什么？我跟在韩斌身边以后，杀过你们无极宗弟子吗？我有做过让你们对不起无极宗弟子的事吗？无话可说的是吧！那好，既然你们想弄明白，那我就告诉你们好了。”

　　说到这里，冷雪看向身边的韩斌。她的目光顿时温柔了许多，当他看到韩斌并没有阻止的意思，继续说道：“不错，我是跟了韩斌，其中的一些事情，我不想解释，但你们这么对韩斌，实在有些可笑。你们还没有弄清楚事情的原因，就一味的认为韩斌背叛了无极宗，加入了我所在的猎杀门，你们不觉得有些可笑吗？韩斌有你们这样的同门师兄弟，我都替他感到丢人。”

　　这话说的没错，可无极宗弟子一个个都在怒火中上，谁又能听进她的话？

　　紫薇冷笑一声，眼中满是不屑，冷冷道：“贱人，我们无极宗和韩斌之间的事，轮不到你来插嘴，你给我滚一边去？”

　　“滚一边？”冷雪哈哈一笑，冷哼道，“想让我滚可以，如果你有本事，尽管动手好了。”别说她现在突破到婴变期境界了，就算她没有突破，一身的修为也强大的难以想象，杀死紫薇根本用不了多长的时间。

　　紫薇正处于愤怒之中，根本没有多想，一拍腰间的储物袋，祭出本命法宝。刚想动手，一旁的夏侯天拉住了她，对她摇摇头。紫薇被夏侯天这么一拉，也冷静下来，虽然不会再动手，可她不会这么算了，讥笑道：“你们猎杀门弟子，难道都是你这样的货色吗？门内没有强大的修士，就要你们这些相貌不错的女弟子，靠出卖身体去勾引别人吗？”

　　冷雪并没有生气，淡然一笑道：“出卖身体又怎么了？有些人想要将身体给别人，恐怕别人还不要呢！”

　　听到这话，紫薇再也控制不住情绪，怒吼一声，愤懑道：“小贱人，你说谁。”

　　“我说谁，谁心里明白。”冷雪微微一笑，漫不经心的说道。

　　“小贱人，你真以为我怕了你吗？”

　　“有本事你动手好了，我奉陪到底。”

　　俗话说的好，两个女人一台戏，这两人便是如此，你一句我一句的骂了起来。

　　韩斌有些看不下去了，就算决裂，也没必要弄成这样，开口道：“好了，你们两个都少说两句吧！”

　　冷雪点了点头，站在韩斌的身边，不在说话。可她眉头轻挑，看向紫薇的眼神满是挑衅之色。

　　紫薇心里一阵委屈，心里的火却发不出来，只能憋在心里。她等了冷雪一眼，旋即对韩斌问道；“韩斌，到这个时候，你还帮这个小贱人说话吗？”

　　韩斌没有回答她的话，转移话题道：“诸位，韩某做事问心无愧，其中的一些原因，我也不想多说什么。如果你们真的认为我背叛了无极宗，那就当我背叛了吧！”说道这里，他目光一闪，继续说道：“仙君府邸的阵法即将奔溃，里面虽然没有太多有价值的东西，但还有些不错的法宝和丹药，阵法奔溃后，你们可以去府邸去取。”

　　说到这里，韩斌顿了一下，又道：“离开这里的阵法在大殿之中，如果你们不想呆在这里，可以通往大阵离去。”他眉头一动，神识散发而出，向神秘之地快速的感应起来，而后发现了什么，对众人道：“好了，我还有些事情，先走一步了。”说着，他对小灰和冷雪点点头，一个飞身，向西方飞去。

　　冷雪和小灰看都没看众人一眼，紧跟其后。

　　韩斌等人离去后，夏侯天长吸收一口凉气，道：“也许，韩老弟真的有苦衷吧！”

　　紫薇冷冷一笑，道：“他能有什么苦衷，还不是为了那个贱人。”

　　这事虽然看起来如此，可夏侯天总感觉得韩斌应该不是这样的人。刚才的那番话中，他也能听出，似乎真的发生什么事了。不过，究竟发生什么事，能让韩斌这般，夏侯天还真想不出来。就在这个时候，仙君府邸外的阵法全部奔溃，府邸内的一切尽收在眼底，他连忙说道：“好了，这事不管谁对谁错，就这样算了吧！我们现在去府邸内看看，能否发现什么有价值的东西。”

　　众人相继点头，唯独紫薇冷哼道：“我不去了，要去你们去吧！”

　　夏侯天嘴巴动了几下，似乎有话要说，可到了嘴边却化为无声的叹息，而后带着众人进入仙君府邸内。

　　韩斌这边，来到一个极为隐蔽的山脉上方，三人落了下来。

　　小灰皱起眉头，不解道；“老大，你带我们来这里做什么？”

　　韩斌神色肃然，神识在山脉中一扫而过，道：“等下你们就知道了。”说着，他深吸一口凉气，对着不远处的一个山峰道：“洪怨，你还不出来吗？”他的声音在山脉中回荡开却，却没有人回答。

　　小灰目光一闪，嘿嘿笑道：“老大，那家伙的气息我也感觉到了，好像就在这处山脉中。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“别说，这家伙隐藏气息的手段真不错，若不是他身受重伤，我还真感应不到。”

　　“给我半柱香的时间，我去找到他。”小灰说完这话，就要向周围寻去。

　　韩斌摆摆手，道：“不用了，他可以听到我们的话。”

　　小灰却不认为洪怨能出来，于是道：“他能听到我们的话，又不会出来，除非他想找死。”

　　韩斌自有他的办法，他没有理会小灰，继续道：“洪怨，你若是不出来，我们也可以找到你，并将你击杀。如果你出来，我们可以谈判，我不但不会杀了你，还会让你平安的回到大千世界，你可愿意？”

　　山脉中，还是没有听到洪怨的声音，他一个经历万事的古妖，什么场面没见过，又怎会轻易相信韩斌的话。

　　韩斌依旧不准备动手，继续说道“我要是你，自然会出来，反正都是一个死，为何不出来赌一把。”说着，他手腕一动，一道流光释放而出，直奔不远处的一座山脚下飞去，那流光隐没在山脚下，消失不见。

　　“不知道我猜测的位置对不对，既然你知道我和天河见过，那就应该明白，这里的一切都在我的掌握之中，无论你逃到哪里，我都能将你抓住，你决没有逃跑的可能。”韩斌这话半真半假，他虽然见过天河仙君，但只知道仙君府邸内的阵法罢了，其余地方的情况，他还无法掌控。不过，韩斌坚信，这话说出来后，必定能得到想要的效果，只听他继续道：“我知道你想离开这里，可若是我继续布置阵法，将你禁锢于此，你即使躲得再远，这辈子都别想离去。”

　　此话一出，流光消失那处山脚下，一道人影闪现，正是古妖洪怨。

　　洪怨一个闪身，来到韩斌身前，问道：“你修为提升了，确实可以找到我，也可以杀了我，我知道不是你的对手。”他顿了一下，言归正传道：“你刚才说可以带我离去，天下没免费的午餐，说吧！你让我帮你什么？”

　　韩斌就喜欢和聪明人说话，也不废话，道：“我让你帮我杀一个人。”

　　“什么人？”洪怨直接问道。

　　“一个破续期修士，也有可能是顿空期强者。”韩斌凝声说道，“只要你帮我杀了他，或者拖住他，我们之间的恩怨，一笔勾销。”

　　“破续期强者？”洪怨皱起眉头，冷笑道，“你修为不高，竟然得罪这等强者。我如果没有重伤，出去后可以恢复到顿空期境界，眼下我失去一尾，即使我出去了，恐怕也帮不了你什么，你还是杀了我吧！”

　　韩斌似乎早知道他会如此回答，神色不变，继续道：“帮你恢复一尾很简单，只要将梵天炼化，他的一身修为给你吞噬，你恢复一尾应该不难吧！”

　　此话一出，洪怨眼前一亮，道：“此话当真。”

　　“当然。”韩斌话锋一转，继续道，“不过，你不相信我，我也不相信你，如果你真的想合作，让我在你身上施展一道法术，这道法术对你本身没什么影响。一旦你反悔，百年内，无论你身在何处，我都可以将你击杀，百年后则恢复自由，如何？”

　　洪怨眼中满是犹豫之色，并没有当即答应下来。

　　韩斌毫不在意，正色道：“你不答应我也可以，但我可以将你炼化后再去找古魔，相信他一定会答应。”

　　洪怨可不是傻子，如果他不答应，韩斌一定会杀了他，因为从韩斌话中，他已经感应到了杀气。既然不是韩斌的对手，怎么也不能便宜了梵天。洪怨想到这里，一咬牙，道：“好，我答应你，希望你不要失言。”

　　韩斌微微一笑，道：“聪明人。”说着，他几步走到洪怨身前，对着他的身上开始施展秘法……


第518章 传说中的仙君府邸

　　无极星，无极宗大殿内。

　　此刻，逍遥子正盘坐在大椅上修炼，忽地，他睁开眼睛，眼中闪过一道疑惑之色。下一刻，他起身离开了大殿，飞出了星球。逍遥子悬浮在半空，视线一眨不眨的看向东南方，那里原本是进入神秘之地的方向，可是此刻，同样散发出一股庞大的紫气。

　　韩斌等人进入神秘之地才三百多年罢了，按说还有七百年才能开启通道，将众人传送出来。可眼下的一幕，同传送通道开启一模一样。逍遥子从未见过这种情况发生，刚想联系无极老祖，他身边流光一闪，一名身穿金色道袍的老者随之出现。

　　这人身上看似没有半点气息，但眉宇中却散发着强大的气势，正是无极老祖本人。

　　无极老祖刚一出现，逍遥子的神色顿时变得恭敬起来，道：“老祖，神秘之地那边突然多了如此浓郁的紫气，难道传送通道要提前开启了吗？”

　　无极老祖皱起眉头，并没有回答逍遥子的话，看了许久，才说道：“应该是开启了，如果我猜的不错，不是自行开启，其中必然发生了什么变故，很有可能谁触动了阵法。”他嘴上这么说，心里却疑惑不已，万年前他也去过神秘之地，对仙君府邸内的情况也有一定的了解，那里的阵法异常的强大，就是他现在的修为，想要强行破解，也不是一件容易的事。而这次进入神秘之地的修士，全部都是化神期修为，即使对阵法的领悟能力再强，也无法将大阵破解。

　　想到这里，无极老祖脑海中一闪，一个身影突然浮现。这浮现的人正是韩斌，因为这次进入的修士中，韩斌对阵法的领悟能力最强，如果大阵真的被开启的话，这个人肯定是韩斌。想到韩斌一直没有炼化那绿色珠子，逍遥子便是一阵恼火，一股杀气从他身上散发而出。

　　一旁的逍遥子，感应到这股杀气，不禁一怔。他跟了无极老祖身边这么多年，从未见他流露出杀气，即使面对强敌，也是冷冷一笑罢了。而此刻，无极老祖在毫无征兆的情况下释放出杀气，逍遥子若不是感应到，根本就无法相信。

　　逍遥子可不是傻子，他隐隐觉得，肯定发生了什么事，忙问道：“老祖，怎么了？”

　　无极老祖目光一闪，身上散发的淡淡杀气随之消散，回答道：“没什么，你在这里看着，如果韩斌出来的话，让他立刻来见我？”

　　逍遥子皱起眉头，虽不知无极老祖为何说出这样的话，但还是点头道：“弟子明白。”

　　无极老祖又看了片刻东南方，才施展法术离去。

　　逍遥子眼中不解之色更浓，可想了许久，却想不出其中的原因，最终叹息一声，注视了东南方向。

　　时间过的飞快，一晃就是半个月过去了，对于修士来说，半个月不过是弹指一挥。

　　这半个月来，逍遥子无时无刻不在观察东南方的情况，那边的紫气越来越浓郁，一直凝聚在那片天空，并没有散去。半个月来，并没有发生什么大事，其余门派的修士也没有前来，毕竟神秘之地才开启三百多年，谁能想到这么快传送通道又开启了呢！

　　外加其余门派里这里太远，更不会经常来这里探寻情况。

　　这一天，天空的紫气已经浓郁到难以想象的程度，紫气萦绕，形成一个巨大的云团，里面蕴含的能量难以现象。云团刚形成不久，只见一道光柱冲天而起，两道身影随之出现。而后，云团消散，天空又恢复了平静，好像什么都没有发生过一样。

　　云团内走出两人，领头的一人正是韩斌，他身边则站着冷雪。至于小灰和洪怨，一个隐藏在韩斌的体内，一个则禁锢在伏龙鼎内。韩斌在洪怨身上布置了阵法后，将梵天炼化后的能量，让洪怨吸收。

　　别说，这股能量异常的庞大，洪怨吸收之后，断掉的一尾不但恢复了，修为隐隐有突破的趋势。若是韩斌从伏龙鼎内得到的秘法中，可以压制洪怨的修为，恐怕他真的会突破。一旦洪怨修为大幅度突破，那秘法便失去了作用。

　　一切进展的相当顺利，韩斌和洪怨达成了协议，并且商量过，如何帮他击退无极老祖。正是因为一切都准备妥当，韩斌才决定离开神秘之地。他虽然不能确定，能否击退无极老祖，但让洪怨拖延时间，寻找离去并不难。

　　至于离开无极宗以后去哪里，韩斌已经想到，可以前往星域中心位置。星域中心离这里距离太远太远，不可能短时间内到达，这一路上，可以一边飞行，一边修炼。如果遇到合适的星球，也可以在星球上修炼一段时间。

　　韩斌刚一出现，便感应到不远处的逍遥子，他犹豫了一下，还是抱拳道：“师尊。”

　　逍遥子看到韩斌出来，确实很高兴，可看到他身边的冷雪后，不禁皱起眉头，道：“你们怎么一起出来了？”

　　韩斌早已想好如何解释，于是道：“我和冷雪道友无意中触动了一个阵法，没想到就传送到了这里。”反正这里也没有人知道当时的情况，即使这话说起来有些难以置信，他相信逍遥子也不会说什么。

　　逍遥子不知道当时的情况，确实不好多说什么，于是问道：“就你一个出来，老二他们呢？没和你一起吗？还有，这次进入的这么多门派，有多少修士发现的宝物，你和我详细的说一下。”这些都是他关心的话题，可他完全没想到，韩斌这次进入，除了和猎杀门的修士碰面外，其余门派的弟子连面都没见到。

　　其实，这些门派的情况，韩斌大概也知道，韩斌寻找洪怨时，飞行的空中，其余门派弟子所在的方位，大多都感应到了。这些门派要么同妖兽战斗，损失惨重，要么小心翼翼的寻找仙君府邸。不过，这些人离府邸所在的地方太远，若是一直这么寻找下去，没有几百年根本无法做到。

　　当然，并非所有的门派都是如此，其中魔音宗的弟子离仙君府邸并不远，他们同样感应到了有修士突破，正向仙君府邸内赶去。至于赶去后发生了什么，韩斌并不知晓。他无极宗之间已经没有关系了，也懒得去问，何况夏侯天修为不低，韩斌相信他一个人可以应付。

　　“师尊。”为了不让逍遥子怀疑，韩斌一个闪身，来到他的身前，抱拳道，“弟子和二师兄原本在一起战斗，后来遇到了古魔梵天，一战之下，我们各自逃亡。弟子逃走时，无意中发现了一处极为隐蔽的阵法，破解之后，才发现那里正是传说中的仙君府邸，破解几处阵法后，获得了不少东西……”他的话中有真有假，如果不亲眼看到，根本无法分辨。

　　韩斌说到最后，一拍腰间的储物袋，拿出一个银色蒲团，道：“师尊，这正是弟子得到的蒲团，请师尊笑纳……”说着，拱手递到逍遥子的面前。

　　对于韩斌刚才的话，逍遥子确实有些不信，因为韩斌进入神秘之地后，似乎太顺利了，而且顺利的有些不像话。一个人的机缘造化再好，也不可能好到这种程度。不过，逍遥子看到这个蒲团后，心里有些相信了，如果韩斌说的不是真的，他如何知道古魔名叫梵天，如果没有进入仙君府邸，他如何得到这个蒲团。

　　古魔梵天的名字，知道的人极少，逍遥子还是听无极老祖无意中说起，否则他也不知。

　　逍遥子接过蒲团，咂摸了片刻，点头道：“好一个蒲团，传言仙人很会享受，没想到一个蒲团便下了这么多功夫。”说着，他将蒲团收进储物袋中，点头道：“你身上的气息又凝实了不少，快突破化神后期了吧！”

　　韩斌不但将无极神通开启，而且还从古妖那里学会了一种名叫妖息术的法术，这等法术隐藏气息十分高明，比起无象神通还要略高一筹。只不过，人类无法修炼妖息术，因为人类的骨骼同妖兽不同，灵力运转的方式也不同，即使再如何修炼，也难以将妖息术的威力发挥到最大。故而，这道法术依旧让小灰修炼，别说，小灰修炼别的法术不行，这隐藏气息的法术好像为他量身准备一样，他看了几眼，便彻底的领悟了。

　　当时，就连洪怨也感到吃惊，暗暗惊叹：“九爪龙猫一族，果然如传说中的那样，天生就是隐藏气息的高手。如此难以修炼的妖息术，竟然看两眼就学会了。”若不是亲眼所见，洪怨也难以想象，天地间竟然有这么的种族。

　　正是因为就九爪龙猫将隐息术施展到最大状态，掩盖了韩斌身上的一切气息，而韩斌又将修为定格在化神中期顶峰，所以逍遥子才说出这样的话。逍遥子看来，三百年能修炼到这等境界，确实没选错传人，看向韩斌的眼神也越来越满意了。

　　韩斌顺着逍遥子的话，回答道：“弟子确实要突破了，不过，弟子这次不想在宗内突破，而是想去一个偏僻的地方。”

　　逍遥子眉头一挑，道：“宗内为何不能突破？”

　　韩斌早已想好如何回答，正色道：“师尊，西南方有一个三级修真星，其上灵气异常的浓郁，而且上面还处于蛮荒时代，弟子想去那里修炼。”他顿了一下，又继续道：“弟子在宗内得罪了不少人，一些人暗中想击杀弟子，所以……”

　　逍遥子想了一下，还是觉得不妥，沉声道：“不行，最近星域很乱，你最好不要乱走。”

　　这个时候，一直没有说话的冷雪，突然说道：“逍遥子前辈，韩道友，你们先聊，我先回宗门了。”

　　逍遥子客气地说道：“不如在这里一起修炼，等贵门弟子都出来后，再一同离开吧！”

　　冷雪摇摇头，道：“不了。”说着，她深深地看了韩斌一眼，脚下一个踏步，直奔北方飞去。

　　韩斌目光一闪，再次抱拳道：“弟子这次突破很重要，希望师尊允许。”

　　逍遥子见韩斌如此坚持，没有多说什么，点头道：“可以，我给你百年的时间，应该足够了吧！”说完，他见韩斌点头，话锋一转道，“不过，你去之前要和为师回一次宗内，老祖刚才吩咐了，他要立刻见你……”


第519章 相互算计

　　韩斌目光一闪，他最担心的事就是见无极老祖，没想到还是发生了。如果见了无极老祖，免不了要发生一场恶战，如果不见，或许还有逃脱的机会。不过，无极老祖既然撂下了这句话，恐怕他早就知道自己会在近日出来。

　　那么现在，见还是不见？

　　韩斌一时间犹豫不决，如果无极老祖真的想动手的话，即使不见，恐怕他也会找上门来。与其这样，还不如去见一面，问个清楚。虽然此刻前去，同羊入虎口没什么区别，却没有更好的办法，韩斌也不想去，可他实在想不出不去的理由。

　　这些念头在韩斌脑海中一闪而过，他点头道：“师尊，弟子这就跟你前去。”

　　别看韩斌心里想了这么多，他的脸上却没有半点表情。故而，逍遥子也看不出韩斌心里在想什么。此刻，听到韩斌的话后，逍遥子点点头，道：“走吧！”说着，他身影一闪，直奔无极星内飞去。

　　韩斌脚下一个踏步，只听奔雷声响起，同样以极快的速度追了过去。

　　路上，小灰忍不住问道：“老大，你刚才为何不找个理由，离开这里呢？”

　　韩斌心里一阵苦笑，道：“我当然想走，但刚才的局势你也看到了，若是我在找理由离开，逍遥子会答应吗？何况，无极老祖在宗内的话，那就是命令，如果我不去，逍遥子会怎么样，恐怕抓也要把我抓去吧！”

　　小灰想了一下，道：“你说的不错，可逍遥子看起来不像是那种人。”

　　“知人知面不知心，一切都是利益。”韩斌深吸一口凉气，缓缓地说道，“逍遥子不带我去，必定会被无极老祖责罚，他是无极老祖的弟子，即使心里袒护我，这个时候也不会帮我说话。既然如此，我们为何不去问个明白？”

　　小灰继续问道：“老大，你怎么不把这事告诉逍遥子，也许他心生恻隐，会放我们离去呢！”

　　韩斌不是没想过这个问题，但他觉得可能性不大，于是道：“你有没有想过，这事说出来逍遥子会相信吗？就算他相信了，真的会帮我们吗？逍遥子一旦帮了我们，结果会怎么样，无极老祖一怒之下杀了他都有可能。再说，这里离无极星近在咫尺，如此近的距离，无极老祖既然知道我们今日会出来，怎会不监视周围的一举一动？纵然逍遥子放了我们，跑不了多远，便会被无极老祖追上，那样又有什么意义？”

　　小灰知道韩斌分析问题井井有条，一切都在他的算计之中，但还是有很多想不明白的地方，继续问道：“既然离开无用，那进入无极宗内又是为了什么？宗内有强大的阵法，我们进入后，即使问出了什么，想逃出来也比在外面困难许多吧！”

　　韩斌嘴角露出一丝神秘的笑容，笑容十分隐蔽，一闪即逝，只听他沉声道：“如果我没得到仙君玉简之前，自然不会进入，可仙君玉简上的阵法你也看了。这无极宗内的阵法，其中有不少就是仿造仙阵布置而成，只要我微微动下手脚，这些阵法不但不会对我产生影响，关键时刻还能起到决定性的作用。”

　　听到这话，小灰似乎也想到韩斌要做什么了，失声道：“老大，你是想……”

　　韩斌不等小灰说完，便回答道：“不错，我就是这个目的，无极老祖吞噬修士的道心，肯定有着不可告人的秘密，很可能真的如魏明说的那样，同以后的修炼有着莫大的关系。当然，我最想知道的还是魏明的话是否真的如他说的那样。”

　　说话间，韩斌已经来到无极星外，这星球上浓雾的能量波动，已经无法对他造成影响。他右手一挥，这股能量便散来，露出一道一人多高的缝隙，韩斌身影一闪，径直飞了进去。来到星球上，韩斌没有停顿，径直向无极殿内飞去。

　　逍遥子早已站在大殿中间，他见韩斌进来，对着门外的虚空一抱拳，道：“老祖，韩斌已经回来了。”

　　话刚说出，空气中流光一闪，无极老祖凭空出现在大殿中央。

　　如此快的速度，实在难以置信，如果无极老祖偷袭的话，韩斌决没有生还的可能。要知道，韩斌已经突破到婴变中期的境界，修为比先前提高的数倍。然而此刻，面对无极老祖的速度，韩斌竟然会有惊骇的感觉，可见对方的修士高到何种程度。

　　无极老祖眉头一动，便对逍遥子道：“你先回去吧！”

　　听到这话，逍遥子不禁一愣，无极老祖已经不是第一次找弟子说话了，可每次说话，他都在身边，然而这次竟然让他回去？逍遥子可不事傻子，顿时意识到这次的事情十分重要，可究竟多么重要的事情，不能让他知道呢？

　　逍遥子怎么想也想不明白，怔怔的看着无极老祖，一时间却不知是离开，还是力争留下。

　　无极老祖见他没有当即离去，而是露出一副疑惑的神色，冷哼一声，道：“我说的话，难道你没听到吗？”这声音不大，却蕴含了庞大的能量，落在逍遥子的身上，逍遥子当即感觉身体一颤，喉咙微微一甜，一口鲜血险些吐了出来。

　　逍遥子的脸色变得有些苍白，强行把喉咙中的鲜血咽了下去，而后抱拳道：“老祖，弟子这就离去。”他走的时候，大为诧异的看了韩斌一眼，眼中满是复杂之色。这也难怪，逍遥子跟在无极老祖身多年了，而且又是他的大弟子。这些年来，即使做错了事情，无极老祖最多责备他几句，从来没有动手过。

　　而如此，竟然在一个后辈的面前，对他动手了。

　　逍遥子心里郁闷的同时，也很想知道事情的原因，他刚走到门前，却听到无极老祖道：“你最好不要偷听我们之间的谈话，否则的话，就不仅的轻伤这么简单了。”他声音冰冷无情，散发着一丝杀意，如果逍遥子真的偷听，无极老祖很可能会杀了他。

　　冰冷的话语，传到逍遥子的耳朵里，他前行的身体微微一颤，而后径直向殿外走去。

　　逍遥子刚离开不久，无极老祖便看向韩斌，他打量的许久，不冷不热地问道：“我给你的珠子，你为何不炼化？”他并没有布置阵法，好像不怕别人偷听一样。其实则不然，无极老祖修士极高，方圆百里内的事情都逃不出他的感应，这个时候若是真有人偷听，同找死没什么区别。

　　听到这话，韩斌心里有数，这无极老祖并不知道，他已经从魏明那里得到了事情的真相。既然如此，眼下就好办了，完全可以同对方周旋下去，若是实在不行，再强行离去也不晚。

　　韩斌思绪飞转，转眼间便知道如何应对了，于是道：“老祖，弟子不是不想炼化那珠子，而是其中一道神通，弟子至今还没有学会。”

　　“你会学不会？”无极老祖显然不信，道，“那你告诉我，进入神秘之地这些年来，都做了什么？”

　　“弟子进入神秘之地后，便……”韩斌将刚才同逍遥子说的话重复了一遍，可谓是一字不差。

　　无极老祖听了以后，没有继续在这个话题上说下去，而是问道：“哪一道神通，你还没有学会？”

　　“无法神通？”韩斌正色道，“这道神通弟子领悟了一些，可仓促之下，因为时间不够，弟子一直没有学会。”

　　无极老祖眉头一皱，似乎在思忖什么，旋即道：“现在就给我修炼，我给你一个月的时间，希望你不要让我失望。”

　　韩斌抱拳道：“弟子明白。”说着，便进入修炼之中。

　　无极老祖的是视线停留在韩斌的身上，一直没有离开，当韩斌修炼半天后，他才走到大殿中间的金色大椅上坐下。无极老祖坐下之后，再次思忖起来，如此又过了一天，他闭上眼睛，进入修炼之中。表面看去，他确实在修炼，其实暗中一直在注意着韩斌的一举一动，从韩斌的话中，他总感觉不对，可那里不对，他一时间竟想不出来。

　　韩斌同样如此，他看似在修炼，其实也在注意着无极老祖的一举一动，他并没有用神识感应，而是让小灰观察外界的情况。只要小灰的神识不离无极老祖很近，以他现在隐藏气息的能力，无极老祖同样无法发现。

　　两人都在观看着对方，同样也在算计着对方，可三天过去了，无极老祖坐在那里一动不动，好像早已不在监视韩斌。可韩斌明白，这才是一个开始。如果别人同他比法宝，比神通，韩斌或许不如别人，可比起耐心，他从不惧任何人。

　　韩斌有着超强的耐心，小灰却却不行，他终于忍不住了，道：“老大，这实在太没意思，究竟要观察到什么时候？”

　　两人之间的谈话，看似在说，其实只是心念之间的交流，外人根本听不到。

　　韩斌微微一笑，道：“这就坚持不住了？”

　　“不是坚持不住，而是太无聊。”小灰郁闷不已，嘀咕道，“若是让我看一个年轻貌美的女子，我看一百年也不够，可看一个糟老头子，我越看下去，越觉得想吐血。”说道这里，他突然想到什么，话锋一转道：“老大，你说我看久了，我的生理取向会不会发生改变啊？”

　　韩斌苦笑不得，道：“放心吧！不用一个月，最多十天，我便会让他感应到，无法神通已经修炼成了。”

　　小灰暗暗松了一口气，庆幸道：“还好只有十天。”

　　可是，韩斌想修炼十天，无极老祖却没有给他这个机会。

　　第九天清晨，无极老祖突然睁开眼睛，那深邃的双眸中爆射一道精光，脸上恍然之色一闪而过，好像什么事情已经想明白似的。须臾，无极老祖眼中精光收敛，而后站起身里，几步走到韩斌的身前，冷哼道：“不要修炼了，我知道你早已将四大神通修炼完成了？”


第520章 致命错误

　　韩斌好像没有听到他的话一样，稳若磐石地盘坐在地上，脸上的神色没有半点变化。

　　无极老祖冷哼一声，眼神逐渐变得冰冷起来，只听他森然道：“小子，你少在我面前演戏，虽然你演的很逼真，可你犯了一个致命的错误。如果你现在不想醒来的话，那就给我沉眠于此吧！”他的身上，顿时释放出庞大的杀气，若是韩斌真的不醒来，他必定会动手。

　　韩斌依旧没有醒来，他倒要看看，无极老祖究是否真的想明白了什么。

　　无极老祖眼中疑惑之色一闪而过，但他还是坚信刚才的想法，只见他右手抬起，一股庞的能量瞬间凝聚在他的掌心之上，转眼间便形成一道黑色的光球。那光球内蕴含的能量强的惊人，如果真的落在韩斌的身上，他决没有活命的可能。

　　韩斌心里一紧，知道无极老祖来真的了，猛然张开眼睛，问道：“老祖，你这是做什么，弟子不明白你话中的意思？”

　　“真的不明白吗？”无极老祖冷冷一笑，道，“既然你想知道，我就让你心服口服。”他顿了一下，又继续道：“你刚才演的很逼真，以至于我都没看出来，不过你犯了一个致命的错误，那就是你见到我之后，神色没有半点变化，异常的冷静。”

　　“一个修士，而且是化神期修士，看到宗内的老祖后，怎么可能露出这样的神色？”无极老祖分析道，“你我虽然不是第一次见面，可这一次我是单独找你谈话，难道你就不想知道我找你干什么吗？”

　　韩斌神色平静，道：“老祖找弟子谈话，那是天经地义的事情，老祖若是不想说，弟子问再多的话也无用。”

　　听到这话，无极老祖轻声地笑了起来，道：“小子，你确实厉害，我以为自己的城府很深了，没想到你的城府也达到这等境界。一个修士能拥有这样的城府，一路走来必定经历了许多事情，可惜你修炼错了道心。如果你修炼的别的道心，我或许不会对你做什么，但你的道心却是我需要的那一种。”

　　韩斌目光一闪，心里便可以肯定，魏明说的都是真的，无极老祖确实需要吞噬他的道心。

　　无极老祖一直盯着韩斌，韩斌眼中的异常之色，同样逃不出他的双眼，道：“你见到我之后，如此冷静，只有要种可能。要么你什么都不担心，问心无愧，要么你早就知道我找你的原因。”他冷哼一声，继续道：“不过，我觉得你是后者，如果你真的问心无愧，为何出来之后，想要离开无极宗，去别的地方修炼，你是想躲避我吗？”

　　既然无极老祖什么都明白，韩斌也懒得废话，道：“老祖，既然你明白，又为何问我呢！”

　　无极老祖哈哈一笑，反问道：“你呢？既然知道我要杀你，竟然还如此冷静，难道你不怕死吗？”

　　“我修为多高，老祖心里清楚的很，如果你想杀我，难道我还有逃跑的可能吗？”韩斌神色如常，不卑不亢地说道，“你恐怕动动手指，就能杀死我吧！比捏死一只蚂蚁困难不了多少，既然如此，我何露出衣服很怕的样子呢？”

　　无极老祖微微一怔，旋即笑着道：“你的想法很特别，竟然不怕死。看在你为我修炼道路提供一些帮助的份上，我不会让你在痛苦中死去。而我，有一些问题想问你，如果你能如实回答我的话，我也可以让你临死前，明白自己是怎么死的。”

　　韩斌也不做作，径直问道：“你先问吧！”

　　“你怎么知道我要杀你，还有，那绿色珠子为何不炼化。”无极老祖眉头一动，问出了百思不得其解的问题。

　　韩斌微微一笑，淡然地说道：“很简单，因为我见过魏明。”

　　此话一出，无极老祖一怔，不信道：“不可能，魏明已经被我杀了，你怎么可能见到他？”

　　“魏明是死了，可他的一丝残魂还在，你杀他之前，他便施展秘法，将残魂留在一个地方，后来那道残魂被我发现，我自然知道你的目的。”韩斌将事情的经过简单的说了一遍，但从头到尾，他都没有提到紫薇，因为他不想牵连到紫薇。

　　无极老祖眼神肃然，凝声问道：“这事只有你一个人知道。”

　　韩斌并没有回答他的话，转移话题道：“老祖，我实在没想到，一个正道门派的领袖，竟然会用这种方法来提高修炼，这同魔道修士有什么区别？既然老祖问完了，弟子也想明白，老祖用这种方法来提升修为，究竟能达到怎样的地步？”

　　无极老祖似乎从未听人说话这类话题，此刻听韩斌提起，他似乎想到了许多往事，暗暗叹息一声，道：“修炼是为了什么？为了强大自己。一个修士的寿元有限，若是不能在规定的时间内突破，只能化为一堆黄土，顿空期以前很好修炼，只要灵力充足，领悟足够，便能突破当前的境界。”

　　说到这里，无极老祖顿了一下，又继续道：“修炼时有许多巨大的分水岭，每一次突破都异常的困难，比如说筑基期，化神期都是一个巨大的分水岭。一旦如破，修炼起来便容易许多，而顿空期同样是一个分水岭，世间修士想突破者有无数，可真正能突破的人又有多少？外围星域化神期修士，数以亿计，可真的能走到这一步的屈指可数，可这些人中，想要成功突破顿空境界的更是少之又少。”

　　无极老祖深吸一口凉气，道：“或许你会问，我为何用如此邪恶的办法，强行提升修为？其实很简单，只有修士达到顿空期的修士，才有资格进入星域中心，并且能在那里永久居住，否则的话，要么缴纳大笔的仙石，要么有门派看中你，否则别无办法。”

　　“这就是村子里的孩子想进城一样，都知道城里有许多村里没有的东西，可进一次城容易，如何在城内永久居住下去呢？”无极老祖叹息一声，继续道，“如果没有永久的居住权，即使你进了城内，依旧还是村子的孩子，若是被城内的孩子欺负了怎么办，你敢出手吗？”说到这里，他的身上散发出一丝庞大的杀气，似乎想到什么不堪回首的往事一样。

　　无极老祖沉默许久，才说道：“小子，你恐怕最想知道顿空期的秘密吧！既然我吞噬了你的道心，那我就让你死的明白。想到突破到顿空期很难，除了修为足够外，道心领悟也要达到一个恐怖的地步。许多人都在道心领悟上不够，最终羽化而去。当年，我星域中心回来，那时寿元已尽，本以为就要死了，想找一个偏僻的星球羽化，却没想到在一个星球上发现一本上古魔道修士留下的秘典。”

　　“从那本秘典内，我才彻底的明白顿空期的奥秘，同时也知道上古魔道修士是如何突破的。”无极老祖眼中满是激动之色，快速的说道，“突破顿空期，可以吞噬修士的道心，一个人的道心内拥有修士的领悟，吞噬道心就等于吞噬了他的领悟，当道心吞噬多了，领悟也会变多，凭借着这些领悟，同样可以突破顿空期。”

　　听到这里，韩斌目光一闪，道：“每个人性格不同，道心不同，领悟不同，思维同样不同。吞噬道心后，自然会留下一丝修士的杂念。这些杂念各有不同，若是吞噬多了，难道你不怕走火入魔吗？”

　　无极老祖淡然一笑，道：“如果将灵魂出卖给了上古魔神，难道你还怕心念被影响吗？”

　　上古魔神是否真的存在，没有人知道，但有一些法术，需要将灵魂献祭给上古魔神，才能修炼。一旦灵魂献给了上古魔神，身上便会拥有魔性，即使修炼的法术再邪恶，后果再严重，也不会走火入魔。

　　因为没有了灵魂，拥有了魔性，本身就是魔了。

　　不过，这些法术异常的诡异，表现上感应不到一丝魔气，同正常人没什么区别。

　　听到这里，韩斌终于明白了，点头道：“这确实是一个办法，只是这样修炼下去，能走多远？”

　　无极老祖叹息一声，道：“能走多远没有人知道，修炼到了最后，本就是与天搏命。不是你战胜了天，就是死在天地间，化为一堆尘埃。小子，你现在还无法领悟那种感受，一旦你发现寿元将近，心里想得不是如何修炼，而是如何突破，那时候，只能走一步算一步……”

　　无极老祖说完这番话后，整个人变得苍老了许多，眉头皱起，久久不散。

　　韩斌也没有说话，大殿内一时间变得安静下来，落针可闻。

　　不知道过了多久，无极老祖闭上眼睛后又睁开，旋即道：“好了，该说的我已经说完了，还有什么问题吗？”说完，他见韩斌摇头，于是道：“既然你什么都明白了，献出你的道心，我可以让你在痛苦重死去。”

　　听到这话，韩斌嘴角露出一丝淡淡地笑容。忽地，脚下一个错步，瞬间后退了十步。

　　韩斌凝视着无极老祖，眼中没有半点惧怕之意，只听他凝声说道：“老祖，虽然你说了这么多，但韩某从不被任人摆布。”

　　无极老祖眼中惊讶之色一闪而过，问道：“小子，你是聪明人，这种事情你最好不要反抗，因为你在我面前，任何的反抗都是徒劳。”

　　“是吗？我倒要看看，老祖你究竟强大到何等地步。”韩斌手中法决掐动，只见他身上流光一闪，直奔大殿外飞去。

　　无极老祖冷哼一声，眼中满是不屑之色，他并没有追击韩斌，而是快速的掐动法决，旋即低喝一声，道：“困！”

　　无极殿内布置的阵法内，突然释放出一股庞大的能量，化为万道金线，瞬间笼罩在大殿之外。这金线阵法，同七星阵有着异曲同工之妙，显然是从七星阵内领悟出阵法，只是阵法的威力比起七星阵差了太多。

　　韩斌的身影出现在大殿之外，眼看就要撞上金线，无极老祖冷冷一笑，道：“小子，不要做无谓的挣扎了……”


第521章 疯狂提升的气息

　　无极老祖的声音回荡在大殿中，他手中法决掐动，那些金线在他的控制下，快速的向韩斌飞去。速度快的惊人，转眼间便来到韩斌的身前，旋即将韩斌包裹在其中。韩斌的身上被金捆得密密麻麻，根本无法动弹，猛然看去，如同被捆住的粽子。

　　无极老祖身影一闪，来到韩斌身前，一把将韩斌抓在手中，道：“小子，我早说了，不要做无谓的挣扎……”他的话刚说到一半，让难以置信的一幕出现了。

　　韩斌身上流光一闪，突然便成一块木头。

　　看到这样一幕，即使修为高深的无极老祖也不禁一怔，失声道：“幻术，好高明的幻术……”他嘴上这么说，心里却掀起了滔天巨浪。他和韩斌之间的修士差了太多，韩斌即使将幻术修炼到极高的境界，也不可能在他眼皮底下施展出幻术，难道……

　　无极老祖顿时想到，韩斌很可能隐藏了修为，否则根本逃不出他的感应。

　　想到这种可能，无极老祖顿时有种被耍的感觉，怒吼一声，愤懑道：“韩斌，我本想让你轻松的死去，没想到竟然这样。既然如此，休怪老夫心狠手辣……”他连忙散发神识，瞬间笼罩住整个无极星，旋即便发现了韩斌的位置，一个闪身追了过去。

　　这怒吼声极大，整个无极宗内都能清晰的听到，一些修士反应极快，忙离开洞府，向无极殿的方向感应而去。当他们看到无极老祖一个飞身向东方飞去后，一个个瞪大了眼睛，因为宗内的修士都知道，无极老祖从来不问事。此刻如此愤怒，究竟发生了什么事，能让他愤怒成这样？

　　天灵峰十里外的一处山峰上，逍遥子看着天空，眼中满是复杂这色。他虽然没有感应大殿内发生了什么事，但从无极老祖的怒吼声中，他也可以猜出个大概。殿内只有韩斌和无极老祖两人，无极老祖怒吼之后，飞身离去，必定去追杀韩斌。

　　想到无极老祖追杀韩斌，逍遥子就觉得难以置信，无极老祖修士何等之高，他多少也能猜测到，而韩斌只是化神中期的修士罢了，无极老祖只要动动手指就行。可此刻，老祖开启了大殿内的阵法，竟然还没有杀死韩斌，韩斌到底施展了什么法术，竟然让老祖亲自追去。

　　逍遥子隐隐觉得，肯定发生了什么大事，至于究竟是什么事，会让无极老祖气城主这样，他却想不明白。逍遥子想到这里，眼中满是犹豫之色，现在是追去，弄清楚事情的原因，还是在这里等下去呢？

　　就在这时，空气中流光一闪，四人同时出现。

　　这四人不是别人，正是无极宗内的四大长老。

　　四人刚一落在地上，大长老孙云便问道：“掌门师兄，究竟发生什么事了？老祖为何会气成这样，而且还开启了大殿外的攻击阵法？”

　　逍遥子苦笑一声，他自己都搞不清楚事情的原委，又如何告诉孙云，于是道：“别问我，我也想知道发生什么事了。”

　　孙云皱起眉头，眼中不解之色更浓，道：“要不我们去看个究竟吧！”

　　“不行，你们又不是不知道老祖的脾气，他现在真的气头上，若是我们现在过去，他一怒之下，牵连到我们，岂不是……”王东脸色阴沉，忙站出来阻止道。

　　众人听到这话，无不觉得有些道心，相继点了点头。

　　气氛一时间变得尴尬起来，谁也没想到更好的办法。

　　良久，逍遥子深吸一口凉气，道：“这样吧！我们先过去看看，如果老祖让我们离去，我们再离开也不迟。”

　　众人想不出更好的办法，便没有再提意见，相互看了一眼，旋即向东方飞去。

　　无极星东方，这里是一处连绵不绝的山脉。韩斌悬浮在半空，看着身前的无极老祖，神情淡然道：“老祖的速度确实让弟子吃惊，弟子很想知道，老祖现在修炼到何等境界了。”不是他不想跑了，而是他刚飞出没多久，老祖便追了上来。

　　这一刻，韩斌再次认识到无极老祖的速度，比起他起码快上十多倍。即使踏上罗盘，同无极老祖的速度也相差不多，不难看出，无极老祖纵然没有修炼到传说中的顿空期，恐怕也差不多少了。因为修为一旦达到顿空，其飞行的速度会快到一个难以想象的地步，比起极品罗盘的速度还要快上许多，身影一闪，便能挪移千万里星空。

　　无极老祖冷哼一声，反问道：“我也想知道，你现在是什么修为？”

　　这个时候，天空流光一闪，逍遥子等人同时出现在十里之外，他们并没有靠近，而是远远的看着。当众人看到无极老祖正对韩斌对持时，除了逍遥子之外，其余人无不瞪大了眼睛，眼中满是惊讶之色。

　　孙云脸色一变，当他看到逍遥子深情淡然时，连忙问道：“掌门师兄，究竟发生了什么事，老祖为何要击杀韩斌？”

　　其余三名长老，同样将视线转移到逍遥子的身上，想知道事情的原因。

　　逍遥子除了苦笑外，实在不知道说什么，他叹息一声，道：“诸位，别问我，我现在也不知道发生什么事了。七天前，老祖将韩斌喊到无极殿内，便让我离去，后面发生了什么事，我也不清楚，也许韩斌触怒了老祖吧！”

　　此话虽然不足以服众，但众人实在想不出其中的原因，相继点头后，同时向无极老祖所在的方向看去。

　　无极老祖好像没有看到五人一样，即没有让他们离去，也没有让他们靠近。

　　韩斌神色肃然，瞥了一眼不远处的众人，道：“老祖，宗主和长老都来了，你就不怕我将你的秘密说出去吗？”

　　无极老祖冷冷一笑，不以为然道：“如果你想说，就直接说出来好了。”他嘴上这么说，却私下传音道：“你觉得说出去，他们会相信吗？”

　　韩斌微微一笑，道：“也许他们不信，但我说了，他们肯定会怀疑你。”说着，他瞥了一眼不远处的众人。

　　五人同时皱起眉头，显然在思忖韩斌到底想说什么。一时间，众人看向无极老祖的目光变得复杂起来。

　　无极老祖看在眼底，冷哼一声道：“韩斌，你少在这里妖言惑众，今日你即使露出原本的修士，也休想从这里活着离开那。”

　　韩斌也不废话，心念一动，收起隐息术，身上的气息疯狂的提升。从化神中期提升到化神后期，而后是化神后期大圆满境界。

　　这一刻，包括无极老祖在内，所有人都惊讶不已。韩斌进入神秘之地才三百多年，修为怎么可能提升到这等境界。许多人不禁怀疑起来，这韩斌是不是进入无极宗前，就已经修炼到这等境界了。

　　当然，无极老祖却不这么认为，韩斌进入宗内的时候，就好像一杯清水，可以看得清清楚楚。现在好像雾里看花一样朦朦胧胧。猛然看去，韩斌还是化神中期，但多看几眼，却发现又好像不是这样。

　　无极老祖先前之所以没有怀疑韩斌的修为，就是因为韩斌修炼的无象神通是他创建而成。他认为，韩斌再什么修炼，也不可能在他面前隐藏气息。

　　无极老祖总以为韩斌犯了致命的错误，可真正犯错的人是他自己，他小看了韩斌。

　　众人心里的想法各有不同，可看到韩斌身上的气息再提提升，突破化神境界，达到婴变期之后，一个个瞪大了眼睛。尤其是韩斌修为在婴变中期停止后，众人张大的嘴巴足以放下一个鸡蛋。无极老祖同样如此，他做梦也没有想到，韩斌竟然修炼到婴变中期境界。

　　刚才，众人还想认为韩斌进入宗门前是不是隐藏了修为，此刻却不这么认为。

　　一个人隐藏修为并不难，可他的感悟却不会变化。

　　当年，韩斌进入幻境时，所表现的感悟虽然震惊众人，但还是化神期的感悟。如果韩斌真的是婴变期修士的话，感悟就会不同。如此一来，便说明一个问题，韩斌达到婴变期是进入宗门后突破的，而突破的时间，便是在进入神秘之地后。

　　众人想到这里，除了惊讶外，还有一些羡慕。

　　神秘之地内宝物无数，修为提升并不是什么难事，可究竟获得怎样的宝物，才能在如此短的时间内，将修为提升到这等境界？众人想想，便觉得难以置信。一时间，除了无极老祖外，逍遥子等人看向韩斌的眼神，就好像看到了一个怪物。

　　无极老祖神色镇定，心里同样惊讶，他眉头一动，道：“想不到，你的修为竟然提升了这么多。开始我就怀疑，你进入神秘之地才区区三百多年，如何能将大阵破解。现在看来，你在仙君府邸内必定获得了天大的造化，仙君的密室，你应该去过了吧！”

　　韩斌没有否认，点头道：“不错，仙君密室我确实已经去过了。”

　　无极老祖并没有当即回答韩斌的话，思忖了片刻，道：“你既然拥有这等造化，我实在不忍心杀你。”他嘴上这么说，却私下传音道：“小子，我真不忍心杀你，如果你能在百年内给我弄到一名修炼霸道的修士，我们之间的恩怨便一笔勾销，如何？”

　　逍遥子并不知道两人私下的传音，他以为韩斌冲撞了老祖，老祖才会痛下杀手。如果真的如此的话，他必须争取一下。这一生他没有什么太大的作为，就是收了一个好弟子，他不希望韩斌就这样死去。

　　逍遥子身影一闪，来到韩斌的身前，对无极老祖一抱拳，而后对韩斌道：“老四，你做错的事情没事，老祖话中的意思你应该听得明白。如果你这个时候承认错误，并向老祖道歉，为师向你保证，一切都会随风而去。”

　　孙云等人也相继飞来，劝说道：“韩斌，你就道歉吧！”

　　“修炼到这等境界也不容易，不要义气做事。”

　　“韩斌，你是个聪明人，这个时候不要乱来。”


第522章 不惧生死

　　众人说完后，韩斌冷哼一声，道：“诸位前辈，抱歉，韩某在无极宗呆的过于压抑，实在不想继续留在这里……”

　　无极老祖脸色一沉，冷冷地看向韩斌，森然道：“你找死！”

　　韩斌神色不变，凝视着无极老祖，不卑不亢道：“老祖，无极宗可是大宗门，来去自由，难道和魔道门派一样，离开者必诛之？”

　　逍遥子等人听到这话，脸色变得难看起来，他们也知道这样做不妥，可老祖在这里，根本无法多说什么。

　　无极老祖冷哼一声，道：“大门派就没有宗规了吗？若是弟子想来就来，想走就走，再大门派也是养着一群废物。”

　　韩斌淡然一笑，道：“老祖你心里明白，我是想来就来想走就走的人吗？若真的这样，我为何千辛万苦来到无极宗，而不是去别的门派？”他说到这里，顿了一下，继续道：“如果老祖真的不想让韩某离去，那么晚辈只好得罪了。”

　　听到这话，逍遥子等人等是一怔，视线同时落在无极老祖身上。

　　众人知道韩斌的厉害，这样的修士可是可遇不可求，如果真的让他走了，无极宗便会少了一大强者。故而，众人希望老祖能够劝说韩斌留下。即使劝说不成，也不要动手，一旦韩斌脱险离去，日后必定会血洗无极宗。

　　无极老祖似乎没看到众人的眼神一样，眼中不屑之色一闪而过，道：“小子，你修为虽然提高了，可你毕竟还是婴变期强者。你这点修为，难道你觉得能在我的手中逃走吗？”说着，他身上的气息猛然提升，瞬间达到婴变期的修为，而后再提升，一直到破虚初期才停止下来。

　　气势提升，修为提高，无极老祖顿时变得强大起来，猛然看去，仿佛仙人降落到了人间。

　　无极老祖不屑的看了一眼韩斌，冷笑道：“小子，我让你看看什么才是强者，什么才是真正的禁术神通。”说着，他看向身前的逍遥子等人，用命令的语气道：“今日的事不准说出去，还有，你们给我退到一边，没有我的命令，任何人不准插手，听到了吗？”

　　孙云等人呢叹息一声，旋即施展法术，向一旁飞去。

　　韩斌是逍遥子的弟子，别人可以坐视不管，但他却不能不问。

　　逍遥子想都没想，再次道：“老祖，韩斌他到底做错了什么，你为何一定要杀他？”

　　无极老祖脸色一沉，瞪了逍遥子一眼，冷声道：“你就是用这样的口气和我说话的吗？”

　　“老祖，弟子语气虽然不对，但弟子真的想知道，你为何一定要杀了韩斌。”逍遥子性格懦弱，平时根本不敢用这样的语气和无极老祖说话，即使一些事情他做对了，最后被无极老祖责罚，也只会把委屈咽进肚子里去。而此刻，为了韩斌，逍遥子第一次敢于和无极老祖用这样的态度说话。

　　听到这话，无极老祖一怔，旋即哈哈一笑，道：“好，很好，难道你也想反了不成？”他的眼神顿时冷了下来，身上散发出一股庞大的杀气。

　　逍遥子毫不惧怕，一字一顿道：“弟子不是想反，只是想弄明白事情的原因罢了。老祖，这些年你让我做什么，我便做什么，从未说一个不字。可最后呢！弟子得到了什么？有些话我一直憋在心里了，只是不敢说出，若是你真的想杀韩斌，也一并杀了我吧！只是临死前，我有一些事想弄个明白。”

　　无极老祖冷哼一声，看向逍遥子的眼神就好像在看一个死人，森然道：“逍遥子，你是我一手带出来的，我想杀你的话，比捏死一只蚂蚁困难不了多少。既然你想死，那我就成全你。将你心里的疑惑说出来吧！我让你死的明白。”

　　这个时候，先前离去的孙云等人，看到事情不妙，一个个快速飞了回来。

　　孙云拉了一把逍遥子，对无极老祖道：“老祖，掌门师兄一时间糊涂，说了惹怒你的话，还请老祖不要放在心上？”

　　“一时糊涂？”无极老祖冷笑道，“我看他早就对我不满了吧！”

　　孙云嘴巴动了几下，却不知道说些什么，忙向看逍遥子，向他示意快点向老祖道歉。

　　对于孙云的眼神，逍遥子完全当作没看见，继续道：“不错，我早对你不满了，这些年来发生的事情，让我很疑惑，也很恼怒。自从我成为无极宗的掌门人之后，看中了不少弟子。可那些资质上佳，想收为亲传弟子的修士，要么意外死去，要么无缘无故使用。张亮是一个，魏明是一个，眼下这韩斌也是如此，老祖，你能和我解释，他们为何死去吗？”

　　无极老祖脸色一沉，眼中诧异之色一闪而过，旋即笑着道：“你看起来很木讷，没想到也能想明白这一点，难得，难得！”他说到这里，没有继续说下去，突然看向孙云等人，问道：“你们想死得明白，还是离去？”

　　孙云等人可不是傻子，无极老祖话中的意思很明显，如果想知道事情的真相，留下来听了之后，便会被杀死。众人虽然很想知道其中的原因，但比起性命，即使再大的秘密，也不值得一提。孙云等人几乎想都没想，便异口同声道：“弟子这就离去。”

　　离去之前，孙云看了一眼逍遥子，嘴巴动了几下，却什么也没出。

　　孙云等人不是不想帮逍遥子，而是他们已经尽力了，逍遥子眼中满是决然之色，即使说的再多的话也是无用。

　　四人离去后，无极老祖长袖一挥，布置一个简单的隔音阵法，将韩斌和逍遥子包裹在其中，而后道：“逍遥子，你真让我失望，当年我遇到你，你还是一个被无数修士欺负元婴期修士，这些年来，我指点你修为，帮助你领悟道心，你居然想反我。”

　　逍遥子神色肃然，凝声道：“弟子不是想反你，只是想知道事情原因罢了。”

　　无极老祖冷冷一笑，道：“既然你什么都明白了，为何还要问我？”

　　听到这话，逍遥子眼中看是失望之色，道：“老祖，他们真的被你杀死的吗？”

　　“不错，都是我杀我。”无极老祖正色道。

　　逍遥子脚下一个踉跄，仿佛一时间无法接受这个事实，他苦笑一声，喃喃自语道：“张亮，魏明，为师对不起你们，为师对不起你们啊！”他眼中满是痛苦之色，旋即怒吼一声，对着无极老祖质问道：“老祖，如果我猜测不错，你杀了他们为了提升修为吧！而你当年收我为弟子，同样是这样想的吧？”

　　既然已经撕破脸皮，便没有隐瞒的意义，无极老祖点头道：“不错，你猜对了，我杀了他们，确实为了提升修为，至于为什么，你可以问问韩斌。”

　　韩斌静静地站在一旁，好像一些事情都和他没关系一样，神色说不出的镇定。

　　逍遥子看向韩斌，道：“你如何发现他的秘密的？”

　　韩斌并没有回答他的话，而是道：“师尊，你没必要为了我，这样做……”他修炼以来，遇到的师父不少，有些师父真心对他，有些却在暗中算计他。对于那些真心对他的师父，韩斌都会把他当作父母一般来看待。

　　逍遥子苦笑一声，道：“我不仅是为了你，也是为了我自己。修士最怕心里出现压抑的事情，一旦压抑的久了，脑海中便不断浮现那些想不明白的事情。几万年过去了，我的修为还停留在婴变后期大圆满的境界。如果我不弄明白事情的真相的话，修为永远无法提升，只能在抑郁中死去。”

　　“你在为师收下的弟子中，虽然能天赋不行，但你的机遇让人羡慕。”逍遥子看着韩斌，缓缓地说道：“为师收下你之后，心里舒畅的好久，那原本无法突破的瓶颈，也有了松动的迹象，却没想到，竟然发生了这样的事情。”

　　这个时候，无极老祖有些听不下去了，冷哼一声，道：“你们两个少在这里上演师徒情深，有什么话快说，说完之后，我送你们一起上路。”

　　逍遥子的眼神黯淡下去，看都没看无极老祖一眼，对韩斌继续问道：“老四，有什么都说出来吧！为师只想死的明白罢了。”

　　听到这话，韩斌心里有些不是滋味，逍遥子对他虽然没有当年的魏鹏那么真诚，但总体来说，还算是一个合格的师父。韩斌不是没想过带他一起离去，可他现在的修为，即使加上古妖洪怨和小灰，想带着逍遥子一起逃走，几乎是不可能的事情。

　　故而，逍遥子根本没有离开的可能。

　　一时间，韩斌看向逍遥子的眼神，也变得同情起来，他深吸一口凉气，道：“师尊，其实老祖也没有错，怪就怪生死轮回，天地规则，错就错在我们走上了修仙这条路。老祖杀我们，为了吞噬我们的道心，修炼到顿空境界。”

　　逍遥子听到之后，眼中满是恍然之色，而后松了松肩膀，整个人变得轻松起来，道：“老祖，谢谢你将弟子带到无极宗，帮助弟子提升修为，可弟子已经不想再过这种近乎于傀儡一般的日子了。”

　　无极老祖神色冰冷，好像逍遥子的死和他没半点关系一样，只听他冷哼道：“如果你没有想问的事情，现在可以死了。”

　　逍遥子点点头，旋即看向韩斌，凝声道：“老四，为师先走一步了，保重。”说着，他从腰间取下一个储物袋，扔给韩斌道：“我不知道你是否能离开这里，如果可以，将我的骨灰带到我的家乡，谢谢了。”说着，他一掌排在丹田之处，一个鸡蛋大小天蓝色的天蓝色光团飞了出来。

　　这光圈，正是修士的道心。

　　逍遥子失去道心后，身上的生机以惊人的速度消散，旋即闭上眼睛，羽化而去。

　　韩斌张口吐出一口黑色的元神之火，落在逍遥子的身上。炙热的温度下，转眼之间，逍遥子的身体变成了一堆白色的骨灰。韩斌一拍腰间的储物袋，取下一个坛子，将骨灰小心翼翼的放在其中，而后将坛子放进储物袋内。

　　无极老祖同样张口，他不是吐出元神之火，而是将道心吞入口中。

　　道心吞噬后，无极老祖看向韩斌，冷笑道：“我真不明白，你都自身难保了，为何还要保存他的骨灰？”


第523章 天地俱灭

　　韩斌冷冷地看了一眼无极老祖，淡然道：“这是我的私事，好像和你没什么关系吧！”

　　无极老祖并没有生气，冷笑道：“不错，这事你的私事，我到要看看，你如何将他的骨灰带回家乡。”说着，他手腕一动，一股庞大的力量从他的掌心内释放而出。这股能量瞬间转化为吸扯之力，直奔韩斌而去，转眼间便来到韩斌的身前。

　　韩斌神情镇定，脸上没有半点担心之色，只见他脚下一个踏步，瞬间后退了数百丈。

　　无极老祖眼中不屑之色一闪而过，轻蔑道：“小子，就你这两下，难道能从我手中逃走吗？”

　　这股吸扯之力确实大的惊人，周围的空间甚至都被吸走了，韩斌感觉身体越来越不受控制，眼看就要被吸扯之力吸住。韩斌一咬牙，体内的灵力疯狂的运转，同时掐动法决，低喝道：“开山，断河，镇魂，泯灭……”

　　四道印法连接形成，瞬间转化为一道更为强大的印法，直奔那吸扯之力而去。

　　无极老祖的这道法术，看似厉害，其中攻击力并不强。印法落在吸扯之力上，只听砰的一声，巨响传来，两道法术同时奔溃。

　　无极老祖悬浮在半空，一动不同，点头道：“不错，你这道神通确实有些门道，不过你修为太低，还无法伤到我……”

　　再看韩斌那边，虽然击溃了法术，可因为法术奔溃时产生了巨大冲击力，也让他身受轻伤。他嘴中吐出一口的鲜血，讥讽道：“老祖的神通确实厉害，可你这样的神通，最多将我轻伤，恐怕还杀不了我吧！”

　　无极老祖哈哈一笑，道：“很久没有和人斗法了，既然你想玩下去，老夫就陪你玩到底，你不觉得一下被杀死，实在没什么意思吗？”

　　韩斌冷哼一声，不屑道：“有什么法术尽管使出来吧！韩某我全接下了。”

　　无极老祖脸色一沉，冷哼道：“小子，你好大的口气，真以为我不敢立刻杀了你吗？”

　　“你连自己的弟子都能杀，还有你不敢杀的人吗？”韩斌眼中杀意暴涨，冷冷道，“你对弟子都没有感情，还是人吗？这同妖魔有什么区别？”

　　“好，好，很好……”无极老祖一身神通可以翻天覆地，从没有人敢从他这样说话。此刻，听到韩斌的话后，无极老祖冷哼一声，怒声道：“小子，你修为不高，胆子倒不要，竟然敢用这样的口气和我说话。既然如此，老夫也不陪你玩下去了。你——可以死了……”

　　说到这里，无极老祖脸色一沉，手中法决掐动，而后低喝一声，道：“给我滚回来。”只见一道流光从他掌心内释放而出，以惊人的速度来到韩斌的身前。这道流光实在太快，以至于韩斌都没有反应过来，便落在他的身上。

　　不过，这道法术没有半点攻击力，好像是开启某到阵法一样。

　　与此同时，无极老祖又说道：“小子，你虽然聪明，可你完全没想到，四大神通一旦修炼成了。虽然你拥有了强大的神通，可你的生命完全在老夫的掌握之下，只要我一道法术，或者一个念头，无论你身在什么地方，都要来到我的身前。”他顿了一下，厉声道：“回来吧！”

　　韩斌身上白光闪动，一道传送阵突然形成，那传送阵只有半人多高，里面同样释放出白色的流光，同韩斌身上的流光交辉相应。这正是魏明当年提起的那到法术，一旦韩斌真的修炼了四大神通，这个时候必定会被吸入传送阵内，从而传送到无极老祖的身前。

　　可是，无极老祖做梦也没有想到，韩斌身上虽然散发有四大神通的气息，却没有修炼。

　　韩斌身上流光一闪，身体被吸入传送阵内，消失不见。

　　下一刻，无极老祖身前出现一个一模一样的传送阵，韩斌随之出现在传送阵内。

　　无极老祖哈哈一笑，一把将韩斌抓在手里，冷声道：“你不是很厉害吗？这个时候怎么不跑了。”话刚说到这里，他的脸色顿时变得难看起来，因为他手中的韩斌，身上没有半点气息，甚至连生机都感应不到。

　　“幻术？”无极老祖心里极为恼怒，当他看到韩斌身体变成木头后，再也控制不住了情绪，仰天怒吼一声，愤懑道，“小子，老夫若是不将你碎尸万段，我就不是无极老祖……”他能不恼怒吗？被同一个幻术，接连骗了两次，别说他一个破续期强者，就算是化神期修士也要被气的吐血。

　　无极老祖神识散发而出，再次感应到韩斌所在之地，发现韩斌正向无极星外飞去。他冷哼一声，身影凭空消失不见。下一刻，无极老祖出现在韩斌的身前，讥讽道：“小子，你怎么不跑了。”说着，他看了一眼周围的阵法，道：“这里是无极星，所有的阵法都在我的掌控之下，我看你往哪里逃……”他话刚说完，周围的阵法在他的控制下，瞬间变化，将韩斌包围在其中。

　　这是一道防御阵法，其防御力强的惊人，仔细看去，同迷仙阵有些相似。

　　如此阵法，若是对阵法不了解的修士，困入其中，根本无法逃脱。韩斌没有领悟迷仙阵之前，虽然也能破解这道阵法，但需要很长的时间。可是现在，韩斌不但能将阵法破解，还能通过阵法，反过来将无极老祖困住。

　　韩斌心里纵然不担心，脸上还是露出担忧的神色，道：“老祖，何必赶尽杀绝……”

　　无极老祖哈哈一笑，道：“不能怪我，要怪就怪你修炼错了道心……”说着，他顿了一下，又继续道：“你不是破解阵法的能力很强吗？我给你五息时间，如实你能破解阵法，我就让你死的痛快一些，若是你破解不了，我会让你生不如死……”

　　“老祖，你不是开玩笑吗？如果你不知道阵法开启的方法，你能在这么短的时间内破解吗？”韩斌嘴上这么说，暗中却让小灰将神识打出阵法内，并悄悄地改变正阵法的运转轨迹。同时，他也做好了困住无极老祖后，如何逃脱的准备。

　　无极老祖似乎已经看到韩斌被击杀的那一幕，神色变得异常的轻松，道：“少说废话，若是你不想破解的话，那我就动手了……”

　　韩斌没有理会他，眼中满是不屑之色。

　　无极老祖最反感别人用这样的眼神看着，愤懑道：“小子，你找死……”说着，他低喝一声，大声道：“无法，无天，无象，无极……天地俱灭。”这十二个字刚一说出，天地顿时黯淡下去，仿佛来到一处漆黑的世界。

　　这个世界内，感应不到任何生物，一股股死气迎面扑来。

　　须臾，无极老祖的声音传了出来，只听他冷冷道：“你们虽然学会了四大神通，可真正的神通，却是这终极禁术，你能死在这道神通下，也算是你的福气了。”他声音不大，却虚无缥缈，好像近在眼前，又好像远在天边。

　　韩斌神色镇定，心里同样惊讶不已，这道禁术神通内，融合了无法无天等四大神通，变成一个更为强大的法术。韩斌可以清晰的感应到，眼下的这片空间用幻术形成，无极老祖本人也在这道幻术中，只是他四大神通中无象神通的应用在自己的身上，以至于他能发现韩斌，韩斌却寻不到他的下落。

　　如果不能在指定的时间内从这里离开，那么必定会被击杀，而且是没有反手之力的那种。

　　韩斌眼中精光一闪，竟盘坐在地上，感应起这道神通的奥秘。

　　漆黑的空间内，一股股庞大的力量，以惊人的速度，从四面八方向韩斌汇聚而来。这股能量带着毁灭性的气息，仿佛可以将一个人瞬间灭杀。转眼间，这股能量便来到韩斌的身前，韩斌脸上满是痛苦之色，脸庞逐渐变得扭曲起来，身上的气息正以惊人的速度减弱。

　　黑暗中，一道流光闪动，无极老祖突然出现在韩斌的身前，他一步步向韩斌走去，道：“小子，我早就说过，你不是我的对手，我用一千种方法可以杀死你。”说话间，他已经走到韩斌的身前，他右手向前一点，指间释放出一道金光。

　　这金光异常的耀眼，瞬间点亮了漆黑的世界，天地间仿佛只剩下这一道金光。

　　金光内同样蕴含了毁灭性的气息，只见无极老祖对着韩斌的眉心处指去，显然要将韩斌当即击杀。可是，这道金光还未从他的指间散发而出，一个突兀的声音突然想起，“老家伙，你的对手是我。”

　　韩斌身上流光一闪，一道身影随之出现。

　　听到这突兀的声音，无极老祖脸色一沉，指间一点，那金光随之释放而出。

　　那身影正是古妖洪怨，他刚一出现，便张开巨口，吐出一道木绿色的液体。这股液体是他本命剧毒，腐蚀力强的惊人，落在金光上，只听嗤嗤的声音传来，这道完全由能量凝聚而成的金光，转眼间便被腐蚀。

　　再看那绿色液体，也因为腐蚀了金光，消耗了大量的能量，变得只有米粒大小。

　　洪怨一张口，将剩余的剧毒吞入口中，旋即嘿嘿一笑道：“老家伙，你不认识我了？”

　　无极老祖定睛一看，顿时认出了对方，惊讶道：“古妖洪怨，你不是在神秘之地内吗？怎么可能回到了大千世界？”

　　洪怨得意的一笑，道：“我为什么不能出来？”他刚想继续炫耀一番，却听到韩斌的命令，话锋一转道：“好了，我没有时间和你废话，这家伙是我朋友，我要保护他的安全。现在给你两个选择，一是离开这里，二是被我杀死……”

　　无极老祖一身修为远远高于洪怨，听到这话后，他冷冷一笑，不屑道：“好大的口气，当年在神秘之地，若不是你跑的快，我早就将你炼制成丹药了。你现在送上门前，竟然还说这样的大话。”他顿了一下，又道：“你那妖息术确实厉害，你想跑我拦不住你，可我想知道，你如何带着他一起离去……”说着，虚伪之中突然飞出一道黑色大手，径直向飞去。

　　洪怨好像没看到一样，毫不担心道：“小子，你快点走，这老头就交给我好了……”


第524章 调虎离山

　　金光散去，周围的空间依旧黑暗。忽地，黑暗中射出一道光亮，只见一道身影快速闪电一般直射而去，眼看就要飞出这片空间。

　　无极老祖脸色一沉，眼中惊讶之色一闪而过，冷哼道：“想走吗？给我回来。”虚空中的黑色大手，在他的控制下，以惊人的速度追去，刹那间便来到那道身影的身后。就在落在那道身影身后的一刻，那身影突然掐动法决，只见一道道阵法快速出现在他的身后。

　　接着，黑色大手落在阵法上，随着一阵闷响声传来，大手随时消散。

　　无极老祖眼中惊讶之色更浓，他实在无法相信眼前的一幕。刚才，韩斌寻找到这道空间的出口时，他便有些无法相信。然而此刻，那些突然出现在韩斌身后的阵法，正是无极星上的主阵，韩斌却能控制这些阵法，为他所用，这怎么可能？

　　韩斌前行的身体，突然转身来，对洪怨道：“他就交给你了。”说着，脚下一个踏步，只听奔雷声响起，直奔无极星外飞去。

　　刚一离开无极星，韩斌便祭出极品罗盘，双脚踏在其上，而后认准一个方向，快速飞去。

　　韩斌在眼皮底下离去，无极老祖异常的恼怒，刚想追去，洪怨却一个闪身挡在他的身前，嘿嘿笑道：“老家伙，你的对手是我，没有杀死我之前，你别想从这里离去。”别看他嘴上这么说，其实他心里明白，他根本不是无极老祖的对手，虽然他的妖息术很强，一旦隐藏身影，无极老祖也难以发现他的气息。但不准备和无极老子硬斗，只要拖延时间，让韩斌离去即可。

　　无极老祖哪有心情和洪怨说下去，目光之间变得冰冷起来，森然道：“洪怨，你不要太过分，如果你真的阻拦我的话，信不信我杀了你。”他见洪怨依旧没有让开的意思，又继续道：“你那妖息术虽然厉害，可我若是以精血施展秘法，同样可以发现你的下落，你自己想清楚了。”

　　洪怨哈哈一笑，道：“老家伙，你当我是三岁小孩子吗？先不说你有没有如此厉害的秘法，就算你，你敢使用吗？杀了我，炼化成丹药，可以让你修为提升，甚至还能领悟一部分的妖道，这等好机会，你还不动手，恐怕那道秘法施展出来，对你的损伤也极大吧！”

　　说到这里，洪怨顿了一下，又继续道：“当年在神秘之地，你确实有机会杀死我，可还是让我给跑了，你若是真的这样的秘法，当年为何不使用？”他冷哼一声，不屑道：“老家伙，少废话，你若是不动手的话，那我先陪你玩玩了。”

　　无极老祖心思根本没放在洪怨的身上，他的神识一动，感应着韩斌的去向。无极老祖虽然是顿空期修士，神识可以感应千万里星球，虽然很远，但毕竟也有限制。极品罗盘的速度很快，一旦韩斌逃出了他的感应，这些年的努力全都白费了。

　　无极老祖不是不想杀死洪怨，正如洪怨说的那样，那道秘法虽然厉害，可施展出来最他的损伤也极大，不到万不得已，他不准备使用。因为即使杀了洪怨，抓住韩斌，所得的好处远远小于身体上的损伤。

　　此刻，听到洪怨的话后，无极老祖冷哼一声，道：“洪怨，你真以为我不敢杀你吗？”说着，他抬起右手，对着洪怨就是一掌，同时低喝道：“无极幻灭。”这见一道金色手掌突然从他的掌心内释放而出，刚一出现，便化为千万道，将洪怨包裹在其中。

　　洪怨神情镇定，好像根本没放在眼里一样，淡然道：“老家伙，那你无极神通虽然厉害，可对我们妖兽的影响并不大，当年我可以轻松击溃，如今我还可以做到。”说着，他猛然张开大口，吐出一口雾气。那雾气看似灰色，可灰色中又有少许黑色，两股雾气因绕一起，散发出恐怖的气息，以极快的速度向周围散去。

　　这雾气刚一接触到金色手掌，千万道手掌竟然快速的融化了，转眼间便化为纯净的灵力，消散在空气中。这一幕，看似用了很久，其实从无极老祖施展法术，到洪怨施击溃大手，只有短短的三息罢了。

　　如此短的时间，却让无极老祖的大吃一惊，失声道：“这是什么法术？”

　　洪怨得意的一笑，道：“怎么样，我这到法术厉害吧！”

　　无极老祖刚想说话，突然感应到什么，脸色一沉，道：“怎么可能，你这道法术中，怎么有古魔的气息，难道你……”

　　洪怨哈哈一笑，极为畅快的说道：“我就喜欢看到别人露出这样的表情，你觉得难以置信吧！”他笑了片刻，才说道：“不错，梵天不但被我杀了，我还吞噬了他的道心，正是如此，我的法术中才会有一丝古魔的气息。”他并没有说实话，可当时的情况谁又知道呢！为了满足虚荣心，他自然要这么说，何况，他即使告诉无极老祖韩斌杀死梵天，恐怕无极老祖也不会相信。

　　无极老祖确实不相信韩斌能杀死梵天，更不相信洪怨能吞噬梵天的道心。因为神秘之地内，梵天的修为最高，当年他进入，才和梵天打了个平手，却无法杀死梵天。洪怨的修为比起梵天差了太多，纵然能杀死梵天，也无法将道心吞噬。因为吞噬道心，只有是修为高者吞噬低者，一旦反过来，对方道心内的杂念便会充斥后者的灵魂内部，扰乱对方的思忖，久而久之，精神会变得混乱，最终疯疯癫癫，无法自控。

　　无线老祖不信道：“怎么可能，梵天的修为远远高于你，你是怎么做到的？”

　　洪怨嘿嘿一笑，道：“如何做到的不用你来操心了，你只要知道，我能做到就行。”

　　“不可能，这不可能……”无极老祖低声自语起来，忽地，他想到什么，失声道，“难道是那小子帮你了？”

　　洪怨一怔，显然没想到无极老祖能猜到，索性承认道：“不错，就是你的徒孙帮了我，其实我真的想不明白，你有这么好的徒孙，为何不珍惜，非要吞噬他的道心做什么？你吞噬了道心，领悟了那么多道，又什么用，道法万千，你难道真要吞噬千万个道心不成？”

　　无极老祖这时才发现，他们之间的话说的有点多，脸色一沉道：“老夫没时间和你废话，我问你最后一句，你让还是不让？”他一挥袖，一股庞大的能量释放而出，周围的黑暗空间消失不见，再次恢复了光明。

　　此刻，两人正悬浮在无极星的上空，相互对视。

　　洪怨嘴角依旧带着笑容，淡然一笑道：“你们人类的想法就是特别，若是我，我不会去吞噬同类，我宁愿去杀死几个古魔，干掉几个修士，或者杀了几个仙人。他们的道心，才是我需要的东西，同类的道心吞噬后，取得的效果并不大，比如说那小子的霸道，你吞噬他一个人的道心，未必能领悟的了，难道你还要继续吞噬拥有霸道的修士不成？”

　　无极老祖冷哼一声，刚想反驳，突然明白了。洪怨和他说这么多话，完全是为了拖延时间，于是冷哼一声，森然道：“我没时间和你废话，既然你想死，那我就成全你。”他的身上突然释放出庞大的气息，一道道法决快速掐动，只听他低喝一声，“狂风暴雨，天昏地暗。”

　　随着无极老祖声音的响起，天地间的光亮忽明忽暗，一股股狂风从四面八方而来，发出呼啸的声响。风声大的惊人，即使远在千里之外，也能清晰的听到。狂风中，依稀可以看到，一滴滴蓝色的雨珠夹杂在其中，雨珠的数量多的惊人，一眼看去密密麻麻，数量绝对在千百万之上。

　　这些雨珠，每一个都有拇指大小，并不是普通的水，而是用灵力凝聚。

　　如此多的雨珠，想要凝聚，需要多么庞大的灵力？

　　这等大神通，一旦修士根本无法施展，只有顿空期以上的强者才能施展而出。

　　风声，雨声，回荡在天地之间。

　　忽明忽暗的天空，顿时充斥着一股死亡的气息，这道神通下，化神期以下的修士，恐怕会被瞬间秒杀，即使婴变期的强者也坚持不了多久。洪怨离开神秘之地后，虽然修为提升到了破虚初期，可他依旧无法硬抗。

　　洪怨瞥了一眼呼啸而来的狂风，道：“老家伙，我们聊天吹牛还可以，玩真的话，我可没时间和你玩下去。”说着，他身上流光一闪，身影逐渐变得模糊起来，旋即消失不见。再看他所见的地方，已经空无一人，甚至连空气中残留的气息也消失了。

　　无极老祖冷哼一声，道：“妖息术虽然厉害，但我想找到你，并不难……”他顿了一下，又继续道：“这么多年过去了，你的修为还停滞不前，我早已突破了破虚后期大圆满的境界了。”他身上的气势疯狂提升，一直提升到破虚后期大圆满境界才停止下来，而后他抬起右手，对着双目上一抹，旋即低喝道：“天眼——开！”

　　无极老祖双眼一闭一睁后，瞳孔突然变得黑色，漆黑的瞳孔散发着妖异的光芒。他的双眼一扫在之下，似乎可以看到周围一切看不到的东西。忽地，他的视在正前方百丈外的位置停了下来，冷笑道：“洪怨，你真以为我发现你了你吗？”

　　百丈外的虚空，流光一闪，洪怨的身影随之出现，他惊骇道：“不可能，你即使将灵魂献祭给了古魔，也不可能发现我……”

　　无极老祖冷笑一声，道：“天下没有不可能的事情……”他心念一动，天地间的狂风暴雨突然加快移动的速度，直奔洪怨而去。

　　洪怨脸色变得异常的难看，刚想施展秘法，强行抗衡，却发现风声突然小了不少。他疑惑之下，忙将天空看去，风确实弱了，雨也小了，而且风雨正在以极快的速度减弱。洪怨脸色一沉，失声道：“不好，调虎离山……”


第525章 无处可逃

　　无极老祖看似想击杀洪怨，其实并没有杀死，他不是杀不了洪怨，而是没必要在洪怨身上浪费时间。其实，洪怨的妖息术非常厉害，刚才无极老祖只是模糊感应到洪怨所在的位置，并没有确定，所以才说出那样的话，没想到洪怨竟然上当了。

　　洪怨显现身影后，无极老祖便施展法术，一切都是无极老祖的计谋罢了。

　　无极老祖心里明白，这道法术还无法短时间内杀死洪怨，一旦洪怨将妖息术的威力提升的最大，他根本无法发现洪怨。故而，当法术形成的瞬间，他果断的掐断同法术之间的联系，向韩斌飞遁的方向追去。

　　一个早有准备，一个还在提升妖力，准备施展妖息术。

　　如此一来，两人之间便拉开了距离，当洪怨反应过来，无极老祖已经飞遁到万里之外。

　　无极老祖的修为本就高于洪怨，他的速度比起洪怨快了许多，即使洪怨全力施展法术，也很难追上无极老祖。而此刻，两人之间又拉开了距离，洪怨想追上无极老祖根本就是不可能的事情。看着无极老祖离开的方向，洪怨脸上一个苦笑，一个闪身追了上去。

　　洪怨追击无极老祖，并不是他对韩斌多么的负责，而是没有办法的事情。他被韩斌施展了法术，如果让无极老祖杀死韩斌，而后夺得那伏龙鼎，那么他的生死就在无极老祖的掌握之中。以他对无极老祖的了解，肯定会杀了自己。

　　正是如此，洪怨才不得不追。

　　星空中，只见三道流光快速划过，领头的一人正是韩斌，他速度很快，转眼之间便飞了千里星空。可随后追来的无极老祖速度更快，他脚下的罗盘也是极品，加上他强大的修为，罗盘的速度达到一个不可思议的地步，同韩斌之间的距离越来越近。

　　最后飞行古妖洪怨，却没有罗盘，但飞行的速度同样不慢，比起无极老祖也差不了多少。古妖身体坚硬，虽不能说如铜墙铁壁，但防御力也强得惊人。星空中的罡风，对修士的影响很大，但对于古妖来说，根本没什么影响，罡风吹在他们的身上，如清风拂面没什么区别。

　　无极老祖的速度越越来，同韩斌之间的距离也越来越近。

　　三人飞行了半日，无极老祖已经可以用眼睛看到韩斌了，冷哼道：“小子，我看你还往哪里跑。”

　　韩斌心里苦笑，他确实无处可跑，一旦被无极老祖追上，恐怕根本坚持不了多久。

　　这个时候，小灰实在忍不住了，不怒骂道：“洪怨那家伙到底想搞什么，怎么把无极老祖放过来了，这不是阴我们吗？老大，我看洪怨是故意，若是我们被追上的话，把他给干掉吧！这样的人，留着也没用。”

　　韩斌却不这么认为，道：“洪怨虽然不是什么好东西，但他却不会做这样的傻事。他已经和我们站在同一战线了，他若是故意放走我们，又能得到什么？你想过没有，一旦我们被杀死，洪怨的下场比我们好不到那里去。”

　　小灰想了一下，又道：“如果他们达成协议了呢？”

　　“这不可能。”韩斌肯定地说道，“我们离开前，洪怨同无极老祖的对话你也听到了，他们之间本就有过节，又怎么可能达成协议？”

　　小灰叹息一声，郁闷道：“我们现在怎么办？”

　　“只能走一步算一步了。”韩斌皱起眉头，凝视着前方的星空，脑海中不断想着一个个办法。

　　就在这个时候，脚下的紫光罗盘上流光一闪，紫龙的身影随之出现，旋即道：“到底发生什么事了，灵力输入罗盘的速度为何如此之快？”他成为器魂后，一直呆在罗盘内，对于外界的事情并不了解。正是如此，他并不知道此刻发生了什么事。

　　小灰心里极度郁闷，道：“还能发生什么事了，我们被追杀了？”

　　“我们被追杀？”天光紫龙微微一怔，道，“什么人追杀我们？”说着，他向身后的流光看去，顿时张大了嘴巴，失声道：“天那，好快的速度，他到底什么修为，难道是婴变期的强者？不，婴变期不可能有这么快的速度，难道他是破续期的老怪不成？”

　　说到这里，天光紫龙一阵苦笑，道：“韩斌，你到底想搞什么啊！怎么得罪这样的强者，这不是找死吗？”话落，天光紫龙感应到韩斌身上的气息，再次瞪大了眼睛，失声道：“天那，你也达到婴变期了，还是婴变中期，这才多少年，你竟然突破了这么多，难道你吃了传说中的神灵果了不成？”

　　神灵果，传说中的天地奇果。

　　这种果子从未有人见过，只是传说中很神奇罢了。据说，神灵树十万年一开花，十万年一结果，十万年一成熟。成熟之后，果子只能保存十天，若是十天后无人采摘，那么便会自然脱落。不过，这种果子服下后，修为可以飞速的提升。化神期以上，每服用一枚神灵果，便能提升一个境界，元婴期以下，无论什么修为，都能在瞬间凝聚出元婴。

　　如此变态的神灵果，究竟在什么地方生长，没有人知道。

　　久而久之，人们只当这是一个传说，或者当作日常闲聊中的玩笑话罢了。

　　小灰冷哼一声，郁闷道：“先不说这个世界上有没有神灵果，就算有的话，你觉得我们能找到吗？”

　　天光紫龙只是玩笑罢了，他也知道这个世界上不可能有神灵果，讪讪地笑了笑，道：“那你说说，如何提升这么多修为的？”一时间，他对韩斌提升修为的事很感兴趣，甚至忘记了身后的危机。

　　小灰想都没想，道：“如果你真想知道的话，就教我一些龙系神通。”

　　“好吧！当我没问。”天光紫龙很是小气，宁愿不知道事情的真相，也不想把龙系神通告诉小灰。

　　“我就知道你不会说。”小灰冷哼道，“你这种人，我看得多了……”

　　两人你一句我一句说着，早已忘了身后的无极老祖，但有一个人没忘，那就是韩斌。这个时候，韩斌听不下去了，打断道：“你们两个都给我闭嘴，现在后有强敌，你们还有心情说这些，一旦他们追上，我们都要完蛋，再强大的神通有意义吗？”

　　此话一出，两人都闭上了嘴巴，小灰苦笑一声，道：“老大，反正无处可逃了，还不如在最终的时间内，让我们说说话呢！”

　　韩斌冷哼一声，瞪了小灰一眼，道：“紫龙，你有没有好的办法？”

　　天光紫龙摇着龙头，道：“没有，这等强者，就算我修为恢复，也不是他的对手……”

　　小灰一听这话，顿时来劲了，道：“老大，你看吧！连破龙都没有办法，我们只能等死了，虽然我舍不得那么漂亮的妞，可这也是没办法的事情啊！”

　　韩斌深邃的眼眸中，满是思忖之色，一个办法出现脑海中，却被他相继否决了。

　　无极老祖是破续后期大圆满的修士，即使用上所有的神通和法宝，也很难伤到无极老祖，除非能再次祭出青龙虚影。可那虚影根本不听控制，天知道什么时候会出现。韩斌想着想着，瞥了一眼身后快速追上的无极老祖，暗暗叹息一声。

　　按照这个速度下去，无极老祖只要一个时辰便能追上，留给韩斌的时间，只有一个时辰了。

　　如此，又过了一个时辰，无极老祖和韩斌之间的距离很近了，他已经能看清韩斌身上的纹饰。如此近的距离，如果无极老祖施展强大的法术，还是有机会可以杀死韩斌，只是这般超远距离的法术，消耗的灵力太大。

　　无极老祖根本不担心韩斌能逃走，并没有施展法术，而是笑着道：“小子，你不是很会跑吗？现在你身在星域中，周围连个星球都没有，我看你怎么跑？”说到这里，他的视线落在韩斌脚下的罗盘上，点头道：“不错，不错，你修为不高，竟然有一个这么好的罗盘，器魂还是紫龙。这么好的东西落在你手里，实在太可惜了，等我杀你了，一定会帮你好好保存的，哈哈……”

　　一个老祖，一个超级强者，此刻说出如此讥讽的话，确实有失他的身份。

　　无极老祖在别人面前，确实是一副高深莫测的样子。这个时候之所以变成这样，因为他实在太生气了，接连被韩斌戏耍了两次还不算，竟然在他眼皮底下跑了三次。他心里憋着怒火，必然要发泄，而这些讥讽的话，正是他发泄的方式。

　　韩斌可以无视他的话，小灰却忍不了，他一个闪身离开韩斌的身体，幻化出本体的样子，旋即道：“老家伙，有本事你杀了我们，少在这废话。你不是就修为高一点吗？一个破续期强者欺负婴变期的修士，你觉得很了不起吗？有本事你去星域中心，找那些顿空期的修士斗法，量你也没这个担……”

　　小灰的话宛如利刃一般刺在无极老祖的心里，星域中心是他的伤心地，他不允许任何人在他面前提起。此刻，听到小灰的话后，他的身上顿时释放出庞大的杀气，怒声道：“你找死……”他刚想施展法术，将小灰击杀，却发现小灰身上有无法神通和无象神通的气息，心里恍然，当他仔细观看小灰时，却惊讶的发现，他不是人类，而是一直妖兽。

　　无极老祖目光一闪，顿时看出了小灰的本尊，惊讶道：“九爪龙猫，想不到你的本尊竟然是九爪龙猫，而且还是那小子签订的契约。我说四大神通你明明修炼了，为何我的法术却不起作用，原来其中的两道法术，你让宠物修炼了。”

　　“这样也好，等下我杀了你，也一并杀了九爪龙猫。”无极老祖冷冷一笑，突然想到了什么，话锋一转道：“小子，你身上还有什么好东西没有，若是你能拿出几个上老夫看上眼的东西，等下我会让你死的更痛快一些。”


第526章 阴阳神通

　　韩斌神色肃然，瞳孔的双眸中看不到半点感情，看不出他心里在想什么。

　　忽地，脚下的罗盘停了下来，韩斌转过身来，看向迎面飞来的无极老祖，道：“动手吧！”

　　无极老祖一怔，完全没想到韩斌会停下来，颇为佩服的说道：“你明知道要死，为何要停下来？”他的速度极快，一个闪身便来到韩斌的面前。

　　韩斌冷冷一笑，道：“既然不是你的对手，早死晚死又有什么区别？”

　　无极老祖有些不信，他和韩斌接触的时间不长，但也能看出，韩斌并不是这样轻易放弃的人。从这几次接连从他眼皮底下逃走便能看出，韩斌很可能有对付他的办法。无极老祖想到这里，冷冷一笑道：“小子，有什么法术就使出来吧！我也想看看，你究竟强大到何等地步。”

　　韩斌也不废话，一张口，吐出绝杀剑，对着剑身上打出数道法决。接着，绝杀剑散发出淡淡的流光，发出嗡嗡声响，好像要脱离韩斌的控制，将眼前的敌人击杀一样。韩斌心念一动，绝杀剑在他的控制下，快如闪电一般直奔无极老祖而去，转眼间便来到他的身前。

　　对于飞来的绝杀剑，无极老祖看都没看一眼，淡然道：“虽然是伪法宝，但被你祭炼到这种程度，确实是个奇迹。不过，它充其量也就是个化神期法宝罢了。”只见他抬起右手，虚空一抓，一股奇异的能量从他掌心内释放而出，那绝杀剑便被他抓在手里。

　　无极老祖眼中不屑之色一闪而过，冷笑道：“伪法宝内无需融入灵魂，即使爆了，恐怕也伤不到你。不过，这等法宝你一定祭炼了很久，不知道如果在你面前被毁了，你是什么样的心情，哈哈……”说着，他手腕一动，一股庞大的力量落在剑身上，只听一声轻响传来，剑身上多了一道道细小的裂痕，而裂痕的速度正在以奇快的速度变大，用不了多久，绝杀剑便会奔溃。

　　韩斌脸色一沉，刚想动手，小灰却先一步出手了。只见他身影一闪，出现在无极老祖的身前，低喝一声，“灵魂吞噬。”他张开大口，一股庞大的吸扯之力从他口中释放而出，落在无极老祖的身上，想强行将无极老祖的灵魂拉出体外。

　　如果无极老祖只有婴变期的修士，灵魂必定会被小灰拉出，从而被吞噬。可无极老祖毕竟是破续期强者，这点吸扯之力对他的影响微乎其微，他鼻孔里发出一声轻蔑的冷哼，不屑道：“你一个八级妖兽，难道还想杀我，这等神通，还伤不了我。”

　　说话间，无极老祖随意的一挥袖，只见一股狂风从袖子内发出，呼啸一声，便来到小灰的身前。这道法术若是真的落在小灰的身上，他即使不死，恐怕肉身也要奔溃。小灰认识到无极老祖的厉害，刚想闪身躲开，却惊讶的发现，周围的空间已经被限制了，他修炼的法术根本法施展。

　　这便是修为高低的区别，修为高者，可以轻松的将对方周围的空间凝固，对方无法离去。若是两者之间修为相差不多，便可以强行破开。然而此刻，小灰根本无法离去，只能眼睁睁地看着法术飞来。

　　小灰脸上毫无惧怕之色，忙对韩斌喊道：“老大，你先走，我来拖住他……”他的眼中闪过一道决然之色，显然要自爆身体，重伤无极老祖。

　　无极老祖早已看出小灰的目的，冷笑道：“你想自爆吗？就你那点修为，即使自爆了，也伤不了我，去死吧！”

　　法术飞行的速度极快，眼看就要落在小灰的身上，忽地，小灰身前流光一闪，韩斌随之出现。

　　无极老祖似乎早知道韩斌会来救他一样，不屑道：“小子，你这么做同找死没什么区别，既然你找死，那我就送你一程吧！”

　　韩斌出现后，一拍腰间的储物袋，祭出混天令旗，快速开启上面的阵法。

　　混天令旗上流光一闪，一道接着一道阵法形成，转眼间便出现了百道阵法。阵法还没有结束，继续增加了，短短半息又增加了八百九十九道。如此多的阵法，密密麻麻的出现在韩斌的身前，韩斌冷哼一声，道：“老祖，阵法最多只能这些，如果我再布置一道阵法在上面，会引起什么后果，你心里明白。”

　　千道阵法是一个定数，一旦令旗上的阵法达到这个数目，便会强大到一个难以想象的地步。如此法宝，天地不允许出现，这个时候会降下天劫，将其毁灭。如果阵法能挡下这些天劫，经过天劫的洗礼后，威力又会进一步提升。

　　无极老祖脸色一沉，那道狂风突然停了下来，惊讶道：“厉害，防御法术你竟然布置了近千道，里面还是一些仙术禁制，你到底在仙君府邸内得到了什么？”天劫威力极大，即使他这等修为，也不敢轻易接触，如果真的落下天劫，他纵然能在天劫下存活，恐怕也要重伤。

　　故而，不但万不得已，无极老祖不准备用这么大的代价击杀韩斌。

　　这些念头在无极老祖脑海中一闪而过，他见韩斌沉默，深吸一口凉气，问道：“你到底想怎么样了？”

　　韩斌想都没想，便沉声道：“放我们走，从此以后进水不犯河水……”

　　无极老祖没有当即回答韩斌的话，沉默少许，而后道：“好，我放你们走……”

　　韩斌目光一闪，并没有离去，而后是对小灰道：“你先走。”

　　小灰一怔，完全没想到韩斌会说出这话，道：“不，要走一起走，要死一起死……”

　　韩斌瞪了他一眼，话锋一转，用命令的语气道：“走！”

　　“老大……”小灰眼中含着眼泪，微微哽咽道，“如果……”

　　“别废话，快走……”韩斌厉声说道。

　　小灰眼中满是犹豫之色，旋即一咬牙，道：“我走……”说着，他从储物袋中拿出一个极品罗盘，向远处飞去。他这个极品罗盘，则是杀死张显后得到的，韩斌杀的强者不少，手里也有不少不错的极品罗盘，这些罗盘全部送给了小灰。

　　看到小灰离去，韩斌道：“老祖，我不管你是否真的放我们离去，如果你真的想杀我的话，那么我便降下天劫。天劫的威力你也知道，即使杀不了你，将你重伤也可以做到吧！你这等修为，一旦重伤，没有几百年恐怕无法恢复。”

　　“既然你都明白，我怎会不清楚，快走吧！否则我一旦改变注意，你走别想活着离开了。”无极老祖神色肃然，不冷不热的说道。

　　韩斌瞥了一眼小灰，见他已经远去，脚下一个踏步，落在紫光罗盘上，快速追去。

　　无极老祖没有动，他看了一眼身后追来的洪怨，见两人之间的距离还远，并没有放在心上。无极老祖目光一闪，一眨不眨看着韩斌离去的方向，眼神逐渐变得冰冷起来。他算了一下其中的厉害关系，最终决定，还是要击杀韩斌，即使在天劫下重伤，也要得到道心。

　　重伤之后，用几百年时间便能恢复，可道心不好找，尤其是像韩斌这样拥有霸道的修士，更是不易找到。正是如此，他表面上放韩斌离去，其实在施展一个他已经修炼，却很难驾御的强大的空间法术——挪移。

　　空间法术，其实就是更为强大的移动法术。

　　元婴期以下，因为无法领悟空间之力，修炼的移动法术，大多是闪烁，遁术。一旦修炼到元婴期境界，可以感应到空间之力，便能修炼瞬移。化神期以后，彻底感悟了空间之力，可以修炼缩地成尺，修为提升到破续期之后，则修炼挪移，大挪移。

　　挪移的速度快的惊人，一个闪身，便能跨度千万里星空。

　　只是，这道法术虽然破续期可以修炼，可真正能随心所欲的施展出来，还需要达到顿空期的实力。至于破续期强者，可以勉强施展出来，但挪移的方位偶尔会出现偏差，很少能出现在想要出现的位置。

　　不但如此，施展挪移时需要的灵力多的惊人，无极老祖看似站在原地，其实在暗中凝聚灵力。

　　韩斌飞行在星域中，脸上虽然没有太多的表情，却暗中提高警惕，他不相信无极老祖追了这么久，真的会放了他。若是无极老祖真的放了，为何一直停留在原地，没有当即离去呢？因为不杀他，同样可以杀了洪怨，这一趟也没有白跑。

　　故而，韩斌猜测，无极老祖表面上放他离去，其实在施展强大的法术，想杀他个措手不及。

　　星空另一方，洪怨飞行的身体停了下来，当他看到韩斌离去，无极老祖停在原地，心里不禁担心起来。眼下只有两个选择，一是继续击杀韩斌，二是转身来追杀自己。他可不是傻子，无极老祖如果没有杀了韩斌，一定会不惜一切代价杀他，他也不想就这么死了。

　　洪怨停下身来，静观其变，如果无极老祖真的追来，则掉头就跑。

　　时间缓缓地流逝，无极老祖已经没有动作，他好像真的放弃了一样。忽地，他眼中精光一闪，一股庞大的气息从他身上释放而出，瞬间笼罩在他的身上，接着，没有任何征兆的情况下，他的身影消失不见。

　　下一刻，无极老祖出现在韩斌的身前，虽然离韩斌还有百丈，但这次挪移还算成功。

　　无极老祖刚一出现，双手放在胸前，一上一下。手掌内，顿时释放出一股诡异的能量，两股能量颜色不同，一黑一白，向掌心中间的位置汇聚而去，而后按照特有的轨迹，循环起来，形成一个阴阳鱼的图案。

　　这阴阳图案内释放出庞大的气息，神识落在其上，隐隐有奔溃的趋势，显然是一道极其厉害的神通。

　　无极老祖的脸色变得微微有些苍白，额头上多了几滴汗珠。这道神通如此强大，消耗的灵力同样大的惊人。无极老祖抬起右手，阴阳鱼随之悬浮在掌心之上，他凝视着韩斌，眼神满是不屑之色，一字一顿道：“这道法术我一生只施展过两次，第一次是杀顿空初期的老怪。如今，你能死在这道法术下，也算是你的福气了……”


第527章 天劫降临

　　无极老祖低喝一声，悬浮在身前的阴阳鱼在他的控制下，快如闪电一般直奔韩斌而去。

　　这道法术还未来到身前，韩斌便感应死亡的气息，这股气息他很久没有遇到了，即使以前，也没有此刻这么明显。韩斌心里明白，如果这道法术真的落在他的身上，必死无疑。周围的空间，完全被凝固，无极老祖的神识死死地锁定在他的身上，他决没有逃脱的可能。

　　韩斌想都没想，一咬牙，拍向腰间的储物袋，一块乳白色的玉玺悬在的掌心之上。韩斌心念一动，庞大的能量输入到玉玺之中，下一刻，玉玺上释放出耀眼的光芒，化为块巨大的盾牌挡在他的身前。

　　阴阳鱼速度极快，如此近的距离，转眼间便落在其上。

　　接着，便听到一声巨响传来，盾牌上出现一道又一道裂痕，而裂痕还是以惊人的速度扩撒，刹那间整个盾牌上出现一道道密密麻麻的裂痕，随着一声闷响传来，偌大的盾牌瞬间奔溃。阴阳鱼并没有消散，其内的能量减弱不少，去势不减的直奔韩斌而去。

　　韩斌脸色一沉，体内的灵力快速的运转，一个银白色的铠甲悬浮身上。

　　玄天铠甲刚一出现，阴阳鱼便落在其上，又是一阵闷响传来，庞大的能量下，韩斌的身影如断线的风筝一般，径直飞了出去。空中的他，脸色苍白，一口鲜血吐了出来，身上的衣服破烂不堪，显然受了重伤。

　　那阴阳鱼变得只有巴掌大小，悬浮半空，一股股恐怖的能量散发而出。

　　无极老祖并没有继续攻击，而是道：“韩斌，只要你献出道心，我可以让你死的不痛苦，若是你不从的话，我让你生不如死，再取下你的道心。”

　　此刻，万里之外的小灰，感应到韩斌受了重伤，大声喊道：“老大……”他一边喊，一边向韩斌飞去。

　　韩斌吐出一口鲜血，从鲜血中，依稀可以看到肝脏的碎片，可见他这次伤的有多重，甚至短时间无法恢复的那种。听到小灰的话后，韩斌眉头一动，用命令的口气说道：“走，不要管我，快点离开这里……”

　　小灰眼睛湿润了，他一个妖兽，原本不懂得情感，可现在他真的体会到了人类的感情。看着韩斌重上，那种感觉，就好像要失去亲人一般。小灰哽咽着，他和韩斌签订了契约，一旦韩斌死了，他也没有存活的可能。

　　这一刻，小灰脑海中只有一个念头，那就是和韩斌一起死。

　　可在这里时候，小灰突然感觉到，契约之间的联系正在以极快的速度减弱，忙喊道：“老大，你要干什么……”

　　韩斌眼中满是决然的神色，他正在解除契约。两人之间的契约一旦解除，他同样会死去，不过小灰却可以活下来，总比两人人一起死强的多。韩斌目光一闪，继续喊道：“走，我死了没事，如果有一天你强大了，记得为我报仇……”

　　“老大……”小灰心里异常的难受，用撕心裂肺来形容也不为过。

　　小灰心里明白，这个时候离去，可以活下来。可他一旦走了，韩斌便会死去。小灰咬双唇，一时间不知道如何是好，走，还是不走？

　　韩斌脸色一沉，道：“难道你真的让一起死吗？我死了没事，雨瑶他们不能死……”他早已将萧雨瑶的肉身，父母的灵魂，以及一些重要的东西单独放在一个储物袋内。那储物袋，无极老祖还没有追上的时候，就已经给了小灰。

　　听到这话，小灰眼中的泪水更多了，一咬牙，道：“老大，我走了……”说着，他一个闪身，向远处飞去。

　　无极老祖眉头一动，道：“想走吗？今天你们一个都别想走。”说着，他抬起右手，就要施展神通。

　　韩斌怎会让他得逞，再次拿出混天令旗，道：“你若是动手的话，信不信我……”

　　无极老祖不能韩斌说完，便冷哼道：“你尽管布置阵法就是，你现在重伤，恐怕天劫刚一落下，你就在天劫下魂飞魄散了吧！”

　　确实如此，韩斌现在伤的极重，根本抵挡不了天劫。天劫落下，他连进入死灵空间的机会都没有。

　　可这个时候，韩斌有选择的余地吗？他没有，只有弄出天劫，才能救下小灰。只有小灰逃走，萧雨瑶和父母才有醒来的那一日。修炼开始，韩斌便想过有一天便会死去，却没想到是这种情况，死在漫天的星空中。

　　韩斌眼中不知不觉也盈满了泪珠，心里喃喃道：“瑶儿，对不起，我答应让你醒来，过上幸福的生活，我没有做到。爹，娘，斌儿无能，不能再孝顺你们了……”他一咬牙，对着混天令旗又打出一道禁制，九百九十九道阵法，顿时变成了千道。

　　千道阵法，便会降下天劫，谁也改变不了这个事实，如同天地间的规则一样。

　　星空中，顿时乌云密布，电光闪烁，一股庞大的威压瞬间降临。这股威压大的惊人，即使无极老祖也感觉呼吸有些困难，掐动的法决随之慢了下来。韩斌体内灵力运转的速度同样变得缓慢，他看向无极老祖，见无极老祖的法术已经掐动了一半，知道这样还不够，一个闪身，竟然飞了过去。

　　韩斌整个人化为一道流光，以惊人的速度朝无极老祖飞去，他手中快速的掐动法决，一股庞大的冰寒气息从他体内的释放而出。这股冰寒气息中，还有一丝九天雷电。韩斌右手抬起，对着无极老祖一挥，同时低喝道：“冰封！”

　　庞大的冰寒之力，在韩斌的控制下，瞬间便来到无极老祖的身前。

　　如果天空没有天劫，这道法术根本伤不到无极老祖。

　　此刻却不同，无极老祖不但要面对天劫，还要施展神通击杀小灰，体内可以使用的灵力本就不多，根根本无法破解周围的冰寒之力。庞大的冰寒之力，瞬间冰封了无极老祖的身体，让他无法动弹一步。

　　韩斌嘴角露出一道诡异的笑容，旋即举起手中的混天令旗，对着无极老祖扔了过去。

　　就在这个时候，天空的乌云中电闪雷鸣，一道足有水桶粗的紫色雷电，径直落了下来，而落去的方向，正是那混天令旗。雷电想要将混天令旗毁灭，可混天令旗已经来到无极老祖的身前，于是，让无极老祖愤怒的一幕出现了。

　　无极老祖想杀死小灰，可法术刚施展到一半，便发生了这种事情。

　　无极老祖脸色一沉，如果这个时候继续施展神通，必定会被雷电重伤，甚至有击杀的可能。如果不继续施展神通，便会让小灰逃脱。无极老祖犹豫了一下，身上顿时释放出庞大的能量，径直将周围的冰寒之力击溃。而后一招手，阴阳鱼飞到身前，在他的控制下，直奔落下的天雷飞去。

　　这阴阳鱼确实厉害，刚碰到雷电，便让其下落的速度减慢了三成。

　　无极老祖手中快速的掐动法决，不断的向雷电击去，每打出一道，雷电的威力便减弱一分。短短片刻，雷电内的威力便弱了一半。与此同时，无极老祖右手向前一探，随之飞来的混天令旗抓在手中，同时大笑道：“好一个令旗，这么好的东西，落在你手里实在浪费了。”

　　雷电落在，落在那灵气上，一道道电光四散开来。

　　无极老祖身上散发出庞大灵力，不断的抵消着雷电的散发的力量。

　　那一边，韩斌就没有这么幸运了，雷电散发的能量，刚一落在他的身上，他便吐出一口鲜血，脸色苍白的如白纸一般。韩斌抵消了一部分雷电之力，可大部分的能量还是进入了他的体内，在他的身体中肆无忌惮的游动，破坏着他的身体，吞噬着体内的灵力。

　　韩斌身上散发的生机越来越弱，寿元也在减少，按照这个速度下，只需要数息，便会死在天劫之下。周围的威压实在太大，韩斌想要离去，也无法施展法术，只能静静地站在虚空，等待死亡的来临。

　　天劫完全落下，无极老祖凭借他强大的修为，硬生生地挡了下来。

　　挡下天劫后，空气中的乌云散去，顷刻间便消散一空。

　　无极老祖紧紧地握着手中的混天令旗，看了又看，满意道：“不错的宝贝，我还是要谢谢你，帮我炼制一个这么好的东西。”说着这里，他顿了一下，话锋一转，森然道：“不过，谢归谢，我还是会杀了你……”

　　生死，对于韩斌来说已经不重要了，他深吸一口凉气，道：“动手吧！”

　　就在这个时候，一道流光快速而来，人还未到，便听到声音传来，“老祖，你这么欺负一个后辈，似乎讲不过去吧！”

　　这声音异常的熟悉，好像在什么地方听过，韩斌目光一闪，顿时想到了对方身份。

　　万里之外，一道黑色的流光飞来，仔细看去，两道身影站在一个极品罗盘上，那罗盘的样子很奇特，如同一块黑色大石头，只是那石头散发的能量，形成一个巨大的魔头，将两人包裹在其中，挡下了星空中的罡风。

　　这魔头的样子极为模糊，看不清具体的样子，但同古魔有些相似，头上同样长有一角。

　　罗盘上站着两人，最前面那人正是猎杀门四大杀手之一的魔杀，他身边的那人则是冷雪。

　　冷雪眼中满是担心之色，嘴巴动着，似乎在和魔杀说着什么。

　　魔杀显然施展了秘法，否则罗盘的速度不可能快到这种地步，比起无极老祖全力操控罗盘的速度也不差多少。转眼之间，魔杀便来到韩斌的身前，他冷哼一声，道：“无极老祖，我本来对你的印象还不错，没想到你是这种人。”

　　无极老祖皱起眉头，道：“你怎么来了。”

　　“你杀人，我当然救人了。”魔杀哈哈一笑，道，“敌人的敌人便是朋友，无极你连这么简单的道理都不明白吗？”

　　无极老祖冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，森然道：“魔杀，你那点修为，少在我面前说大话，既然你来了，今天也一并留下吧……”


第528章 香消玉损

　　魔杀淡然一笑，没有理会无极老祖的话，而是看向身边的冷雪，道：“你不是一直惦记则那小子吗？现在过去吧！他好像伤的很重……”

　　冷雪点点头，一个闪身来到韩斌的面前，当她看到韩斌全身是血的样子后，心里一酸，哽咽道：“韩斌，你没事吧！”

　　“我没事。”韩斌眼神变得温柔起来，问道，“你怎么来了？”

　　冷雪嘴巴动了几下，似乎心里有话，却不知道如何说出一样。忽地，她不知哪来的勇气，凝声道：“韩斌，我不希望你有事，我希望你能好好的。”她顿了一下，又继续道：“无极宗抛弃了你没事，你可以去我们猎杀门。我不能保证什么，但起码去了门内，不会像无极老祖那样，连自己宗内的弟子都杀。”

　　听到这话，无极老祖脸色一沉，森然道：“小丫头，我杀谁还轮不到你来说。”

　　魔杀哈哈大笑起来，道：“无极，你少在这里说废话，别人怕你，我魔杀却不怕你。”

　　无极老祖的脸色变得有些难看，冷冷道：“是吗？你那点修为，我杀你比捏死一只蚂蚁还要简单。”

　　“是吗？”魔杀淡然一笑，身体上的气势猛然提升，瞬间突破婴变后期大圆满境界，达到破虚初期的修士。

　　无极老祖眉头一动，惊讶道：“不可能，你不可能在这么短的时间内就突破了。”

　　“原本我是不可能，不过我那好徒弟送了一枚魔珠，我吞噬了魔珠，突然破续期还不是一句话的事情。”魔杀微微一笑，旋即看向韩斌，又继续道：“这还要感谢你的好徒弟，如果不是他炼化出魔珠，我可能还需要万年才能突破，即使我那徒儿不说，我也会也救他。”

　　无极老祖冷哼一声，道：“破虚初期罢了，难道你觉得能杀死我不成？”

　　“不错，我是杀不了你。”魔杀冷笑道，“不过，我想带着他离去，恐怕你也拦不住吧！刚才你挡下了那道天雷，我很想知道，现在你体内还有多少灵力。”

　　无极老祖刚想说话，忽地，一个突兀的声音突然响起，“他一个杀不了你，如果我们两个联手呢？”

　　这声音刚一响起，只见流光一闪，古妖洪怨出现在韩斌的身边。

　　魔杀目光一闪，显然知道洪怨早就知道出来了，道：“雪儿和我说，我还不信，没想到你真的出来了？”他顿了一下，又继续道：“现在的星域，已经不是当年的星域了，有没有兴趣来我们猎杀门发展。”

　　洪怨微微一笑，道：“去哪没关系，韩斌他去哪，我就跟到哪。”

　　此话一出，魔杀不禁一怔，看向韩斌的眼神顿时不同了。他实在想不出，韩斌到底做了什么，能让古妖洪怨跟在他的身边。魔杀心里疑惑，却没有说出来，对无极老祖道：“无极，现在我和洪怨联手，你觉得还能从我们手中把他带走吗？”

　　无极老祖脸色变得异常的难看，一青一紫，道：“你们真的要和我做对吗？”

　　魔杀哈哈一笑，道：“你这话说的实在有些可笑，我们猎杀门和你们无极宗好像没有联盟吧！各为其主，我们猎杀门即使和你们无极宗翻脸，也是再正常不过了吧！我话先说到前面，这韩斌我肯定要带走，若是你不肯的话，我不介意和你打一次。”

　　先前，魔杀一个人不是无极老祖的对手，现在洪怨来了，实力顿时提高，虽不能说一定能杀死无极老祖，但起码有抗衡的资本。正是如此，魔杀口气也变得强硬起来了。当然，他这么想带走韩斌，还想希望韩斌能加入猎杀门。

　　韩斌前途不可限量，如果能加入猎杀门，那么猎杀门的实力又将提高不少。

　　无极老祖愤怒不已，他费了这么长时间，为了什么？还不是为了韩斌的道心，现在却变成这样，他如何不恼怒。别说两人不是他的对手，就算修为高于他，他也不会这么算了。无极老祖眼神一冷，身上顿时释放出庞大的杀气，森然道：“好，很好，我倒要看看，你们如何把他从这里带走。”

　　说话间，无极老祖身上释放出庞大的气息，这股气刚一出现，便萦绕在他的身边，短短数息，他身上的气息已经强大的难以想象。无极老祖双手抬起，放在胸前，掌心相对，庞大的能量快速的凝聚在掌心，一个拳头大小懂得阴阳鱼再次出现。

　　魔杀眉头一动，显然认出了这道神通，吃惊道：“仙术——阴阳术。想不到，你竟然修炼了这道法术。”

　　洪怨冷哼一声，不屑道：“阴阳术确实厉害，不知道你能施展出几成的威力。”

　　无极老祖全力施展了法术，看都没看众人一眼，当阴阳鱼出现后，他低喝一声，“阴阳分散，去！”阴阳鱼顿时分开，分为一道阴鱼和一个阳鱼，一个飞向洪怨，另一个则飞向魔杀。阴阳合一，威力极大，即使此刻分来，其中蕴含的能量也不可小觑。

　　看到阴鱼快速飞来，洪怨脸色一沉，没有力敌，竟然施展妖息术隐藏了气息。

　　魔杀冷冷一笑，眼中不屑之色一闪而过，讥讽道：“如果阴阳合一，我或许还畏惧你三分，可你单独施展，根本别想伤到我。”说着，他右手抬起，对着飞来的阳鱼一指，低喝道：“去吧！杀气……”指间中，一道黑光闪过，直奔阳鱼而去。

　　这黑光完全由杀气凝聚而成，其中蕴含的攻击力同样大的惊人。当阳鱼和黑光碰撞在一起，只听一声闷响传来，两道法术同时奔溃，一股庞大的冲击波四散开来。

　　魔杀一挥袖，将冲击波挥散，旋即道：“无极，我刚才说了，你这点法术没有任何作用，还是……”

　　话刚说到这里，魔杀脸色一沉，忙喊道：“不好，他要偷袭韩斌……”

　　果然，无极老祖的身影消失不见，突然出现在韩斌的身前，一掌拍向韩斌的后背。

　　这一掌势大力沉，其中蕴含了强大的能量，如果真在拍在韩斌的身上，韩斌必死无疑。

　　与此同时，韩斌也感应到了死亡的气息，可他身体被无极老祖死死地锁定，根本无法移动，只能强行提升体内的灵力抗衡。可他的修为，同无极老祖差了太多，施展出的防御法术，也不过是杯水车薪。

　　无极老祖狰狞的一笑，森然道：“去死吧！”

　　一掌落下，眼看就要将韩斌击杀，可就在这个时候，站在他身前的冷雪突然动了，一把抱住韩斌，脚下一个错步，互换了位置。那一掌原本应该落在韩斌的身上，此刻却落在了冷雪的后背，庞大的能量下，冷雪身体一颤，后背多出一个巨大的掌印。

　　脸色身体一颤，一口鲜血吐了出来，身体顿时失去了力量，倒在韩斌的怀里。

　　韩斌被冷雪互换身位后，就知道要发生什么，他本想再次转换身位，却已经来不及。当他感应到冷雪被那一掌击中后，脚下一个踏步，瞬间出现在百丈之外，忙担心地问道：“雪儿，你怎么样了？”

　　冷雪身体剧烈的颤抖起来，呼吸变得极为微弱，只听她断断续续地说道：“韩斌，不要担心我，能为你死一次也值得了。”

　　韩斌很少流泪，这一次他实在控制不住了，眼眶内的泪水，不禁流了下来，道：“雪儿，你没事的，坚持住……”说着，他一拍腰间的储物袋，拿出大把的灵液，全部递到冷雪的嘴中，急声道：“快点服下，我来为你护法……”

　　冷雪轻轻地摇着头，有气无力地说道：“没用了，他刚才那一掌，将我的道心拿去，即使我服下，保住性命。一身的修为也没了……”

　　此话一出，韩斌忙抬起头向无极老祖看去。

　　无极老祖怔怔地悬浮在空中，他的掌心正握着一个巴掌大小的黑色气团，那正是冷雪的道心。无极老祖要的是霸道，而冷雪的道则是杀道，这种道心虽然不多，但偶尔也能看到。无极老祖早已吞噬了大量的杀道，这种道心对他没有半点作用。

　　无极老祖本想一击之下拿走韩斌的道心，再离开这里，却没想到竟然变成了这样。

　　韩斌紧紧地握着拳头，怒视着无极老祖，一字一顿道：“无极，把道心还回来……”

　　这道心，无极老祖根本不想要，但他也不会还给韩斌，于是道：“将道心还给她可以，只要道心回到他的体内，一身的修为不会消失，不过……”他话锋一转，又继续道：“既然你们如此恩爱，她愿意为你去死，想必你也愿意为她去死吧！”

　　“你到底想说什么？”感应到冷雪身上的气息正是飞速的减弱，韩斌连忙问道。

　　无极老祖显然已经想好了要说什么，听到韩斌的话后，道：“很简单，一命换一命，只要你把霸道交出来，我就把道心还给你……”

　　洪怨一个闪身，来到韩斌的身前，阻止道：“你千万别听他的，他连自己的徒弟都能杀死，又将灵魂献给了魔神，这样的人，什么事做不出来，即使你将道心给了他，他也不会信守承诺的。”他不希望韩斌死，一旦韩斌死了，他很难在无极老祖的手中抢下韩斌的储物袋。

　　魔杀同样不想看到这个结果，对韩斌道：“小子，你先等等……”说着，他看向无极老祖，凝声问道：“无极，我就这么一个出色的弟子，你现在若是不将道心还给她，信不信我回去之后，血洗你们无极宗？”

　　“血洗无极宗？”无极老祖仿佛听到世界上最好笑的事情一样，哈哈大笑道，“猎杀门虽然强大，可想血洗无极宗，恐怕还做不到吧！别忘了，九霄阁站在我这边的，如果你想挑起四大组织之间的大战，我奉陪到底。”

　　“九霄阁？”魔杀冷冷一笑，道，“就算九霄阁来帮你，无极宗也要被灭门。”

　　无极老祖冷笑一声，道：“无极宗灭不灭门我不知道，但你徒弟马上就要死了，你们快点给个结果吧！”他嘴上这么说，却将视线落在韩斌的身上，显然在等待韩斌的答复。

　　韩斌紧紧地抱着冷雪，在她的额头上轻轻一声，旋即对无极老祖道：“好，我答应你……”


第529章 猎杀星内

　　听到韩斌的答复，无极老祖哈哈一笑，道：“痛快，这才是男人，为了心爱的女人，可以付出一些……”

　　洪怨脸色一沉，再次阻止道：“韩斌，你不要乱来，难道你不知道后果吗？他是什么人你也清楚，即使你现在将道心给他，他也未必会将那丫头的道心还给你，你这么做，同找死有什么区别？”

　　魔杀眉头一动，也说道：“韩斌，你冷静点。”

　　韩斌是一个冷静沉稳的人，可这个时候他如何能冷静下来，他这一生接触的女子虽多，可真正让他有感情的人并不多。雨瑶在他面前死的时候，用痛不欲生来形容也不为过，他本就是一个重感情的，他对冷雪的爱虽然不深，可冷雪可以冒着危险来救他，而且救下了他一命。

　　如果这样还不能打动韩斌，他还是一个男人吗？

　　男人，顶天立地，敢作敢当。

　　韩斌就是这样的一个男人，冷雪救了他，他一定会不计一切代价救下冷雪。

　　听到洪怨和魔杀的话后，韩斌并没有改变心里的想法，凝声道：“老祖，我将道心给你的时候，希望你也能将道心还给我，否则的话，我不介意捏爆道心，让你什么也得不到。”他声音不大，眼神却异常的坚定。

　　无极老祖点头道：“可以，只要你将道心给我，我一定会将那丫头的道心还给你们。”

　　韩斌抬起头，看了一眼星空，而后一掌拍在丹田处，一道灰色的光球被手掌吸了出来。这灰色光球，正是道心，神识落在其上，还可以感应到一股股庞大的霸气散发而出。韩斌深深地看了一眼道心，对冷雪道：“雪儿，你不要担心，我一定会救下你的……”

　　冷雪脸色一沉，用尽最后的力气，一把抓住韩斌的手腕，道：“韩斌，不要，即使你救了我，我一个人活着还有什么意思呢！”

　　韩斌嘴角露出一道微笑，道：“雪儿，听话……”说着，他手腕一动，掌心内的道心径直飞了出去。

　　无极老祖哈哈一笑，身影一身，直奔道心飞去，同时将冷雪的道心扔了出去。他的速度极快，转眼间便来到道心前，眼看就要将韩斌的道心抓在手中。魔杀和洪怨相互看了一眼，脚下一个踏步，同时向无极老祖飞去。

　　看到两人飞来，无极老祖轻蔑的一笑，不屑道：“你们两个也想从我手中抢下道心吗？真的可笑……”他说话的同时，右手向前一探，就在抓住道心的瞬间，让他难以想象的一幕出现了，一股庞大能量突然落在他的身上。这股能量异常的诡异，没有半点攻击力，他一身见过的神通禁术无数，却从未见过这样的法术。

　　无极老祖眉头一动，提升体内的灵力，想要将落在身上的能量击散，却竟然的发现，他根本无法做到。就在无极老祖想不明白到底是什么法术时，接下来的一幕，让他做梦都没有想到。那股能量猛然一缩，他的身体被传送到了一旁，当他再次出现时，却发现已经站在韩斌先前所在的位置。

　　“互换身位？”无极老祖瞪大了眼睛，眼中满是难以置信你，“你这是什么法术？”

　　韩斌出现在无极老祖先前所在的星空，他的脸色更加苍白，身体微微的颤抖，他一招手，将道心取下，一个递到冷雪的身前，另一个却吞服而下。与此同时，魔杀和洪怨也来到韩斌的身前，两人的神色各有不同，魔杀一脸吃惊，洪怨也一副恍然的神色。

　　这道法术，洪怨虽然没有见过，但从梵天的念头中，也略有了解。

　　魔杀却不知道韩斌还有这样的法术，若不是他反应极快，刚才出现在韩斌身边后，就动手了。此刻。魔杀虽然停止动手，可看到韩斌的眼神顿时不同，完全向看一个怪物。这道法术实在太变态了，如果在斗法时使用，确实能取到意想不到的效果。

　　韩斌没有回答韩斌的话，对魔杀和洪怨道：“我无法再斗法了，现在交给你们了！”

　　魔杀点点头，道：“你先走吧！我们拖出他。”说着，又对冷雪道：“雪儿，你先带他回猎杀门，如果有人问为何带他前来，就是他是你未来的夫君，懂了吗？”

　　冷雪已吞下了道心，修为恢复，听到魔杀的话后，她俏脸一红，道：“弟子明白了。”

　　韩斌现在伤的极重，强行使用斗转星移后，体内的灵力完全被抽干。他本就重伤之身，现在已经到了油尽灯枯的地步了。他身体剧烈的颤抖起来，仿佛动一下，就会要了他的性命一样。冷雪看在眼里，痛在心里，忙说道：“韩斌，你不要动了，我带你离去……”

　　韩斌点点头，从储物袋中拿出把大的灵液，吞服而下。

　　冷雪一拍腰间的储物袋，祭出一件极品罗盘，一把抱住韩斌，直奔星空飞去。

　　无极老祖脸色一沉，瞥了一眼即将离去的韩斌，怒声道：“你们两个到底让不让让开？”

　　魔杀哈哈一笑，得意地说道：“让开，我为什么要让开，如果你修为处于最佳状态，我们确实不是你的对手，而现在，你想走也没那么容易吧！”说着，他瞥了一眼洪怨，道：“兄弟，等下你隐藏起来，只要他想走，你就给他来个致命一击，到时候我看他如何跑。”

　　无极老祖愤怒不已，如果他不抵挡天劫，现在杀死两人并不难。抵挡天劫，他消耗了极大的灵力，体内的灵力本就不多，现在想从两人面前离去，确实不可能。他怒吼一声，道：“好，既然你们想打，我就陪你们玩下去……”

　　魔杀耸了耸肩膀，毫不在意道：“好啊！我奉陪到底……”

　　无极老祖施展法术，同魔杀打了起来。洪怨虽没有施展大型法术，但也时不时的捣乱。

　　那边，冷雪带着韩斌快速飞去，转眼间便飞过了千里星空。

　　韩斌盘坐在罗盘上，进入修炼之中，体内的灵力正以极快的速度恢复，体内的伤势也开始稳定下来。如此飞行了一个月，前方一个巨大的星球出现在视线中，这个星球比无极星还要庞大数倍，其外萦绕着黑气，这些气内蕴含着庞大的灵力，但灵力中却夹杂和魔气。

　　这里便是猎杀门的总舵，五级修真星——猎杀星。

　　看到即将到达的猎杀星，冷雪暗暗松了一口气，心里暗暗道：“终于到了。”

　　这个时候，罗盘上的韩斌突然睁开眼睛，眼中一道精光闪过，他站起身来，看了一眼前方的星球，道：“这里是哪里？”

　　冷雪正全力控制着罗盘，根本没注意身边的情况，听到韩斌的话后，他脸色一喜，道：“你醒了？”

　　韩斌点点头，道：“我没事了，你不要担心。”

　　冷雪脸上满是幸福的笑容，道：“你没事了就好。”说着，指向前方的猎杀星，道：“这里是我们猎杀门的总舵所在地，眼前这个星球，名叫猎杀星……”说着，她将猎杀门的情况简单地说了一遍，而后道：“我们猎杀门，其实并没有想象中的那么坏，我们虽然杀人，但并不是什么人都杀，只杀那么主顾交代的任务罢了。”

　　说到这里，冷雪顿了一下，又继续道：“星域中，有许多门派冒充我们，我们也知道。那些门派什么人都杀，甚至还去抢夺星域中的修士，将我们猎杀门的名声全部毁了……正是如此，人们提到猎杀门的时候，才会如此痛恨。”

　　韩斌眉头一紧，道：“既然如此，为何你们不去杀了他们呢？”

　　冷雪幽幽地叹息一声，颇为无奈道：“我们不是没想过杀了他们，可杀了一些，又会出现一些，我们总不能天天跟在他们后面转吧！再说，我们猎杀门本就是为了击杀修士，名声也不好，再坏一点又有什么区别。？”

　　韩斌听到这里，完全门派猎杀门是一个什么样的门派了，他们是一个名副其实的杀手组织。简单的来说，谁花钱找他们杀人，只要价格合适，他们都会去杀。若是能成功杀死，猎杀门的修士，也就是杀手能得到一笔很大的佣金，若是不幸身亡，其亲人也可以得到一些灵石仙玉做补偿，若是没有亲人和朋友，便会在猎杀星厚葬。

　　两人一路说着，便来到猎杀星前。

　　冷雪在猎杀门内的地位显然不低，对着星球上的阵法一挥袖，其上的阵法当即露出一个一人多高的缝隙。罗盘刚要飞出星球内，忽地，只见流光一闪，一名青年男子突然出现，那人身穿一身黑色的道袍，其胸口处绣着一个巨大的杀字，显然也是猎杀门修士。

　　这名青年男子，看起来二十岁出头，相貌俊秀，剑眉星目，只是眉宇中散发着一丝杀气，可以看出他也是一个心狠手辣的角色。他的修为也不低，已经达到婴变后期的境界了，隐隐有突破到大圆满的趋势。

　　男子刚一出现，便看到罗盘上的冷雪和韩斌，先是一怔，而后狂喜道：“小师妹，你不是在神秘之地内吗？什么时候出来的？”

　　冷雪显然和他的关系不错，微微一笑道：“大师兄，你怎么来了，最近修炼的还顺利吗？”

　　这名男子名叫冷风的，只听苦笑一声，道：“冷夜那家伙，前段时间去执行任务了，师尊就把我安排在这里做接待了，郁闷啊！”说到这里，他瞥了一眼冷雪身后的韩斌，不禁问道：“对了，他是什么人，好像不是我们宗门的吧！”

　　冷雪如实道：“他原来是无极宗逍遥子的亲传弟子，后来发生点事，师尊给他救了下来，让我带到这里。”

　　冷风听到亲传弟子两字，眼前一亮，旋即道：“兄弟，想不到你名头这么大，既然无极宗这般对你，不如加入我们猎杀门吧！”

　　韩斌没有当即答应，而是道：“如果可以，我会答应的。”

　　冷雪微微一笑，看了韩斌一眼，眼神说不出的温柔，笑着道：“大师兄，你就别劝他了，以后熟了再找他说也不迟。”

　　“嗯，现在不说了，呵呵……”冷风说到这里，突然看到冷雪的眼神，仿佛明白什么似的。脸色当即一沉，忙问道：“小师妹，你和他之间究竟什么关系？”


第530章 醋意大发

　　冷雪并没有当即回答他的话，吱吱唔唔道：“这个，大师兄，你还是等师尊回来后问他吧！”

　　听到这话，冷风脸色当即变得难看起来，他又不是傻子，如果冷雪和对方没关系，肯定不会说出这样的话。而刚才那温柔的眼神，便能说明一切。冷风心里很是恼火，他追求冷雪很久了，从冷雪一来到猎杀门，他便在追求，却没想到最后让一个外来修士得逞了。

　　冷风脾气同样暴躁，道：“小子，她不说，你出来给我说，如果你是个男人，就把你们之间的关系说清楚。”

　　韩斌从不惹事，但也不怕事，他目光一闪，道：“你已经知道了，为何还要问我。”

　　冷风不屑的一笑，道：“我是知道了，但我要你亲口说出来。”

　　“不错，我们是仙侣关系。”韩斌没有否认，如实说到。

　　冷风虽然早知道这个结果，可韩斌亲口说出后，他还是无法接受。只见他紧紧地握着拳头，对着韩斌一字一顿道：“小子，你有种，我倒要看看，你们如何在一起。只要我在猎杀门一天，我就不会让小师妹嫁给你，就算你们在一起，也别想举行仪式。”

　　韩斌看都没看他一眼，对冷雪道：“雪儿，我们走！”

　　冷雪点点头，就要控制罗盘向星球内飞去。

　　可就在进入星球的瞬间，只见流光一闪，冷风突然出现了罗盘前方，冷哼道：“怎么，想进去吗？”他在猎杀门的地位很高，同样是魔杀的亲传弟子，而且还是大弟子。这里要说一点，猎杀门的亲传弟子，与无极宗不同，无极宗内只允许一个名亲传弟子，猎杀门内可以是一个，也可以是多人并存。

　　魔杀便是如此，他一生不知道收了多少徒弟，每一个都是他的亲传弟子。

　　除此之外，冷风修为也很高，他在宗内很少有人不给他面子，也没有多少人敢用这样的语气和他说话。故而，他听到韩斌的话后，心里更为恼火，怒声道：“小子，你若是个男人，就和我比一次，如果你输了，就给我滚出无极星，如何？”

　　韩斌目光一闪，眼神逐渐冷了下来，冷声道：“如果你输了呢？”

　　“我输了？”冷好像听到世界上最好笑的事情一样，哈哈大笑道，“你觉得我会输吗？”

　　韩斌没有回答他的话，重复道：“如果你输了呢？”

　　冷风想都没想，便说道：“如果我输了，你让我做什么，我就做什么？”

　　韩斌沉默少许，道：“如果你输了，今天的事就这么算了，如何？”他刚来猎杀星，不想把事情闹大，何况，他的伤势虽然恢复，只是表面上恢复罢了，体内还有不少硬伤，必须慢慢的调养才能彻底的恢复。这种情况下，不能长时间战斗，若是不能把眼前的问题解决，日后在猎杀门内将寸步难行。

　　韩斌不是没想过离开这里，可离开这里后，又会遇到很多事情。首先，星域中强者很多，冒充猎杀门的修士也很多，万一遇到强者，又要免不了一场恶战。正是如此，韩斌准备在猎杀星内呆一段时间，等伤势彻底恢复后，再离开这里也不迟。

　　当然，除了这些原因外，还有一点最为关键。

　　韩斌同无极老祖一战，失去了混天令旗，当混天令旗在天劫下成功保存后，防御力提升到一个恐怖的地步。如果能再次炼制混天令旗，并且在千道阵法的基础上，再加上一些阵法，威力又将提升到何等境界？

　　韩斌现在掌握的防御性阵法，也就一千多道，然而每个门派，都有他们独特的阵法，如果能将猎杀门的阵法学到，那些他在阵法上又将取得一大突破。正是这些原因下，韩斌才决定，先在猎杀门内呆上一段时间。

　　冷风显然没想到韩斌会说出这样的话，一怔之后，道：“此话当真？”

　　韩斌点头道：“绝无虚言。”

　　冷风看了韩斌几眼，见他并不像说谎的样子，于是道：“好，你说什么时候斗法？”说着，他让开了身位。

　　韩斌沉默少许，道：“我刚来猎杀门，如果我们斗法的话，谁赢了都不好。不如这样，一个月后，我们选一个日子，再斗法，你看如何？”

　　冷风也是这么想的，如果现在斗法，即使他赢了，也没有太大的意义。如果一个月后斗法，意义就不一样了。这一个月内，他可以将这个消息传播出去，并告诉众人，韩斌输了以后会如何。到那个时候，即使韩斌想耍懒，宗门的修士也不会放冷雪离去。

　　正是如此，冷风当即答应道：“好，那就一个月后，猎杀擂台上见。”说着，他一个闪身，向星球内飞去。

　　冷雪看了韩斌，见他脸上毫无担心之色，没有多说什么，带着韩斌向星球内飞去。

　　猎杀星大的惊人，比起无极星大上十倍有余，如此大的一个星球上，并非无极星那样，只有一个门派，这里还是凡人界。而凡人界内还有不少国家，以及许多小型的门派，这些门派大大小小有上百个，门内的修士，修为最高者也不过是元婴期修为。

　　这些门派完全是依附猎杀门存在的，当他们中间有修士突破到化神境界后，便可以直接加入猎杀门中。或许猎杀门常年给他们灌入了思想，这些修士并不认为猎杀门是魔道门派，甚至还以能成为猎杀门中的一名弟子，而感到无比的荣耀。

　　韩斌神识一动，快速的笼罩在猎杀星上，心里暗暗吃惊。这猎杀星上的人多的惊人，竟然有上千亿，这是一个怎样的概念，天狼星上也不过十亿罢了。不但如此，星球上修士也多的惊人，足有千万之多，这么多的修士，想出一些化神期强者并不难。

　　韩斌心里恍然，难怪猎杀门可以成为外围星球四大宗内之一，原来有如此强大的后盾。

　　冷雪看到韩斌惊讶的眼神后，忍不住说道：“怎么样，这里的修士多吧？”

　　韩斌点点头，道：“确实多，多的有些难以置信。”

　　“呵呵……”冷雪突然想到什么，扑哧一声笑了出来。

　　韩斌皱起眉头，不解地问道：“你笑什么？”

　　冷雪停止笑声，缓缓地说道：“这些修士只是其中的一部分罢了，周围有很多这样的四级修真星，全部都是猎杀门的附属星球，每一个星球上都有几百万修士。一般情况下，猎杀门百年便会收一次弟子，即使最少的一次，也有千人进入。”

　　韩斌突然想到什么，问道：“猎杀门每年也有大量的弟子会死去吧！”

　　冷雪早已把韩斌当作心爱的人，这些秘密自然不会隐瞒，点头道：“不错，猎杀门修士经常出去执行任务，如果任务太难，甚至连领队的修士也会死去。不过，如果能在一次次任务中存活，经过鲜血的洗礼，每一个都是强者中的强者。”

　　韩斌认同这一点，战斗是提升修为的最好办法，如果常年都在生与死的边缘，不但修为提升的快，其领悟的速度也会比一般的修士快的多。韩斌现在对猎杀门越来越有兴趣了，他甚至想出去执行几次任务，看看这些任务是否真的如冷雪说的那样，生死一线。

　　片刻之后，罗盘来到一个巨大的山脉前，这处山脉大的惊人，连绵起伏，仿佛一个巨龙盘在大地之上。山脉上布有强大的阵法，这些阵法中，一部分韩斌可以轻松破解，另一部分韩斌从未见过，想要破解有些难度。

　　看到这处阵法，韩斌更加肯定，猎杀门内肯定有不外传的阵法禁制。

　　冷雪从储物袋中取下一块白色玉佩，其上写着一个“冷”字，她对着玉佩上打出一道法决，玉佩当即释放出淡淡的光芒，一股诡异的能量从玉佩内释放而出。接着，那股能量在冷雪的控制下，直奔阵法上飞去。

　　下一刻，大阵上前方的一处空地上，多出一个乳白色的光圈，正是一个传送阵。

　　冷雪收起罗盘，对韩斌道：“走吧！从这里便可进入猎杀门。”

　　那光圈同仙君府邸的相同，显然是布置者先前不但去过神秘之地，还将这种传送阵完全领悟。

　　这是一道远距离传送阵，韩斌进入其中，只感觉一股吸扯之力落在身上，下一刻便出现在一个巨大的山峰上。

　　这山峰高约千丈，异常的陡峭，其上长满了绿色的植物，一些树木甚至有成年人的身体那么粗。

　　韩斌心念一动，神识散发而出，将山峰笼罩在其中。除了一处洞府外，没发现一人，不禁皱起眉头。

　　看到韩斌皱起眉头，冷雪微微一笑，道：“你是不是想问，这么大的山峰，为何连个修士都没有？”

　　韩斌刚想点头，突然看到周围全部都是类似的山峰，一眼看去，密密麻麻，一座连个一座。而这些山峰上，全部与眼前的相同，每一个山峰上都只有一个洞府。韩斌心里恍然，道：“猎杀门内的修士，应该都会有一个属于自己的山峰吧！”

　　冷雪知道韩斌聪明，当他猜测到这一点，并没有露出惊讶之色，而是道：“不错，这处山脉很是奇特，到处都是这样的山峰，大约有百万之多。门内的修士，按照修为不同，获得的山峰也不同。修为高者，山峰上的灵气会浓郁一些，修为低者，只能获得我这样的山峰。不过，我修为已经突破了，马上又可以申请灵气更浓郁一些的山峰了。”

　　说到这里，冷雪突然想到什么，道：“不过，你猜错了，不是所有的弟子都有一个山峰。”

　　韩斌微微皱起眉头，不解道：“为什么，难道这山峰获得也有规定不成？”

　　“规定到是没有，只是有一些原因罢了……”冷雪嘿嘿笑着，就是不说原因。

　　“那是为何？”韩斌对这个没多大的兴趣，但看到冷雪一脸笑意的样子，随口问道。

　　冷雪瞪了韩斌一眼，娇嗔道：“笨蛋，如果是仙侣，难道还要分隔两地吗？”

　　韩斌苦笑一声，刚想说话。忽地，一道流光快速而来，人还未到，便听到一名女子的声音传了过来，“小师妹，听说你回来了，师姐我特意过来看看……”


第531章 惊天的秘密

　　天空中流光一闪，一名身穿粉色衣袍的女子出现了。

　　这女子看起来二十所出头，相貌异常的绝美，一颦一笑，散发着无尽的魅力。她修为也不低，已经到了婴变中期的境界，显然刚突破没多久，修为还没有彻底稳定下来。她衣袂飘动，缓缓地落在两人的身前，瞥了一眼韩斌，旋即对冷雪问道：“小师妹，你回来怎么不通知我一声？”

　　此人，名叫冷霜，同样是魔杀的弟子之一，排名第二。

　　冷雪显然不太喜欢她，眉头动了动，道：“大师姐，你怎么来了？”

　　“听说你回来了，我当然要来看看了，想必等会宗内追求你的男子，又有很多要过来吧！”冷霜微微一笑，旋即话锋一转，道：“冷雪，我们这么多年的姐妹了，你带一个男子回来就算了，怎么不和我介绍一下啊！”

　　“她是……”冷雪实在不知道如何在别人面前说出她和韩斌之间的关系，最终道，“大师姐，你还是等师尊回来，问他吧！”

　　冷霜也不是傻子，顿时猜测到两人之间的关系，笑着道：“何必问师尊呢！其实师姐我早就明白了。”说着，她的视线落在韩斌的身上，看了又看，随后满意地说道：“不错，不错，气息内敛，修为已经达到婴变中期的境界了，不知道法宝如何，一身神通如何。”

　　说到这里，冷霜顿了一下，又继续说道：“小师妹，你带回来一个如此不错的如意郎君，恐怕宗内不少追你的人都会反对吧！别的不说，大师兄肯定不愿意，如果他站出来的话，恐怕你们即使能在一起，恐怕也无法继续在猎杀门内呆下去了吧！”

　　冷雪脸色一沉，有些不快地说道：“我和韩斌在一起，别人管不了，如果有人反对的话，师尊为会我做主的。”

　　冷霜淡然一笑，不赞同地说道：“不错，师尊会为你做主，可事情如果闹大的话，师尊他能压制的住吗？”

　　韩斌目光一闪，沉声道：“如果有人想闹事，我们根本阻止不了，只要我们问心无愧，又何必在乎别人的眼光？”

　　听到这话，冷霜一怔，随即点头道：“你好像什么都不怕似的。”

　　韩斌正色道：“怕什么，我既然敢来猎杀门，就从没怕过任何人。”

　　“不错，不错……”冷霜看着韩斌，越看越满意，旋即对冷雪道：“小师妹，你这个夫君很不错，如果有一天，你不想和他在一起了，记得和我说一声哦！”她妩媚的一笑，而后脚下一个踏步，直奔天空飞去。

　　冷雪看着她离去的背影，冷哼一声，有些吃醋道：“韩斌，你以后少和她来往，她就喜欢勾引男人，简直就一个狐狸精，谁和走的近，她就去勾引谁，我最讨厌她这样的女人了……”

　　韩斌一怔，旋即苦笑道：“是你的，别人抢不走，不是你的，强求也没用……”

　　冷雪点点头，突然一个转身，扑到韩斌的怀疑，柔声道：“韩斌，有你真好……”

　　韩斌嘴角露出一丝淡淡地笑容，而后轻轻地抚摸着冷雪的后背，道：“放心好了，只要有我在，没有人可以欺负你。”

　　“嗯！”冷雪轻轻地点了一下头，突然想到了什么，忙问道，“你那个宠物妖兽，现在怎么样了？”

　　韩斌微微一笑，毫不担心地说道：“他现在没事，正在一个修真星上修炼呢！只要修为恢复了，便会来我这边。”

　　冷雪知道，小灰和韩斌在一起，韩斌的实力会提高很多，想到一个月的战斗，道：“他能在一个月内回来吗？”

　　“可以。”韩斌肯定地说道。

　　听到这话，冷雪心里也放心了，于是道：“大师兄修炼的法术，我都修炼过，等下我和你详细说说吧！”说着，指向不远处的一个洞府，道：“走吧！你体内的伤势还没有完全恢复，这一个月，你就在我的洞府内安心修炼吧！”

　　片刻之后，两人来到洞府内。这里的洞府，同样是山洞开凿而成。洞府里面没有太过华丽的装饰，只是墙壁上镶嵌了不少灵光石。这些石头会散发耀眼的光芒，光芒凝聚在一起，将整个洞府照射的如同白昼一般。

　　走过十多丈的通道，来到内洞，眼前除了一张石床外，什么也没有。

　　冷雪指向不远处的聚灵阵，道：“等下你就在这里修炼，我先出去处理一些事情。”

　　不用想，韩斌也知道她要去处理什么，一把抓住他的手臂，道：“不用去了，既然我们已经在一起了，你说什么也没用，不如在这里一起修炼吧！”说着，从储物袋中取出金色的蒲团，摆放在地上，对冷雪使了一个眼神，示意她也一起修炼。

　　冷雪看着韩斌，眼神说的不出的温柔，道：“韩斌，你对我真好……”其实，她也不想出去处理这些事情，可一切都是为了韩斌。因为韩斌刚来到这里，她不想把事情闹大，此刻听到韩斌的话后，她也明白了韩斌的态度，无论以后发生什么事，韩斌都会和她共进共退。

　　得有这样一个夫君，夫复何求？

　　冷雪深吸一口凉气，道：“好，我们一起修炼。”

　　韩斌点点头，将天道玉玺拿了出来，而后看着一眼周围，道：“这里的灵气还算浓郁，加上聚灵阵和这件法宝，一个月内，应该可以让你的修为稳定下来。”他这么大的改变，完全是因为冷雪为他去死的那一幕，彻底的感动了他，一个女人愿意为你去死，还需要在他面前保留什么秘密吗？

　　冷雪看向天道玉玺，不解道：“这一个小小的玉玺，能让修炼的速度加快不成？”她实在无法相信，一个月的时间如此之短，怎么可能将修为稳定下来呢？如果正常情况下修炼，起码需要几十年，甚至上百年的时间才能做到。

　　韩斌微微一笑，神识落在天道玉玺上，玉玺上流光一闪，一股诡异的能量释放而出。接着，让冷雪无法相信的一幕出现了，周围的灵力，疯狂的向天道玉玺内凝聚，而后转化为纯净的灵力，散发到周围。

　　如此纯净的灵力，完全可以直接吸收，这般修炼下，大大减少了炼化的时间。

　　冷雪瞪大了眼睛，眼中满是难以置信，只听他痴痴道：“这，这怎么可能……”

　　韩斌心里很好，脸上依旧带着笑容，道：“现在你相信了吗？”

　　“相信了。”冷雪重重地点了一下头，笑着道，“难怪你能在这么短的时间内提升修为，原来是因为这个宝贝，对了，你在仙君府邸内，也用上了它吧！”她见韩斌点头，又继续道：“这宝贝是你的，我也能吸收这些灵力吗？”说着，她神识一动，想要吸收周围的灵力，却感觉一股庞大的阻力传来。

　　冷雪脸色一沉，幽怨道：“哼！你骗人，根本就不行嘛！”此刻的她，看起来像是在生气，其实更像一个像夫君撒娇的小女孩。

　　人都会慢慢改变的，一向冰冷的冷雪，遇到韩斌后会变成这样，恐怕说出来，熟悉冷雪的人，打死也不会相信。人生就是这么的奇妙，每个人都会在岁月中慢慢的改变原本的思想，这是灵魂的改变，也是人类必须走的路——成长。

　　韩斌笑了笑，道：“我没有骗你，这法宝是我的，它自然听从我的命令，我让你吸收，你才可以吸收。”说着，他神识一动，落在天道玉玺上，道：“你现在吸收一下。”天道玉玺跟了韩斌这么多年，韩斌也在不断的研究着，现在一些神通虽然不能施展，但吸收灵力的功能，已经可以随心所欲的使用了。

　　冷雪这一感应，确实如韩斌说的那样，可以吸收周围的灵力了，惊喜道：“韩斌，你太厉害了，这样的宝贝你都能弄到，你是从哪里得到的啊？”

　　想到天道玉玺的来历，韩斌苦笑一声，道：“如果我告诉你，从一个半废弃的星球，而且还是一个小门派内得到的，你相信吗？”

　　冷雪将头摇的和拨浪鼓一样，道：“不信。”

　　“我也不信。”韩斌深吸一口凉气，笑着道，“可事情的真相就是如此。”说出这话，他隐隐觉得，当年生活的天明星上，背后肯定有着不为人知的事情，否则天道玉玺和伏龙鼎，怎么可能都出自那里？

　　对于天道玉玺是否真的来自一个半废弃的修真星，冷雪并不在意，刚想说话，突然想到了什么，忙问道：“对了，这等宝贝你千万不要拿出来，也不要告诉任何人，即使我的师尊魔杀，也不要告诉他，我不能保证，他们知道后会不会抢走。”她现在已经完全站在韩斌这边了，做什么事都为韩斌着想。

　　韩斌一怔，旋即道：“放心，我不会告诉任何人的。”

　　冷雪调皮的吐了吐舌头，道：“你做事我放心，不过有一点我还想问清楚，你跟我来到猎杀门，应该不只是在这里恢复伤势那么简单吧！”

　　两人之间的关系已经到这种程度，韩斌也没必要再隐瞒了，因为一些事情还需要冷雪帮忙，说出来后会更好。韩斌沉默少许，缓缓道：“你也知道，我对阵法很有兴趣，猎杀门的阵法禁制应该不少，我想……”接着，将来这里的目的说的一遍。

　　冷雪皱起眉头，郁闷道：“别人都想着提升修为，修炼更强大的神通，拥有更强的法宝。你却想着学习阵法，真想不明白，那些枯燥无味的阵法有什么好修炼的，当初你告诉我的仙阵，我现在都忘得差不多了。”

　　说到这里，冷雪话锋一转，道：“如果以前，我确实不知道阵法能应用在斗法上，不过你用令旗降下天劫，我才知道阵法还可以这么用。”

　　接下来的时间，两人又说了一些心里话，便进入修炼之中。

　　俗话说的好，修炼无甲子，时光飞快，转眼间便过了一个月。

　　这一个月来，韩斌凭借超级法宝天道玉玺，伤势彻底的恢复了，冷雪的修为也稳定下来。两人刚从修炼中醒来，还未来得及说话，便听到一个声音传来过来，“冷雪师叔，冷风师叔让我来提醒你一下，别忘了明天的比试……”


第532章 魔杀剑气

　　山峰上，流光一闪，韩斌随之出现，而后对那名通报的修士道：“我知道了，你先回去吧！”

　　那修士一怔，旋即道：“你是？”

　　韩斌沉声道：“雪儿还在修炼，你告诉冷风，我一定回按时前去。”

　　“那好，晚辈先回去了。”那修士对韩斌一行礼，便施展法术破空而去。

　　这一个月来，韩斌和冷雪在修炼，外面却发生了很多事情。

　　首先，便是韩斌和冷风的比试。冷风为了让所有人都知道这事，故意让人在猎杀门内散布消息，除了门主和一些长老外，几乎所有的弟子都知道了。有些弟子甚至还私下开设赌场，买输赢。不过，冷风的赔率相当的低，只是一赔十，韩斌却是一赔百。

　　韩斌只是婴变中期的修士，冷风却是婴变后期，从修为上来说，韩斌便不如冷风。其次，这里又是冷杀门，冷风在这里生活了那么多年，对当地的环境相当的熟悉，所有人都站在他那一边，这样便会给韩斌心里上造成很大的压力。正是如此，几乎所有人都认为，冷雪必定能获得这次的胜利。

　　翌日清晨，东方刚泛起光亮，许多修士便来到一个巨大的山谷中。

　　这处山谷大的惊人，长约千里，宽约百里，山谷中间摆放着一个巨大的擂台。擂台足有十丈高，长宽各百丈，其上铺着黑色的地毯，地毯最中间位置有和一个足有成年人身体那么大的杀字，杀字血红色，散发着冷冷地杀气。

　　擂台比试的规则很简单，同凡人界相差不多，只要战胜对方，或者将对方从擂台上打下去，就算获胜。擂台周围的山壁上，雕刻着一个又一个洞府，一眼看去密密麻麻，数量绝对在上万。这些洞府口，摆放着无数的石椅，大多椅子上都坐有修士。

　　比试定在傍晚，而眼下离比试的时间还早，不少修士相互聚集在一起，低声的议论起来。

　　“我说，这次冷雪师叔带回来的那男子，你们都知道了吧！”

　　“我们何止知道，还知道他和冷雪师叔早就结成仙侣了呢！”

　　“这话可不能乱说，冷风师叔如果战胜了他，必然要娶冷雪师叔为妻。你这话传到冷风师叔的口中，这不是说他为了一个破鞋而战斗吗？”

　　“这有什么？冷风师叔心里明白，都不说什么，都什么年代了，还在乎那么多？”

　　这个时候，一人轻咳一声，道：“好了，别在这个话题上说下去了，我们说点别的吧！你们觉得，这次谁能获胜。”

　　“这还用说吗？肯定是冷风了，他修为那么高，宗内同境界的修士中，几乎没有人是他的对手，那家伙一个婴变中期的修士罢了，冷风师叔战胜他再简单不过了。对了，我听说冷风师叔已经修炼成了魔杀剑气，不知道这次会不是施展。”

　　此话一出，众人眼前一亮，有人忍不住说道：“魔杀剑气，这不是宗内四大顶级剑气之一的禁术神通吗？”

　　猎杀门四大剑气，分别是天杀剑气，地杀剑气，人杀剑气，魔杀剑气。

　　这四大剑气威力极大，各有所长，一直是四大杀手，以及所收的弟子才能修炼。如果四大杀手死去，便会从这一系中选一个接班人，而那人便会成为新的魔杀。比如说，现在的魔杀死去，冷雪接替了他的位置，那么冷雪从今以后的名字便叫魔杀，其余三系同样如此。

　　“不错，这四大剑气极难修炼，门内除了四大杀手之王外，很少有人修炼成。想不到啊！冷风资质竟然高到这种程度，如果我说的不错，他千年前才开始修炼魔杀剑气，没想到如此短的时间内便修炼成了，果然是天纵奇才。那个叫韩斌的修士，即使再厉害，恐怕也不是冷风的对手。”

　　“韩斌？我怎么感觉这个名字好像在哪里听说过。”

　　“他就是无极宗以前的亲传弟子，没想到最后却落个这样的下场。”

　　此话一处，众人沉默少许，随即有人问道：“你们说，这次冷风师叔获得胜利了，魔杀师祖能将冷雪师叔嫁给冷风师叔吗？”

　　“这个不好说，也许会吧！毕竟这么多人看着呢！”

　　山谷中，这样的议论声不断，一直到了中午，魔杀等人陆续赶来后，众人才停止议论。

　　魔杀一行前来的修士，还有地杀和人杀，至于天杀，他是个修炼狂，根本不会过问这种事情。无论冷雪和谁成婚，都同他没有半点关系。地杀和人杀，只有婴变后期的修为，原本三人修为相差不多，眼下魔杀已经远远地超过他们了。

　　三人落在洞府中，地杀忍不住问道：“魔杀兄，最近你去哪里了，听说昨天才回来。”

　　魔杀冷哼一声，道：“还能去哪了，同无极那个混蛋打了一次。”

　　“无极？”地杀一怔，失声道，“难道是无极老祖？”

　　人杀更是瞪大了眼睛，一脸不信道：“你和无极老祖斗法了，而且还平安逃出来了？”

　　魔杀隐藏了修为，以至于两人并不知道他已经突破了，所以才会这么大的反应。

　　听到两人的话后，魔杀当即冷哼一声，道：“什么逃出来了，我将他打回无极宗了。”他也个是要面子的人，尤其在这个时候，还是忍不住想吹嘘一番。

　　地杀根本不信，摇头道：“无极老祖可是破续期的修为，你怎么可能是他的对手？”

　　“他可以破虚，我难道就不可以吗？”魔杀的气息微微释放，露出破续期的修为后，再次收起。

　　感应到破续期的气息，两人相互看了一眼，都从对方眼中看到了难以置信。

　　一时间，两人竟怔怔愣在原地，不知道从何说起。

　　须臾，魔杀深吸一口凉气，道：“魔杀兄，前段时间你和我等的修为还相差不多，这才几天，你就突破了。”

　　魔杀哈哈一笑，得意地说道：“我能这么快突破，还是因为我那好徒弟。”

　　“这和你徒弟有关系吗？”地杀不解的问道，“对了，我还没问你，你那徒弟不是三百年前才进入神秘之地，为何这么快就出来了？”

　　人杀突然想到什么，忙问道：“难道冷雪从神秘之地内获得什么宝贝不成？”

　　魔杀神秘地一笑，缓缓地说道：“如果你们想知道原因，我可以告诉你，我甚至可以帮你们提升修为。”

　　两人听到这话，同时皱起眉头，他们可不是傻子，自然听出魔杀话中之意。

　　地杀手腕一动，布置了一个隔音阵法，道：“魔杀兄，天下没这么好的事情，你要我们做什么？”

　　魔杀没有当即回答，而是看向人杀，道：“你想听吗？”

　　人杀有种预感，这不是什么好事，但为了提升修为，他还是点头道：“说吧！”

　　魔杀沉默少许，道：“我想让你们将地杀剑气和人杀剑气的修炼法决交出来。”

　　此话一出，两人又是一怔，地杀忙说道：“魔杀兄，宗内有规定，这剑气只有本系弟子可以修炼，决不能外传……”

　　魔杀哈哈笑道：“是不能外传，如果我们同时收韩斌为弟子呢？”

　　地杀似乎想到了他的目的，道：“你想……”

　　魔杀不等他将话说完，便点头道：“不错，只要你们同时收韩斌为弟子，便可以将剑气传给他修炼，只要我们暗中去做，没有人会知道这事。”

　　地杀想了片刻，才道：“韩斌修为不低，但他毕竟修炼的不是杀道法术，这等剑气，体内必须有杀气才能施展出来。我怕即使告诉他，他也未必能修炼成功。还有，他今天比试若是输了，恐怕他也无法在猎杀门内待下去了。”

　　人杀也连忙点头道：“不错，韩斌从然再厉害，天时地利人和下，恐怕也很难战胜冷风。”

　　魔杀目光一闪，心生一计，道：“我们打一赌，如何？”

　　“怎么打？”两恩同时说道。

　　魔杀瞥了一眼擂台的方向，道：“如果韩斌能战胜冷风，你们就收他做弟子，并传授他两大神通，如果他不能，我就帮你们突破修为，你们觉得如何？”

　　这赌看起来只赢不输，可两人总觉得没想象中的那么简单。不过，为了能尽快提升修为，两人没有细想下去，同时道：“如果真的如此，我们就按照你说的就是。”

　　魔杀的嘴角勾勒出一道不易察觉的诡异笑容，眼中流光闪动，似乎在思忖着什么。

　　这天下午，无数的修士从四面八方而来，到了傍晚，前来观看的修士已经有十万之多。

　　众人前来等了许久，可比试的主角始终没有出现。

　　终于，天空上流光一闪，一名修士快速而来，转眼间便落在擂台上。

　　前来这人正是冷风，他穿着一身红色的道袍，其上还绣着一对展翅飞翔的龙风，这龙风栩栩如生，好像真的可以活过来一样。最让人惊讶的还是龙风的双眼，相互对视，散发着无尽的温柔。这身道袍代表着什么，众人心里都明白，这是一套新郎装，冷风想战胜韩斌之后，便同冷雪成婚。

　　冷风眼中满是兴奋之色，仿佛已经看到韩斌战败，他和冷雪成婚的那一幕。

　　时间一晃，又过了半个时辰，韩斌和冷雪依旧没有出现。

　　眼看就要到比试的时间了，一些修士忍不住低声议论起来。

　　“韩斌和冷雪怎么还不来，他不是认输了不来了吧！”

　　“我看很有可能，也许他早就带着冷雪逃跑了。”

　　“是啊！他来肯定是输，要是我才不会来丢人呢！”

　　众人议论声此起彼伏的响起，忽地，天空之上一道流光快速而来，速度快的惊人。众人中，许多人还未看清，对方便落在擂台上。

　　擂台上流光一闪，两人随之出现，一男一女，正是韩斌和冷雪。

　　韩斌神色肃然，眼中没有半点感情，他穿着一身白衣，衣衫在无风的情况下翻腾起来，发出唰唰的声响。不但如此，韩斌身上还散发出庞大的气息，他眉头一动，一股无形的威压，以他为中心瞬间向周围扩散开来。

　　冷风脸色一沉，知道对方给故意他一个下马威。手腕一挥，一股庞大的能量释放而出，将周围的威压击散。而后，他看着韩斌，冷冷一笑后，讥讽道：“韩斌，你怎么说也是婴变期修士，只会使用这样的手段吗？”


第533章 法术无眼，生死有命

　　韩斌并没有使用手段，只是释放出自身的气势罢了，他修炼的是霸道，气势何等的强大，刚一释放，便让冷风体内灵力的运转速度缓慢。如果短时间内，冷风不能将这股气势击散，久而久之，这股气势便会影响到冷风施展的法术，其威力必定减弱。

　　韩斌好像没听到冷风的话一样，冷哼一声，道：“擂台赛，需要用手段吗？”

　　擂台赛，本就没有什么手段不手段的。修为高，法术强，就可以获得胜利，反之，必然败北。正是如此。韩斌这一手镇住了冷风，明眼人都看的清楚，气势上韩斌已经完全压住了冷风，由此也可以看出，韩斌虽然是婴变中期的修士，但综合实力并不比冷风弱。

　　那些开始认为韩斌必败的修士，一个个也改变了先前的想法，不少人低声议论起来。

　　“他好像没有想象中的那么弱，这气势，一般修士很难施展出来。”

　　“是啊！真的无法想象，一个婴变中期的修士，其散发的气势，竟然高于婴变后期的人，若不是亲眼所见，真的很难相信。”

　　此话一出，不少人也点点头，更为关注的看向擂台，他们也想看看，谁能获得最终的胜利。

　　众人的低声谈话，擂台上的三人自然可以听到。

　　冷雪完全是没听到的样子，依偎在韩斌的怀里，脸上满是幸福的笑容。

　　韩斌脸色肃然，脸上没有半点感情，好像谈论的不是他，而是一个同他不想干的陌生人。

　　冷风脸色异常的难看，一青一紫，他紧紧地握着拳头，怒视着韩斌，不屑道：“小子，你是很强。但和我比，你还差的远了，等下我让你看看，什么才是神通禁术，让你明白，我是你无法战胜的对手。”

　　说到这里，冷风瞪了韩斌一眼，看向擂台上的魔杀等人，拱手道：“师尊，两位师叔，请主持擂台。”

　　魔杀一个闪身，来到擂台上。至于地杀和杀，并没有一同前来，只是坐在椅子上，远远的观看。

　　魔杀看了韩斌和冷雪一眼，又看了看冷风，道：“擂台比试，你们都没有意见吧！”

　　韩斌点了一下头，沉默不语。

　　“没有意见。”冷风忙回答道。

　　“为何会有这次擂台，相信在座的诸位也都听说了，我在这里就不多说了。”魔杀眉头一动，缓缓地说道，“既然是擂台赛，那就有比赛规则，我刚回到宗内，有些事情只是听说，还没有确定，你们现在可以说说比赛的赌注是什么？”

　　冷风想都没想，便说道：“只要我获得这次擂台赛的胜利，他就将冷雪师妹让给我，并嫁给我做仙侣。”

　　众人听到这话，一个个皱起眉头，尤其那些女子，看向冷风的眼神满是不满之色。

　　冷雪又不是货物，怎么能说让呢？

　　魔杀脸上并没有太多的表情，好像不在乎这些一样，对韩斌问道：“你有什么意见吗？”

　　“没意见。”韩斌淡然地说道。

　　魔杀点点头，又继续问道：“韩斌，如果你赢了，你准备怎么办？”

　　韩斌正色道：“如果我赢了，这事就当作没发生过。”

　　此话一出，除了冷风之外，所有人都瞪大了眼睛，就算魔杀，眼中也闪过一道差异之色。

　　不远处山洞内端坐的地杀和人杀，一怔之后，相互看了一眼，都从对方的眼中看到了惊讶之色。

　　“此人好大的度量，这样的事情，他竟然都可以当作未发生过。”地杀目光一闪，凝声说道。

　　人杀也赞同他的话，点头道：“不错，一般修士肯定会说出废除修为之类的话，他要么度量惊人，要么就是笨蛋，如果都不是，那他就有些可怕了。”

　　地杀皱起眉头，有些不解道：“为何可怕？”

　　“你想想，他刚来猎杀星，人生地不熟的情况下下，根本不愿意得罪人。而又在这个节骨眼上，发生了擂台赛，这么以来，便证明他不怕事。”人杀解释道，“如果我猜测不错，他很可能会获胜，而在获胜的情况下说出这话，看来他将现在的局势看的十分透彻，这个人不简单。”

　　地杀听了之后，想了一下，道：“此人的一些情况我也听说了，据说，他百年内从化神初期，突破到化神后期的境界。后来进入战场，力挽狂澜，最后一个从战场内出来。再后来，他去了神秘之力，仅仅在里面呆了三百年便出来了，没想到出来后修为竟强大到这等地步。”

　　人杀眼中惊讶之色一闪而过，忙问道：“你怎么知道如此详细。”

　　地杀摸了一把下巴上的胡须，笑着说道：“很简单，我在那边有眼线。”

　　“没想到，一向不参与星域局势的你，也会关心这些问题。”人杀开玩笑地说道，“现在你考虑的如何？如果他真的获得胜利，你收他做弟子吗？”

　　地杀嘴角露出一道诡谲的笑容，道：“魔杀能在这么快的时间内突破，我想应该和这小子有一定的关系。而他让我们收这小子为弟子，其实就是想获得两大剑气神通罢了。其实，我还知道一个秘密，四大剑气一旦学会，会出现一个更为强大的神通。”

　　人杀完全没想到，地杀会和他说这么说，顿时有种不详的预感，道：“地杀兄，你为何和我说这么多秘密？”

　　地杀看了一眼身前的隔音阵法，还是觉得不安全，于是传音道：“很简单，我们如果将两大杀气神通告诉别人，门主一旦知道，必定会重重地责罚我们。如果让神通泄密到外人手中，情况严重者，甚至会废除修为，逐出师门。”

　　听到这话，人杀点点头，同样传音道：“你说的不错，可如果真的能在短时间内提高修为，我们觉得可以冒这个险……”

　　地杀微微一笑，道：“你刚才也听说了，魔杀能在这么短的时间内突破修为，肯定和那小子有些莫大的关系，如果我们杀了那小子，那么……”

　　人杀眼前一亮，忙问道：“你有好的办法吗？”

　　“当然。”地杀似乎早已想好怎么做，于是道，“你只要按照我说的去做，擒拿他，得到提升修为的宝物，并不难……”接着，他将心里的想法详细的说了一遍。

　　人杀听完之后，微微一笑，道：“好办法。”说完，他又想到什么，担心道：“若是我们杀不了他，让他跑了怎么办？”

　　地杀一怔，旋即轻声笑了起来，道：“他一个婴变中期的修士罢了，就算再厉害，能厉害到哪里去？别忘了，我们可是婴变后期大圆满的强者，联手之下若是还杀不了他，那我们也别当猎杀门的师祖了。”

　　人杀深吸一口凉气，道：“我听说，那小子在无极老祖面前都跑掉了，万一他有强大的神通怎么办？”

　　“你知道的太少了。”地杀毫不担心地说道，“当初他之所以能跑出修真星，还是因为无极老祖不想这么快杀死他，你想，一个化神中期，一个破虚初期，无极老祖想杀的话，那还不是动下手指的事情。至于后来，我想魔杀肯定喊了强者前去，联手击退无极老祖，然后才救下那小子的。”

　　人杀也不知道事情的真相，听地杀这么一说，也觉得很有道理，于是道：“那就按你说的去做，只要能提升修为，就算得罪魔杀，那又如何？”

　　擂台上，魔杀打量了韩斌片刻，依旧看不出他心里在想什么，道：“既然你们两个已经达成了协议，我现在宣布……”

　　“师尊，请等一下。”冷风突然说道。

　　魔杀不禁问道：“你还有什么话要说。”

　　“师尊，弟子的性格你也明白，输就是输，赢就是赢。”冷风凝声说道，“师尊以前说过，输了就付出代价。弟子和他比试，有着绝对的信心胜利，若是输了，实在对不起师尊的教导。”他看向韩斌，一字一顿道：“如果我输了，我冷风废除修为，离开猎杀门。”

　　此话一出，许多弟子都是一怔，不少人认为冷风有点傻。

　　这么好的赌局，输了又没损失，赢了可以抱的美人归，为何不愿意呢？

　　当然，也有人觉得，冷风肯定有绝对的信心杀死韩斌，所以才说出这样的话。

　　冷风说完这话后，对韩斌冷冷一笑，道：“小子，你以为自己真的了不起了吗？我不但要战胜你，还让在最快时间内战胜你。你一个婴变中期的修士，凭什么娶冷雪，只有像我这样的男人，才能更好的保护心爱的女人。”

　　“可惜，你只是一厢情愿罢了。”韩斌声音不大，却如针一般的锋利，深深地扎在冷风的心里。

　　冷风脾气本就有些暴躁，听到这话后，当即怒吼一声，道：“小子，你说什么？”

　　魔杀微微一笑，一个闪身，离开了擂台。

　　冷雪也离开韩斌的怀抱，看都没看冷风一眼，对韩斌道：“等下不用手下留情。”

　　韩斌点点头，捧起冷雪的额头，亲亲地一吻，柔声道：“放心吧！我知道怎么做。”

　　冷雪幸福的一笑，而后莲步微移，飞下了擂台。

　　擂台上，此刻剩下两人，相互对视。

　　冷风身上散发出庞大的杀气，杀气越来越浓郁，形成一道庞大的气场，因绕在他身体的周围。这股杀气在他的控制下，快速的凝聚在一起，而后落在他的掌心之上，融入到他的体内。冷风猛然抬起右手，对着韩斌一点，森然道：“小子，法术无眼，生死有命，如果我一击之下杀了你，只能怪你命不好。”

　　话刚说完，冷风的指间中流光一闪，一股庞大的气息释放而出，瞬间凝聚出一道半尺长的剑气。那长剑通体黑色，已经半实体化了，神识落在其上，可以感应到恐怖的杀气释放而出。只见长剑一闪，瞬间来到韩斌的身前，大有一击之下将其击杀的趋势。

　　冷风整个人变得疯狂起来，他狰狞的一笑，低吼道：“小子，去死吧！”

　　魔杀剑气转眼间便来到韩斌的身前，庞大的能量下，许多人都认为韩斌必死无疑。可是，接下来的一幕，众人做梦都没有想起，剑气落在韩斌的身上，竟然从他的身上穿过，直奔前方而出。一时间，所有人脑海中同时出现两个字——残像！


第534章 仙术残像

　　残像和残影不同，残影是低阶修士快速移动后，空气中留下的影像。这个影像看起来清晰如人影，可神识落在其上，可以清楚的感应到，影像上并没有生机，可以肯定这并不是修士。然而残像却不同，不但不保留着完整的影像，还能感应到一丝生机存在，若是修为不高，神识之力不强，根本无法在短时间内分辨出，这是一道幻象。

　　故而，当韩斌身影消失，空气中留下残像的一瞬间，除了魔杀等强者外，没有一人发现，韩斌的本尊已经离去了，即使冷风也没有发现。当众人看到杀气穿过韩斌的身影，才意识到韩斌在冷风的神识锁定下离去，一个个瞪大了眼睛，眼中满是难以置信你。

　　众人惊讶的原因有两点，一是韩斌到底修炼了什么法术，可以在空气中留下残像，二是他如何从冷风的神识锁定下逃脱。

　　不仅众人疑惑，冷风心里同样惊讶不已，他实在想不明白，韩斌如何在他的眼皮低下离去。

　　冷风还未来得及多想，忽地，便感应到身后一阵凉风吹来，一股死亡的威胁瞬间出现。冷风不敢多想，脚下一个踏步，随之出现在十丈之外，而后转过身，向身后看去。这一看，他顿时瞪大了眼睛，因为韩斌正出现在他的身后。

　　如此近的距离，如果韩斌偷袭，结果不可设想。

　　冷风想到这里，只觉得身体一颤，后背已然湿透。

　　不可否认，冷风的反应很快，可他比起韩斌的速度还是慢了许多。

　　韩斌出现在了冷风的身后，右手抬起，指间之间手黑光一闪，灭魂指径直飞出。

　　灭魂指飞出的瞬间，韩斌张口吐出一道神念，两股能量融合在一起，形成一道灭天指，直奔冷风而去。这道指法威力极强，又能吞噬修士的灵魂，杀伤力可想而知，若是落在冷风的身上，虽不能当即杀死冷风，但将冷风重伤，还是可以做到。

　　冷风脸色变得异常的难看，感应到迎面飞来的流光，他来不及多想，低喝一声，庞大的杀气在他的控制下，快速的凝聚，瞬间形成一个完全由杀气形成的盾牌挡在身前。这盾牌防御力极强，他本以为这道防御法术可以挡下韩斌的神通，却没想到接下来的一幕，让他做梦也没有想到。

　　灭天指一闪之下，便落在盾牌上，只听叮当一声闷响传来，盾牌奔溃，化为浓郁的杀意飘散在空气中。再看那灭天指，其蕴含的能量只是减弱了一些，威力仍在。击溃盾牌后，去势不减的再次向冷风飞去。

　　这一瞬间，死亡威胁更为清晰了，冷风脸色大变，失声道：“你想干什么……”

　　韩斌脸色肃然，眼中没有半点感应，看向冷风的眼神就好像在看一个死人。不可否认，韩斌有绝对的实力杀死冷风，但他没有那么做。当灭天指来到冷风胸前的瞬间，停了下来，韩斌目光一闪，不冷不热道：“你输了……”

　　确实，冷风已经输了，明眼人早已看出，如果韩斌不让法术停下来的话，冷风即使不死，肉身也要报废。

　　周围围观的众人，不少人都认为韩斌有能力战胜冷风，却没想到战胜的如此轻松，如此之快。

　　一时间，不少修士开始低声议论起来，声音之下，方圆十里内都能清晰听到。

　　“天那，你们看到没，冷风竟然被韩斌打的毫无还手之力。”

　　“若不是亲眼所见，真无法发现，婴变后期竟然不是婴变中期的对手，有些可笑。”

　　“虽然说斗法看得是修为，可如果两者修为相差不多的情况下，决定胜利的关键是神通，其次则是法宝。如果修炼了极其厉害的神通，拥有一件威力惊人的法宝，同样可以轻松击败敌手。你们刚才看到了，韩斌能在冷风眼皮底下离去，并且在冷风神识锁定下消失，便以说明的一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“韩斌的神识之力，绝对在冷风之上，甚至比他高出不少。”

　　“不错，我也感觉如此，可两者修为还是有差距，韩斌神识之力再强大，如何能超越冷风的呢！实在让人想不明白。”

　　“这很简单，神识之力虽然很难提升，但如果修炼了提升神识的法术，或者服用了天材地宝，还是可以将神识之力飞速提升。”

　　“韩斌能成为逍遥子的亲传弟子，看样子真不简单……”

　　众人的声音传到擂台上，传到韩斌和冷风的耳朵里，两人的神色完全不同。

　　韩斌深情淡定，脸上没有半点感情，好像众人的谈话和他没有半点关系一样。

　　冷风却不同，他脸色说不出的难看，一青一紫，眼中更是散发着无尽的火焰。他现在的心情，就好像即将喷发的火山一样，随时都会将体内的火焰喷射出来。冷风咬着牙，怒视着韩斌，一字一顿道：“好，好，我真的小看了你，没想到你竟然强大到这等地步。”

　　说到这里，冷风狰狞的一笑，旋即话锋一转道：“不过，想让我认输，这不可能……”说着，他的身上再次散发出庞大的杀气，手中法决掐动，看样子想施展法术，将悬浮在身前的灭天指击溃。

　　韩斌不会给他机会，也不想再打下去，冷哼道：“不要再抵抗了，如果你再动手，我不介意现在就结束战斗。”

　　冷风好像没听到他的话一样，继续掐动法决，一道道剑气在他的身前形成。这些剑气每一个都有拇指大小，片刻时间便出现了上百道，不但如此，剑气还在以惊人的速度不断增加。这些剑气悬浮在他的身前，只要他一个念头，便会向韩斌发动攻击。

　　转眼间，剑气便形成了千道。

　　这些剑气形成一股庞大的能量，神识感应而去，其威力不在灭天指之下。

　　可是，众人都明白，这是韩斌故意让着冷风，如果韩斌在冷风施展法术前动手，冷风决没有施展剑气的机会。

　　只是众人想不明白，韩斌为何不一举重伤冷风，还给他施展剑气的机会呢？

　　冷风不知道韩斌心里在想什么，也不知道韩斌为何让着他，他心里只有一个念头，那就是杀了韩斌，不惜一切代价杀死韩斌。当千道剑气形成之后，冷风又是狰狞的一笑，森然道：“谢谢你刚才给我施展剑气的机会，不过，擂台就是擂台，你让我，我依旧会杀了你。”他手掐动的法决猛然一变，只见空气中流光一闪，千道剑气瞬间凝聚在一起，形成一道足有三寸上的剑气。

　　仔细看去，可以看到剑气周围，一个个拇指大小的魔头虚影，忽明忽暗。

　　冷风眼中杀意暴涨，低喝一声，“魔杀剑气——千层浪。”

　　魔杀剑气在冷风的控制下，以惊人的速度直奔灭天指而去，接着便碰撞在一起。

　　两道法术刚一碰撞，同时消散，一股庞大的冲击波，在巨大的声响中不断的冲撞。

　　灭天指形成一股防御性的能量，挡住迎面而来的冲击波，让韩斌不受影响。魔杀剑气则变成了冲击波，一道接着一道，宛如千层浪击打沙滩一样。这道法术，之所以取这样一个名字，其实法术本身的威力并不大，真正的威力还是消散中转化为的冲击波。

　　别说，这一道接着一道的冲击波，威力确实强大的难以想象。如果韩斌施展的灭天指，没有即使转化为防御性的能量挡在身前，恐怕碰撞的瞬间，魔杀剑气所产生的能量便将其吞噬了。到那个时候，千层浪的威力更大，如果落在韩斌的身上，确实有重伤，甚至击杀的可能。

　　韩斌感应到灭天指形成的能量，已经承受不住冲击波的攻击，目光一闪，低喝一声，“空间凝固。”庞大的能量从他身上释放而出，瞬间笼罩在擂台之上，擂台上的空间当即凝固，千层浪停止下来。

　　冷风眼中不屑之色一闪而过，讥讽道：“这等法术对化神期以下的修为还有用，你也想限制我的行动，简直就是可笑，给我散。”他的声音，仿佛就是命令，空间凝固顿时失去了作用。冷风手中法决再次掐动，低喝道：“千层浪，一击杀……”

　　无形冲击波，宛如浪头一般，带着呼啸声直奔韩斌而去，大有一击之下将韩斌击杀的趋势。

　　韩斌目光一闪，突然想到什么，手中法决掐动，低声道：“无法，无天，无象，无极……”这四到法术，他已经学会，可如何融合，他并不清楚。刚才，韩斌突然想起，无极老祖施展这道神通时，空气中留下的能量波动，似乎找到了其中的窍门，所以才决定一试。

　　四大神通被韩斌接连施展而出，庞大的能量凝聚在身体的周围，他眉头一动，凭借着刚才的感悟，快速的融合起来。这本是一次尝试，却没想到竟然真的成功了，四大神通刚一融合，周围的空间完全变成了一处黑暗世界。

　　这处黑暗的世界里，韩斌成了这里唯一的主宰，他想出现在哪里，便能瞬间到达。看到黑暗世界中央位置站立的冷风，尤其他一脸惊慌的神色。韩斌心里恍然，他将四大神通融合后的法术领悟了，而且施展后没半点问题。

　　韩斌和冷风来到这处黑暗的世界中，外界的众人所看到的却不同。

　　众人只见一股庞大的能量，从韩斌身上释放而出，瞬间席卷了整个擂台。下一刻，两人突然消失不见，好像凭空消失了一样。擂台下，原本看的津津有味的众人，一个个再次张大了嘴巴，低声议论起来。

　　“怎么回事，两人怎么突然消失了？”

　　“难道韩斌施展什么仙术，把冷风师叔带走了不成？”

　　“他们并没有走，诸位感应一下擂台上就明白了。擂台上还有能量波动，如果他们走了，这能量波动会慢慢减弱，不会像现在这般稳定。如果我猜得不错，这道神通极为厉害，一旦施展出来，他们便会消失，我们看不到他们，他们却可以看到我们。”

　　“如果真是这样，究竟什么法术，竟然能变态到这种地步？”

　　“你们别看我，若是想知道，还是等擂台赛结束后，问三位师祖吧……”


第535章 无极空间，四大神通

　　山谷周围的山洞中，魔杀等人眼前等是一亮。三人修为高于观看的众人，别人看不明白的事情，他们一眼就能看出其中的玄机。魔杀更是看出了其中的关键，低声自语道：“不错，不错，没想到他的领悟能力这么强，竟然将四大神通完美融合。”

　　地杀也说道：“如果我猜的不错，这四大神通自从无极老祖创建以来，除了无极以外，好像没有人可以将四大神通融合，即使逍遥子，也没有领悟到那一层。”他顿了一下，又继续道：“如果不是亲眼所见，我实在无法相信，此子婴变中期修为，领悟能力竟达到了这一层。”

　　魔杀对无极宗内部的事情显然也知道的不少，道：“这有什么，如果我告诉你，他刚来无极宗的时候，便领悟到了无法无念的境界，恐怕你们更不会相信吧！”

　　人杀一怔，问道：“他领悟到了无法无念的境界？”

　　“不错，他领悟了化神期的无法无念，正是如此，他在莫大的机缘巧合下，才能这么快突破化神期修为。”魔杀深吸一口凉气，道，“我现在很想知道，他对婴变期领悟如何，有没有领悟到婴变期无法无念的境界，如果他真的领悟的话，恐怕用不了多久，修为又将超过了两位。”

　　地杀和人杀心里也清楚，这确实有可能，并没有反驳。

　　地杀突然想到什么，眼中流光一闪，道：“魔杀兄，此子甚佳，你既然把他带到猎杀门，又将弟子做他的仙侣，难道就没想过，收他做弟子吗？”

　　魔杀微微一笑，道：“有些事情不能强求，不过我会慢慢和他说的。”

　　地杀看了一眼擂台上的方向，道：“韩斌开启了无极空间，这片空间内，如果不出意外，被困者很难逃脱，你那大弟子恐怕要输了。冷风一心想杀死韩斌，你就不怕他一怒之下想和韩斌同归于尽吗？”

　　听到这话，魔杀目光一闪，而后一个闪身，向擂台上飞去。

　　黑暗的空间，也就是无极空间中，冷风怒视着周围的空间，咆哮道：“韩斌，有种你给我滚出来，看大爷我如何杀了你……”

　　空气中流光一闪，韩斌出现子冷风的身前，淡然道：“认输吧！”

　　冷风狰狞的一笑，大声说道：“我输了吗？你还没杀死我，我能输吗？你若是真的厉害，就杀了我，少在这里给我废话……”他心里明白，若是输了这场擂台赛，不但娶不到冷雪，以后也别在猎杀门内待下去了。他一个婴变后期的修士，连一个婴变中期的修士都打不过，而这事他先挑起的，以后走到哪里都会有人在背后指指点点，一向自尊心很强的他，又如何能忍受下去？

　　“我不会杀你。”韩斌身上流光一闪，他的身影消失不见。

　　冷风怒吼一声，愤懑道：“韩斌，你给滚我出来，给我滚出来……”任凭他喊了半点，就是没有听到韩斌的回音，他咬着牙，仿佛做了很大的决定似的，森然道：“虽然我不知道你施展了什么法术，但我也知道这是一个小千世界，如果我强行将这个世界毁了，恐怕你也要重伤吧！”

　　冷风整个人变得疯狂起来，他一身修为在猎杀门内虽然厉害，但和韩斌相比差了太多，他知道不是韩斌的对手，可一心想要杀死韩斌。此刻，杀死韩斌已经是不可能的事情了，但重伤韩斌却有一个办法，那就是自爆一身的修为，强行将无极空间给毁灭了。

　　无极空间是韩斌布置而成，稳定这个空间，不但需要庞大的灵力，还需要韩斌的神识操控。一旦这处空间坍塌，韩斌的神识便会影响，虽不会死亡，但神识重创也免不了的。不过，如果韩斌同样施展大神通，减弱自爆后所产生的冲击波，将会把伤势减弱到最小。

　　冷风身上散发出庞大的能量，这些能量不仅是灵力，还有一些复杂的力量。仔细感应，可以发现这些能量中，其中一部分以燃烧精血和灵魂为代价，强行提升的能量。庞大的能量飞速提升在他的修为，从婴变后期，一举突破到大圆满的境界。

　　感应到自己前所未有的强大，冷风狰狞的一笑，狂笑道：“韩斌，我看你如何抵挡……”

　　韩斌没有现身，好像一切都和他没有关系一样。

　　冷风依旧燃烧在精血和灵魂，一旦完全燃烧，即使不自爆身体，他也将从这个世界上彻底消失。

　　时间飞速流逝，眼看冷风精血就要燃烧尽，忽地，无极空间内流光一闪，一人突然出现。

　　冷风眼神迷离，身体摇摇晃晃，他看到突然出现的身影，并没有看清样貌，便低喝一声，“你终于出来了，大爷我要杀了你……”说着，他就要施展法术击杀对方。

　　“孽徒，你知道在和谁说话吗？”这突然出现的身影不是韩斌，而是冷风的师父魔杀。

　　声音传到冷风的耳朵里，冷风脸色一沉，顿时清醒过来，忙停止施展的法术，惊慌道：“师尊，你怎么来了？”

　　魔杀冷哼一声，道：“你输了，停止自爆吧！”

　　冷风现在只有一个念头，那就是杀死韩斌，又怎么能停下来，忙说道：“师尊，不，我不能停下来，我一定要杀死韩斌……”

　　“你连师尊的话也不听了吗？”魔杀声音变得冰冷起来，双眼中透射出一丝杀意。

　　“弟子没有不能师尊的话，只是想杀死韩斌罢了。”冷风道，“师尊，请你成全弟子，让我杀了他好吗？”

　　“你这点修为，能杀死他吗？”魔杀冷哼道，“你若是再不停下，信不信我现在就废了你。”

　　“就算师尊要杀我，我也要在临死前自爆，重伤他。”冷风声音不大，却毅然决然。

　　魔杀冷冷一笑，道：“冷风，既然你连为师的话也不听了，我没有你这样的弟子。”说着，他右手抬起，一道魔杀剑气释放而出。这道魔杀剑气的形态，同冷风施展的相差不多，其中蕴含的能量更庞大，毁灭性更强。

　　冷风先前那么说，就是认定师尊不会为了一个外人而杀他。此刻，看到魔杀施展的法术，他顿时意识到不好，忙说道：“师尊，你真的为了一个外人，杀了弟子吗？”他说话的同时，也停止精血和灵魂的燃烧。

　　魔杀没有回答他的话，魔杀剑气在他的控制下，直奔冷风而去。

　　看到剑气并没有停下，而是去势不减地向自己飞来，冷风脸色一沉，失声道：“师尊，为什么……”

　　魔杀剑气速度极快，转眼间便来到冷风的面前，庞大的能量下，冷风根本没有还有的能力，剑气便穿过了他的身体。下一刻，丹田处鲜血四溅，冷风瞪大了眼睛，眼中满是不甘，用最后的力气问道：“师尊，弟子已经停止了燃烧，为何你还要杀我……”

　　“一个不听话的弟子，留着有何用？”魔杀冷哼一声，看都不看冷风一眼。

　　听到这话，冷风口中鲜血狂喷，身体摇摇晃晃，而后脚下一个踉跄，跌倒在地上，气息全无。

　　冷风死了，他做梦都没有想到，有一天会这样死去，而且死在师尊的手中。

　　魔杀转过身来，看向一个虚无的方向，道：“韩斌，我知道你在附近，出来吧！”

　　空气中流光一闪，韩斌随之出现，而后抱拳道：“前辈……”

　　魔杀点点头，问道：“今后有什么打算？”

　　韩斌眉头一动，旋即道：“前辈，晚辈不知这话是什么意思。”

　　魔杀微微一笑，缓缓地说道：“我是问你，想好以后怎么办了没有？你和冷雪成婚后，继续留在猎杀门，还是……”

　　这话不好回答，一旦说错，想要在猎杀门内安心的修炼下去就有些难度了。刚才，魔杀杀死冷风，明显在拉拢自己，而此刻说出这样的话，便是想问清韩斌的态度。韩斌可不是傻子，没有当即回答，沉默少许，道：“前辈，晚辈想在猎杀门内呆一段时间，以后的事，暂时还未想好……”

　　对于韩斌的回答，魔杀还算满意，又问道：“有什么打算没有？比如说，拜谁为师……”

　　这话说的再明显不过了，韩斌也知道魔杀话中的意思，于是道：“魔杀前辈在猎杀门内号称四大金牌杀手之一，如果能学习到前辈的一些神通，晚辈的实力又强提高数倍，魔杀前辈若是不嫌弃的话，晚辈愿意成为前辈的弟子……”

　　韩斌心里明白，这一切的一切都是利益关系罢了，他对魔杀没好感，魔杀对他同样如此。

　　魔杀之所以这么做，韩斌也知道他的目的，为了得到提升修为的魔珠。

　　那魔珠是炼化古魔梵天后得到的东西，一共有十多枚，每一个内都有庞大的能量。正道修士服用后，虽然能提升修为，但提升的有限。魔道修为则不同，服用后，不但能大幅度提升修为，其道心内还会多出一些魔道感悟，法术神通也将进一步提升。

　　当初，韩斌送冷雪一枚魔珠，想让冷雪自己服用，却没想到她送给了魔杀。

　　既然如此，韩斌也无法改变已经发生的事实，只能走一步算一步。

　　魔杀哈哈一笑，满意道：“韩斌，你能成为我的弟子，那是老夫的荣幸。明天我会把宗内一些强者都叫来，举行一次收徒仪式。”说到这里，他又顿了一下，凝声问道：“既然你是我的弟子了，也不是外人，我问你，你可想修炼成猎杀门内的四大神通。”

　　韩斌一怔，不解道：“四大神通？”

　　“不错。”魔杀点头说道，“无极宗有四大神通，猎杀门同样如此。分别是天杀剑气，地杀剑气，人杀剑气，魔杀剑气。你成为我的弟子后，可以修炼魔杀剑气，至于其余三大剑气，还无法修炼，如果你想修炼的话，我可以让你得到修炼法决。”

　　从这番话中，韩斌隐隐可以听出，事情决不像魔杀说的那么简单，背后肯定还有着不为人知的秘密。这四大神通，恐怕同无极宗的四大神通一样，一旦修炼成功，同样可以修炼出融合神通。魔杀说出这话，肯定有他的目的。

　　这些念头在韩斌脑海中一闪而过，韩斌没有问原因，而是抱拳道：“一切听师尊安排。”


第536章 贪心不足，蛇吞象

　　魔杀沉默少许，开口道：“等下我带你去见地杀和天杀，我已经和他们说好了，私下收你做弟子，你只要……”接着，他把先前和地杀和人杀说的事，详细的和韩斌说了一遍后，才离开无极空间。

　　擂台上，流光一闪，韩斌随之出现，他身边不远处躺着冷风的身体，已气息全无。

　　周围的修士看到这样一幕，一个个瞪大了眼睛，眼中满是难以置信。

　　一时间，又有不少修士低声的说了起来，声音越说越大，甚至不少修士一脸愤怒，想要上擂台和韩斌理论。

　　“这怎么可能，冷风怎么死了？”

　　“冷风不是被韩斌杀死的吧！他胆子也太大了。”

　　“他一个外来修士，凭什么杀死冷风，就算擂台比试也不要这样吧！”

　　“对，这事必须让韩斌杀清楚，他为何要杀死冷风师兄。”

　　擂台周围议论声极大，不少修士恨不得立刻就飞上擂台，杀了韩斌。

　　就在这个时候，魔杀突然说话了，只听他沉声道：“诸位，冷风是我杀的，同韩斌没有任何关系。”

　　此话一出，众人不禁一怔，有人忍不住问道：“魔杀师叔，你为何杀了冷风师兄？”

　　魔杀冷哼一声，道：“冷风违法宗规，目无师尊，我已经将他当场击杀，此事不许再议论……”说完，他的视线在众人身上一扫而过，而后继续道：“我宣布，韩斌获得本次擂台赛的胜利，从今天开始，韩斌便是我魔杀的弟子。”

　　众人听到这话，眼中惊讶之色一闪而过，韩斌实力摆在哪里，魔杀收他做弟子也在情理之中。

　　冷雪一个闪身，落在擂台上，她嘴巴动了几下，似乎有话要说，却没有说出，只是道：“韩斌，我们先回去吧！”

　　韩斌点点头，对着周围的众人一抱拳。而后抱起冷雪，脚下一个踏步，直奔天空飞去。

　　魔杀对身边的地杀和天杀一点头，三人同时起身，紧随其后。

　　韩斌和冷雪刚落在山峰上，魔杀等人便追了过来。

　　魔杀对冷雪道：“你先去洞府吧！我有些事情要和韩斌商量。”

　　冷雪又不是傻子，当她看到冷风死去，魔杀说出那话后，心里便明白，肯定发生了她不知道的事情。此刻，看到师尊带着两名师叔前来，心里更加肯定，刚才猜测的没错。只是这种场合下，她也不好多说什么，深深地看了韩斌一眼，起身向洞府内飞去那。

　　山峰上，只剩下四人。

　　韩斌神色肃然，好像什么事也不担心一样。

　　魔杀看向韩斌，视线在地杀和人杀身上一扫而过，开口道：“韩斌，这就是我刚才说的两位前辈，地杀和人杀。”

　　韩斌连忙抱拳，道：“地杀前辈，人杀前辈。”

　　地杀苦笑一声，摆手道：“什么前辈，韩斌小兄弟和我等同为婴变期修士，这前辈实在愧不敢当。”

　　人杀同样说道：“修道界一切以实力说话，我等修为相差不多，还是以平辈相称吧！”

　　魔杀脸色一沉，阻止道：“这怎么行呢！你们平辈相称，难道我也要降低身份吗？”

　　地煞笑了笑，道：“魔杀兄，我们不是这个意思，可以各叫各的。”

　　“这可不行。”魔杀摆手道，“我们先前说的事，已经和韩斌说了，你们现在若是平辈相称，还如何收韩斌做弟子。”

　　地杀露出一副恍然之色，拍着脑袋道：“看我这记性，怎么把这事给忘了。”他并不是忘了，而是先前故意那么说，就是想看看魔杀到底想做什么，同他的猜测是否相同。

　　人杀同样苦笑一声，抱拳道：“魔杀兄，你若是不说，我真把这事给忘了。其实，韩斌道友的修为已经不在我等之下，即使我们收他做弟子，恐怕也教不了什么，我看还是算了吧！魔杀兄，你觉得呢？”

　　魔杀一心想得到两到神通的修炼法决，又怎会放弃，他脸色一沉，不快道：“人杀兄，你这话是什么意思，先前答应我的事，难道就这么算了吗？”

　　人杀连忙摇头道：“魔杀兄，我不是那个意思，只是这事还需要给韩斌一些考虑，我们即使说的再多，也不能决定他的思想，你说是吧！”

　　魔杀没有当即回答，沉默少许，旋即问道：“韩斌，你如何决定。”

　　韩斌一眼就看出，这三人表面上和气，其实都在勾心斗角，于是道：“师尊，弟子没后意见，一切由师尊决定。”

　　魔杀点了一下头，视线在地杀和人杀身上一扫而过，道：“地杀兄，人杀兄，韩斌已经说了没意见，你们两人呢？”

　　“既然韩斌没意见，我们也没问题。”地杀说到这里，话锋一转道，“不过，魔杀兄可别忘了先前答应我们的事。”

　　魔杀拍着胸脯，凝声道：“放心好了，我魔杀说过的话，从不失言。”

　　地杀点点头，道：“魔杀兄，既然如此，我等也不说什么，我们私下收韩斌做弟子就是。”说到这里，他顿了一下，又道：“至于两大神通，魔杀兄也知道，法决不可能带在身上，必须让韩斌跟我们回去一次。”

　　四大神通，只有四枚玉简，不允许将法决记录下来。修士修炼时，必须去拥有玉简者所在的洞府内观看，当法决看完后，必须将玉简还给对方。这么做，就是防止修士将玉简内容记录下来，一旦修士执行任务被击杀，玉简便会落在外人手中。

　　故而，魔杀并没有反对，而是道：“韩斌，你跟两为师尊回去一次，为师在这里等你。”

　　韩斌也不知道魔杀和两人的到底谈了什么，也不清楚猎杀门的门规，不好多说什么，于是抱拳道：“弟子明白……”从三人的话中，韩斌隐隐觉得，他们之间好像达成了什么协议似的，而这个协议，随时都会解除。

　　三人身影一闪，直奔不远处的山峰飞去。

　　空中飞行时，两人好像把韩斌当作兄弟似的，竟然站在韩斌两边。如果真的当兄弟，站在哪里都无所谓。韩斌疑惑的是，地杀和人杀站在两边，竟然一句话也不说，气氛说不出的压抑，好像暴风雨来临前，短站的宁静一般。

　　两人没有开口说话，自顾自的飞行，韩斌自然不会说话，暗暗提高了警惕。

　　半个时辰后，三人来到一个偌大的山峰前，这处山峰比冷雪所在的山峰大上不少，其上灵气也浓郁了数倍。山峰周围布置了强大的防御阵法，三人来到山峰前，阵法开启。当三人进入山峰内部走，阵法自行关闭。

　　落在山峰顶端的一处白玉广场上，地杀和人杀同时提升修为，一改先前的态度，冷冷地看着韩斌。

　　韩斌神情自若，似乎早知道会发生这样的事情一样，道：“两位早就想杀我了吧！”

　　地杀冷冷一笑，道：“小子，你确实城府很深，既然你知道我们要杀你，为何还要跟过来？”

　　“刚才那种情况下，我还有选择的余地吗？”韩斌说话时，后退三步，警惕的看着两人。

　　三人曾三角形站着，谁也眉头动手，相互警惕的看着对方。

　　地杀瞳孔一缩，旋即道：“你完全可以离去，然后再回到魔杀身边。他为了你，可以杀死大弟子冷风，必然会保护你的安全。”

　　“我回去，魔杀确实会保护我，可那也失去了主动权。”韩斌目光一闪，一字一顿道，“你们把我喊到这里，有着目的，而我来猎杀门也有自己的目的，既然如此，我为何还要离去，不如跟你们前来，看看又没有合作的可能。”

　　“韩斌，你比我想象的还要厉害。”地杀打量了韩斌片刻，开口道，“你的胆量同样让我佩服。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“既然你有勇气来到这里，我们实话和你说了吧！魔杀先前和我们谈了，只要我们把两大神通的法决交给你，他便给我们提升修为的魔珠……”

　　地杀说话的时候，故意在魔珠两个字上加重了语气，就是想看看韩斌的反应。可是，他失望了，从韩斌脸上他没看到半点表情。这一刻，地杀不禁怀疑起来，难道他先前猜错了，韩斌其实并没有魔珠，一切都是魔杀在欺骗他们。

　　人杀眉头一动，突然道：“韩斌，我们和魔杀谈了什么不重要，现在你既然来了，正如你说的那样，我们也可以合作。两到神通法决，对于我们来说不算什么，我们现在需要提升修为，如果你能拿出魔珠，我等同样可以让你学到魔杀剑气的法决。”

　　两人本以为韩斌即使不答应，也会考虑一会，却没想到，韩斌接下来的话，让他们也无法猜测出韩斌心里在想什么。

　　韩斌神色肃然，不冷不热道：“你们之间的事，我没有半点兴趣，那四大神通，我也不想修炼。”

　　此话一出，两人都是一怔，地杀忍不住问道：“既然你没兴趣，为何还要跟我们前来？”

　　“我刚才说了，我可以和你们合作，至于合作的事情，并不是为了四大神通，我需要去一次藏经阁。”韩斌懒得和他们说废话，直接说出了他的目的，“如果你们能帮我完成这件事，我可以考虑将魔珠给你们一些。”

　　两人听到这话，眼前都是一亮，而后相互看了一眼，暗暗提升体内的灵力。

　　感应到两人正在提升灵力，韩斌目光一冷，道：“两位，你们可不要乱来，一旦走错了一步，再也没有挽回的机会了。”

　　地杀哈哈一笑，道：“韩斌，你还不知道猎杀门的规矩，那我就告诉你。无论我们将两到神通法决告诉你，还是带你去藏经阁，都违反了宗规。我们目的是什么？就是为了能提升修为。既然你身上拥有提升修为的魔珠，我等为何还要做违反门规的事情呢？”

　　“如果我们合作，我同样可以给你们魔珠？”韩斌目光一闪，开口道。

　　人杀冷笑一声，道：“韩斌，你是真傻还是假傻，一枚魔珠能提升多少修为，若是得到你身上所有的魔珠呢？”

　　“贪心不足。”韩斌摇摇头，叹息一声。

　　“我们就是贪心不足，但为了提升修为，值了。”人杀低喝一声，庞大的灵力凝聚在指间，森然道，“别废话，拿命来……”


第537章 瞬间秒杀

　　韩斌目光一闪，身体出现在十丈之外，他冷冷的看着两人，眼中没有半点感情。

　　地杀和人杀也不废话，同时提升修为，施展最强大的剑气神通。

　　魔杀剑气为黑色，地杀剑气为青色，人杀剑气为红色，红色如血，红的刺目。

　　两道剑气同时施展而出，速度快的惊人，转眼间便来到韩斌的身前。这两道法术威力极大，若是落在韩斌的身上，韩斌必然重伤。然而此刻的韩斌，并没有施展法术，当剑气来到身前的瞬间，他低喝一声，身上出现一件银色盔甲，正是玄天铠甲。

　　这玄天铠甲，用万年玄龟的龟壳炼制而成，不但防御力极强，还是吸收一定的攻击伤害。剑气落在其上，顿时将攻击力减到最弱，纵然如此，剑气内蕴含的攻击力过于庞大，还是穿透了铠甲，进入了韩斌的体内。

　　韩斌脸色一沉，体内的灵力疯狂的运转，抵挡进入体内的剑气。

　　地杀眼中满是狂喜之色，仿佛已经看到韩斌被杀，夺下魔珠的那一刻。当他看到韩斌脸色变得有些苍白后，哈哈一笑道：“韩斌，我劝你还是放弃吧！你修为虽然不低，神通也不弱，我们联手下，你根本不是我等的对手。”

　　说到这里，地杀顿了一下，又继续道：“如果你现在放弃抵挡，最多灭杀你的肉身，却不会击杀你的元神，你看如何？”他身为杀手，根本不会手下留情，之所以说出这样的话，就是怕韩斌最后关头，不顾一切的施展强大神通，将他们重伤。

　　韩斌好像没听到他的话一样，继续抵挡进入体内的剑气。这一刻，韩斌不是不想出手，可现在他能施展的法术有限，能使用的法宝更是一个没有。天道玉玺不能轻易使用，伏龙鼎同样如此，先前能使用绝杀剑，已经被无极老祖夺去。

　　正是如此，韩斌不会轻易出手，一出手必杀人。

　　地杀和天杀并不知道韩斌心里在想什么，他们认为，韩斌在做最后的挣扎。

　　人杀眉头一动，开口道：“韩斌，你是个聪明人，你可要想清楚了。”

　　韩斌依旧沉默，眼神逐渐冰冷起来，就在两人认为他坚持不了多久时，韩斌突然动了。只见他猛然抬起右手，对着两着就是一指。指间内流光一闪，一道黑色流光飞了出来，以惊人的速度向地杀和天杀飞去。

　　这黑光正是灭魂指，其威力虽然不弱，可对婴变期修士的影响几乎为零。试想，一个连冷风都无法击杀的法术，又如何能伤到两人。

　　地杀和人杀不屑的一笑，看到迎面飞来的灭魂指，同时挥起长袖。只见长袖内，一股庞大的能量释放而出，眨眼间便落在灭魂指上，黑光顿时消散。地杀眼中不屑之色更弄，冷哼一声，讥讽道：“韩斌，天作孽犹可恕，自作孽不可活，你这是找死……”说话间，又是一道剑气从他的指间施展而出。这一道剑气威力更大，显然想一击之下将韩斌杀死。

　　可是，接下来的一幕，却让地杀瞪大了眼睛。

　　身边流光一闪，一道灰影突然出现，地杀还未看清灰影究竟是谁，一道弧光便向他飞来。两人之间相隔半丈，如此近的距离，如此快的速度，外加他根本没有想到，有人会在这个时候偷袭，没有任何准备的情况下，结果可想而知。

　　弧光一闪，便来到地杀的身前。

　　感应到弧光内蕴含着庞大的攻击力，足有击杀他的可能，地杀脸色一沉，连忙掐动法决，祭出一面灵力盾牌挡在身前。这灵力盾牌防御力不弱，一般的法术还是可以轻松抵挡。可是，这道弧光是小灰的天赋神通，小灰早已达到八级妖兽的实力，攻击力可想而知，又岂是一个灵力盾牌可以抵挡。

　　弧光落在盾牌上，只听抵挡一声，盾牌奔溃，化为点点灵光，消散在空气中。

　　地杀眼中闪过一道慌张之色，一拍腰间的储物袋，祭出一个玉符，快速捏爆。玉符捏爆的瞬间，一道足有成年人大小的旋窝随之出现，那旋窝快速的旋转，一股庞大的吸扯之力，从旋窝内释放而出。弧光落在旋窝中，被吸入后消失不见。

　　看到弧光消散，地杀暗暗松了一口气，可这口气还未彻底的松完，一道危机从身后传来。

　　地杀心里一紧，忙向身后看去，一道弧光再次出现。无论是弧光的大小，还是其中蕴含的威力，都非刚才可比。如果刚才那道弧光落在他的身上，可以重伤他的话，这道弧光必然能将他的肉身毁灭。

　　地杀不敢多想，忙控制着旋窝飞到身前，抵挡弧光，同时道：“道友，有什么话好说……”

　　“我没时间和废话。”小灰慵懒的声音从前方传来，下一刻，他又出现在地杀的左边，又是一道弧光施展而出。他的身影不断的转变位置，不断的施展弧光，短短三息，地杀身边各个角度，都有弧光飞去。

　　感应到如此多的弧光快速飞来，地杀脸上毫无血色，惊恐道：“道友，手下留情……”他的声音回荡在空气中，可小灰并没有停止攻击。这一刻，地杀心里明白，对方不准备放过他，忙喊道：“人杀兄，救我……”他心里满是无奈，甚至有些后悔。先前之所以想杀韩斌，就是认定韩斌在他们面前决没有还手的能力，却没想到，竟然会变成这样。

　　此刻，地杀只想弄明白一个问题，这突然出现的灰影，究竟是什么。

　　人杀听到地杀的呼喊后，忙转身看去，当他看到无数的弧光向地杀飞去时，微微一怔。修士斗法时，短站的失神便有可能决定胜负。人杀若是没有愣神，还有可能救下地杀，可他这一愣神，只能看着地杀在眼皮底下死去。

　　弧光速度极快，转眼之间便落在地杀的身上，最后关头，地杀提升全身的灵力，施展防御法术挡在身前，想要阻止弧光将他击杀。可是，却没有半点作用。地杀体外的法术接连奔溃，弧光轻松进入他的体内，将他肉身毁灭后，进入他的元神后，灭杀其元神。

　　地杀毕竟当了这么多年的金牌杀手，反应速度极快。当肉身奔溃的瞬间，元神猛然闪动，接着便离开的肉体，直奔天空飞去。不可否认，如果击杀他的不是小灰，而是一个婴变后期的修士，哪怕是大圆满强者，也有可能让他的元神逃遁。

　　可是，地杀即使反应速度再快，依旧无法同小灰手中逃走。

　　小灰仿佛早知道他要逃走的路线一样，一个闪身，便悬浮在半空。他身上流光一闪，瞬间变成本尊的样子。而后，小灰张大开口，低喝一声，“灵魂吞噬！”天赋神通下，一股庞大的吸扯之力从他口中发出，直奔地杀的元神飞去。

　　这股吸扯之力很是诡异，专吸灵魂，只要修为相差不多的情况下，无论多厉害的元神，也休想从这道天赋神通下逃走。正是如此，地杀的元神在这股力量下，根本没有半点反抗之下，刹那间便被吸入小灰的嘴巴中。

　　只是，进入小灰嘴巴的一瞬间，地杀认识到马上就要魂飞魄散，求饶道：“求求你，不要杀了我，你要什么，我都可以给你……”

　　小灰好像没听到一样，深吸一口凉气，口中释放的吸扯之力顿时庞大的数倍。只听嗖地一声，地杀的元神便被吸入小灰的嘴内。小灰快速的咀嚼几下，嘿嘿笑道：“我什么也不需要，你的元神就是最好的东西……不错，不错，味道比化神期元神强多了……”

　　这一幕发生的太快，快到人杀愣神之后，还未来得及出手，地杀已经被杀死了。

　　看到地杀死去，而且还是如此残忍的死法，人杀脸色一沉，下意识的后退三步，盯着天空巨大的妖兽，失声道：“你是什么妖兽……”

　　九爪龙猫，属于极为稀有的妖兽，如果对妖兽不了解的修士，根本就无法认出。

　　小灰身上流光一闪，恢复人类的模样，瞥了一眼地面上的人杀，而后对韩斌问道：“老大，这个也杀吗？”

　　地杀死去，韩斌身上两道杀气，只能下了一道。

　　一道杀气根本无法伤到韩斌，他低喝一声，庞大的灵力在他的控制下，发动了反攻，轻松将落在玄天开价上的剑气击溃。完成这一切后，韩斌神识死死地锁定在人杀的身上，问道：“自杀，还是我动手。”

　　人杀苦笑一声，道：“韩斌，我们可以谈谈刚才的合作。”

　　韩斌还未回答，小灰便冷笑一声，讥讽道：“合作，刚才老大找你们合作，你们不放在心上，一心只想杀死老大，得到所有的魔珠。现在你想合作了？也不用脑子想想，你还有合作的资本吗？还有，我们为什么要和你合作……”

　　人杀知道小灰说的不错，但想要活下去，就必须争取，于是道：“如果你们想进入藏经阁，必须我带路，否则的话，任何人都进不去。”这是他最后的赌注了，如果韩斌还拒绝的话，他只能拼命。可他心里明白，那妖兽极为厉害，举手之间便能将地杀秒杀，他即使自爆元神，恐怕也杀不了对方。

　　小灰对藏经阁的情况没半点兴趣，一招收，拿起地杀腰间的储物袋，而后道：“把你的储物袋拿来……”

　　储物袋内宝物无数，一旦给了小灰，连祭出法宝的机会都没有。人杀看向韩斌，沉声道：“韩道友，你想清楚了，若是我们合作的话，我不但可以带你去藏经阁内，还可以帮你洗脱罪名，让你在猎杀门内继续待下去。”他嘴上这么说，心里却冷笑道：“小子，算你狠，只要让我离开这里，联系到天杀大哥，第一个杀的就是你……”

　　韩斌可不是傻子，虽然人杀脸上的神色特别诚恳，他并不相信对方会这么算了。他从不相信外人，更不相信对方不会把今日的事情说出去。如果想让一个人为你保密，只有一种人可以做到，那就是死人。

　　韩斌眼中的杀意一闪而过，冷冷道：“不用了……”

　　人杀似乎也想到了这种结果，狰狞一笑，森然道：“韩斌，虽然我杀不了你，可你也别想毫发无伤的厉害这里……”


第538章 炼化归一

　　人杀身上突然释放出一股庞大的气势，这股气势刚一出现，瞬间转化为杀气。一时间，整个山峰完全被杀气所笼罩，庞大的杀气在他的控制下，瞬间凝聚为一个个妖物的形态，有狰狞的恶魔，还有体形巨大妖兽。这些杀气凝聚而成的妖物，每一个都蕴含着庞大的攻击力，仔细看去，从它们的身上还能感应到一丝生机，不难看出，施展这道法术时，以他的精血为引，才能让这些妖物如此逼真。

　　人杀目光一闪，直勾勾的看着韩斌，森然道：“小子，你选择的，可别后悔……”

　　韩斌从修道以来，虽然在某些事上后悔过，但这样的事情上，他从不后悔。无论从哪个角度上来说，他都必须杀死对方，如果不杀，所带来的结果才会让他真的后悔。韩斌神识一动，瞬间笼罩在整个山峰上，山峰的一切都在他的感应范围内。

　　人杀变得有些疯狂，狰狞的大笑一声，手中法决掐动，大声道：“小子，既然你想玩大，我就陪你玩下去……”他手中法决掐动的速度越来越快，而后对着虚空打出一道法决，低喝道：“阵法开启。”

　　山峰周围的阵法，猛烈的晃动起来，眼看就要奔溃。

　　如果这阵法奔溃，外界的修士便会感应到这离发生的一切，无论韩斌是否击杀了人杀，人们都会知道地杀是被他杀死。

　　人杀的想法很简单，他知道今天无法从韩斌的手中离开，他只希望死之前，让更多人知道这里发生的事情。他身为猎杀门四大金牌杀手之一，又是为数不多的师祖，如果有人知道，他和地杀全都死在韩斌的手中，无论什么原因，猎杀门的修士都不会放过韩斌。

　　人杀心里所想的问题，韩斌又怎么可能不知道？

　　山峰周围布置的阵法虽然巧妙，防御力也极强，但和仙阵相比差了太多，其中不少阵法甚至从仙阵内衍变而来。故而，人杀开启阵法的瞬间，韩斌便将神识打入阵法内部，眨眼之间便改变了阵法内部的构造。眼前这道人杀原本可以随心所欲操控的阵法，转眼间变成一道他根本无法操控的大阵。

　　无法操控阵法，只有一个结果，阵法将无法开启。

　　人杀的声音还在空气中回荡，他想要看到阵法开启的那一幕，并没有出现。当他感应到阵法不听从他的控制后，整个人一阵，失声道：“你做了什么，你到底在阵法内动了什么手脚……”他实在无法相信，这么短的时间内，韩斌便在他布置的阵法内动了手脚。

　　要知道，布置一道阵法很难，布置一个笼罩山峰的大阵更难。想要瞬间将阵法改变，而且在布置阵法者毫无知觉的情况下改变，几乎是不可能的事情。当然，几乎不可能，并非真的不可能，如果一个修士对阵法的造诣上，达到一个相当高的程度后，还是有可能做到。

　　“难道，他在阵法造诣上达到一个难以想象的地步了？”杀人瞪大了眼睛，双眼中难以置信的神色更浓，他实在不敢想下去，一个修士究竟在阵法造诣上达到怎样的程度，才能做到这看似不可能的事情。

　　这怨不得人杀，只能怪他对韩斌太不了解，如果他知道韩斌连传说中的混天令旗都能炼制而成，而且还能将仙君府邸内所有的阵法完全领悟，恐怕就不会做出这般自找欺辱的事情了。可发生的事情谁也改变不了，即使强大的人杀，在更加强大的韩斌面前，也是能接受这个事实。

　　山峰上，即将奔溃的阵法，瞬间恢复了原样，从阵法上散发的气息可以看出，比起先前还凝实了三分。人杀眼中满是无奈，可即使如此，他还是不甘心被杀，再次问道：“我知道不是你的对手，我也不想继续战下去，如果你能不杀我，我愿意献出命魂！”

　　韩斌冷哼一声，眼中满是杀意，一拍腰间的储物袋，祭出一鼎。

　　这鼎，正是伏龙鼎，刚一出现，一股磅礴的气势从鼎身上释放而出。伏龙鼎脱离韩斌的右手，猛然向上飞起，飞起的瞬间，正以极快的速度放大，转眼之间便有成年人的身体那么大。巨大的伏龙鼎上，三彩流光四射而出，瞬间照亮在整个山峰上。

　　看着迎面飞来的伏龙鼎，人杀眼中满是惊讶之色，他可不是傻子，法宝流露出三彩光芒代表着什么，这代表着仙器。仙器是什么？那可是仙人使用的东西，即使最差的仙器，也非一般的法宝可以相比。因为仙器不但威力极强，里面还有更为强大神通，而这个神通的数量并非一个。

　　人杀惊讶之余，直勾勾的看着飞来的大鼎，越看越觉得这伏龙鼎有些熟悉，好像在什么地方见过一样。

　　就在这时，伏龙鼎飞到人杀的头顶上空，快速的旋转，一股磅礴的气息从鼎口内释放而出，伴随的龙吟声，瞬间落在人杀的身上。这一刻，人杀只觉得身体失去了行动能力，体内的灵力被压制，根本无法将体内的灵力释放而出，庞大的威压下，他的身体剧烈的颤抖起来，突然双腿一软，当即跪倒在地上。

　　这龙吟声，顿时让人杀清醒过来，失声道：“伏龙鼎，这是传说中的伏龙鼎。怎么可能在你身上？你和仙帝青凌之间什么关系？”关于伏龙鼎的传说太多太多，那些超级强者都知道，伏龙鼎最终落在仙帝青凌手中。

　　韩斌没有理会他的话，手中法决掐动，低喝一声，“收！”鼎身内释放的庞大威压，瞬间转化为吸扯之力，人杀的身体在这股吸扯之力下越来越小，最终被吸入鼎身内。韩斌手中法决掐动，口中低声念着什么，凝声道：“伏龙天地，炼化归一。”

　　伏龙鼎上，三彩光芒更为耀眼，而后流光一闪，竟变成五彩之色。

　　韩斌一张口，一口黑色元神之火喷射而出，落在鼎身外，快速的燃烧起来。火焰的温度越来越快，鼎身内隐约可以听到人杀的痛苦之色传来，“求求你，放了我，放了我吧！你要什么，我都可以给你……”

　　伏龙鼎一旦炼化，无论是妖兽还是修士，都能炼化成最纯净的能量。

　　古魔梵天一身修为，炼化到最后便成十多枚魔珠。

　　人类修士炼化后，得到的东西则是灵珠。修为高者，得到灵珠越多，修为低者则越少。若是修士的修为在化神期以下，只能剩下一堆杂质，无法炼化出灵珠。灵珠则是最纯净的灵力，其效果比起灵液还要珍贵许多。

　　灵液只有在炼药，恢复修为才能起到明显的效果。灵珠则不同，不但可以炼制丹药，还能瞬间恢复体内消耗的灵力，最重要的一点，还是吞服后，可以增加修为。一般情况下，韩斌婴变中期的修为，服用一枚灵珠后，突破了化神后期并不难。

　　灵珠虽然珍贵，可极难炼制，只有传说中伏龙鼎才能做到。

　　千百万年来，无数的修士想要得到伏龙鼎，除了能击杀妖兽之外，重要的一点还是可以炼制妖珠、魔珠、灵珠等珍贵宝物。这等东西的价值高的难以想象，已经无法同修道界的丹药相比了，即使修道界中价值最最高的七品丹药，也无法相提并论，只有传说中的仙丹可以媲美。

　　人杀修为不低，可比起古魔梵天差了太多。古魔梵天在神秘之地内只有婴变期的修为，可他一身的修为被压制，其修为绝对在破续期之上。外加他体内拥有着纯净的魔力，所以才能炼化出如此多的魔珠。如果用同等修为的魔道修士炼化，即使是魔气强大的修士，最多也只能炼化出两到三枚的魔珠，甚至还要少。

　　正是如此，人杀炼化后，能得到一枚灵珠就算不错了。

　　人杀的痛苦声终于停下，伏龙鼎外的火焰也开始消散，须臾，顶盖打开，一股淡淡的香气散发而出。接着，流光一闪，一个足有小孩拳头大小的珠子飞了出来。刚才散发的香气，正是从珠子上飘散而出，这便是灵珠。

　　灵珠还没有完全凝实，显然人杀的一身修为，还不足以炼制出一枚完整的灵珠。纵然如此，这枚还未完全凝实的灵珠，其价值也高的惊人。服用之后，虽不能提升多少修为，但也能让突破的速度更快一些。

　　小灰一个闪身，来到韩斌身前，双眼眨巴的看着灵珠，道：“老大，这灵珠……”

　　韩斌手腕一动，一股庞大的力量释放而出，落在那枚灵珠上，而后灵珠便飞到他的身前。韩斌一把抓住灵珠，对小灰道：“拿去……”

　　小灰也不客气，接过灵珠后，一口吞服而下，边咀嚼，边说道：“老大，若是以后多炼化几只八级以上的妖兽，那我的修为岂不是一日千里……”

　　韩斌一阵苦笑，八级以上的妖兽在茫茫星域中虽然不少，但想找到也很难，“你若是能找到妖兽，我便帮你炼化就是……”

　　小灰嘿嘿一笑，一招手，将两个储物袋递给韩斌，道：“老大，这里应该有两大剑气神通的法决吧！”

　　韩斌目光一闪，神识落在其上，轻松将储物袋上神识印记抹去，而后从里面翻出两枚玉简。这两枚玉简的颜色不同，一枚通体青色，一枚通体红色，上面写着四个大字，分别是：地杀剑气、人杀剑气。

　　韩斌将剑气法决看完之后，便收进储物袋中，凝声道：“走。”

　　小灰一怔，问道：“去哪里？”他话中的意思是，去藏经阁，还是去找魔杀。

　　韩斌心里早已有了打算，想都没想，便说道：“去找魔杀。”

　　小灰一个闪身，进入韩斌的体内。韩斌打开阵法，脚下一个踏步，只能奔雷声响起，便化为一道流光，离开了山峰，直奔冷雪所在的山峰飞去。此刻，魔杀并没有离去，他站在山顶，看着韩斌飞来的方向。

　　当韩斌落下后，魔杀眼中紧张之色一闪而过，连忙问道：“怎么样，两大剑气神通的法决看到了没？”

　　韩斌也不废话，一拍腰间的储物袋，拿出两枚玉简，递给魔杀。

　　看到这两枚玉简，魔杀不禁一怔，眼中满是惊疑之色。他看了看玉简，又看看韩斌，而后到底一口凉气，不解道：“他们，他们怎么把传承玉简都给你了？”


第539章 天下争夺，传承玉简

　　这传承玉简，同普通的玉简可不同，里面不但记载了修炼法决，还有一些辅助修炼的法术。这等玉简，炼制起来相当不易，一直保存在四大金牌杀手的手中。如果四大杀手死去，玉简流落到别的修士的手中，猎杀门会不计一切代价夺回，即使发动两到门派之间的战斗也在所不惜。

　　由此可见，传承玉简在猎杀门内何等重要。

　　同样也是因为这点，魔杀看到两枚玉简后，才会有这么大的反应。

　　韩斌不知道传承玉简的重要性，魔杀再清楚不过了，他实在想不明白，韩斌用了什么办法，能从两人身上拿到玉简回来观看。当他看到韩斌神色淡然的样子，心里突然有种不详的预感，他不是没猜到，韩斌杀了地杀和魔杀，而后从他们手中抢走了玉简。如果在别的地方还有这种可能，可韩斌身在猎杀门内，这么做同找死有什么区别。

　　这些念头在魔杀脑海中快速闪过，他见韩斌不回答，又道：“你到底用了什么办法？”

　　韩斌并没有再称呼魔杀为师尊，他们本就是利益上的关系，眼下他杀了地杀和人杀，留在猎杀门内的可能性已不大，完全没必要再这样称呼。韩斌深吸一口凉气，道：“魔杀前辈，你心里已经知道了答案，何必再问晚辈呢？”

　　魔杀并没有因为韩斌没称呼他师尊而生气，听韩斌这么说，也印证了他心里的猜测，苦笑一声，道：“你真的把他们给杀了？”他从未怀疑韩斌的能力，韩斌能在无极老祖的攻击下坚持这么久，杀死两人并不是难事。不过，韩斌跟两人前去，不过半个时辰罢了，这么短的时间内杀人两人，而且还未造成一丝动静，还是让他觉得有些难以置信。

　　韩斌点了一下头，道：“魔杀前辈，如果我猜的不错，你也很想得到这两枚玉简，只是没有找到好的机会罢了。你让我拜他们为师，暗中又和他们说出我身上拥有魔珠，其实就想让他们来杀我，你同样希望我能杀死他们。一旦杀了他们，我想要离开猎杀门，必须来找前辈，到那个时候，前辈不用吹灰之力，便能得到两枚玉简，不知我猜的对不对……”

　　此话一出，魔杀不禁一怔，大为诧异的看了韩斌一眼，旋即道：“韩斌，我以为你很聪明了，没想到你竟然能想到这一层。虽然你的猜测和我想的有些差距，但也不差多少，我确实希望你杀了两人，然后将玉简交给我。”

　　说到这里，魔杀顿了一下，又继续道：“既然你已经做了，想必也知道我的目的，我很想问一下，你知道我要四大神通做什么吗？”

　　韩斌沉默少许，缓缓说道：“这四大剑气，同无极宗四大神通应该一样，一旦全部修炼成功，必定可以施展出更为强大的剑气。如果我猜得不错，猎杀门内能修炼这等神通的只有两人，一是下一任门主的继承人，另一个便是现在猎杀门之主。”

　　韩斌目光一闪，又继续道：“来到猎杀门内，我也打听了一下猎杀门现在的情况，猎杀门内还没有指定的继承人，而门主万年前离去，至今还未回来，生死未甫。正是如此，猎杀门看似平安无事，其暗中也在争权夺利，而夺得门主之位的人并不多，除了诸位长老外，最有可能的便是四大金牌杀手。”

　　“长老地位虽高，猎杀门内却很少问事，只是一些大事需要他们来定夺罢了。”韩斌缓缓地分析道，“四大杀手则不一样，管着所有的银牌杀手和铜牌杀手，甚至还有杀手训练星。这些杀手分为四系，每一人分别管理一系，除了天杀修为超强之外，其余三人修为相差不多，如果正常情况下，应该是三人抗衡身天杀一人才对。”

　　“眼下却不一样，魔杀前辈修为提升，一举成为同天杀一样强大的存在，完全有能力争夺猎杀门之主，也就是杀手之王的位置。”韩斌看了一眼魔杀，凝声说道，“正是如此，魔杀前辈想获得四玉简，四大神通一旦炼制而成，恐怕就已经代表着强大实力，或者是某种地位，到时候成为猎杀门新的门主，应该不成问题。”

　　魔杀听到这里，点了一下头，颇为惊讶道：“不错，你猜的几乎都对，如果你能成为我的弟子，并且跟在我身边，一旦我成为杀手之王，成为猎杀门新的统治者，我可以将你培养成第一杀手，也就是天杀现在的地位。”

　　韩斌想都没想，便摆手道：“晚辈对杀手并没有兴趣，我只想快速提升修为罢了。”

　　“杀戮中成长，是提升修为最快的方法，你难道忘了吗？”魔杀一心想拉韩斌，话语中带着劝说的口气。

　　韩斌有着自己的想法，不会被轻易打动，只听他道：“前辈说的是，晚辈也想过在这里历练一段时间，可事情的发展同我想象的差距太大。我杀了他们两个，如果事情败露，就算前辈想保我，恐怕天杀和众长老也不会原谅我吧！到那个时候，迫于压力，牺牲的人肯定是我……”

　　魔杀见韩斌已经想到这一层，没有继续说下去，话锋一转道：“刚才你说修炼了四大剑气后，其实新的神通，便叫王者剑气，这等剑气拥有者，无论先前在宗内什么地位，都可以成为新的杀手之王，这是门内始祖当年定下的规矩。”

　　韩斌目光一闪，旋即道：“这规定，不就是让内部自相残杀吗？”

　　“不错，确实是自相残杀。”魔杀没有否认，如实道，“猎杀门本就是杀手组织，一个合格的杀手，要做的第一点是什么？那就是冷血无情，六亲不认。只有这样才能将一生的时间献给杀道，才能将杀道发扬光大，猎杀门之主本就是有能者居之，我早就打听到了，杀王蒙元已经死去，只要我能修炼出王者杀气，下一任杀手之王，猎杀门之主，就是我杀王李义。”

　　李义是魔杀真正的名字，这个名字不准使用，只有成为杀手之王，成为猎杀门门主后，才能继续使用这个名字，才能将这个名字发扬光大。猎杀门内，只有一人可以使用本名，故而很多杀手都在为这个名字而努力，那些长老同样如此，他们没有名字，他们的代号更简单。

　　大长老名叫杀一，二长老名叫杀二，三长老名叫杀三，十五长老名叫杀十五，以此类推。

　　李义显然很不喜欢现在这个名字，甚至很有意见，只听他冷哼道：“一个修士，如果连自己的名字都不能使用，那修炼还有什么意义？即使再强大，还是一个代号，没有人知道你原本叫什么，你来自什么星球，甚至连回星球探亲的机会都没有。”

　　“韩斌，如果你是我，你愿意在这里的门派安心修炼下去吗？”魔杀握着拳头，见韩斌不回答，继续道，“我不知道你心里怎么想，但我觉得这样修炼下去很没意思，体现不了自身的价值，当年我从铜牌杀手，一步步走到现在的地位，得知这门内的情况后，我便有了恢复名字的愿望。那时候杀王恰好换了一次，我修为太低，没有参与。这一次杀王蒙元失踪这么久，已经近万年，如果一年后他无法回来，便会自动退位，我无论如何也要成为新的杀手之王。”

　　李义的情绪显然有些激动，甚至有些疯狂，只听他继续道：“这些年来，我一直暗中安排，并收买了一些人，甚至有地杀和人杀的弟子。这些人中，除了一小部分不听我的外，其余人都会站到我这边。三十名长老中，也有十人愿意跟我，现在只要把天杀那边搞定，这杀手之王恐怕没什么问题了。”

　　韩斌眉头一动，道：“魔杀前辈，你和我说了这么说，不只是让我知道你的理想和报复吧！”

　　“当然不是。”李义目光一闪，凝声说道，“韩斌，你修为虽然不高，但你的神通极其厉害，只要你帮我，以后我们就是兄弟。日后有什么难处，只要你说一句话，我李义一定帮你完成。当然，你若是不愿意也行，我现在就带你去藏经阁，你想看什么都行。看完后，我开启一道秘密传送阵，带你离开猎杀星，你看如何？”

　　韩斌没有当即回答，闭目沉思起来。这魔杀，也就是李义，城府相当的深。当年从无极老祖中手救下韩斌，又让冷雪将韩斌带回猎杀星，以至于后来杀死冷风，其实都在布局，而且这局布置的相当的大。

　　无论李义想做什么，韩斌有一点可以肯定，这李义现在不会杀他，如果想动手的话，早就动手了。韩斌沉默少许，问道：“前辈，想让我同你合作可以，你必须给我安排一个脱身的理由，否则这事一旦让天杀和诸位长老知道，后果……”

　　听到这话，李义嘴角露出一道淡淡地笑容，道：“只要你现在出去执行任务，就算有人怀疑你杀了他们，也不会多说什么。我甚至可以告诉他们，你是我的弟子，我让你杀了地杀和人杀，如果还有不服者，我也可以全部击杀。”

　　李义目光一闪，又道：“你出去执行任务时，我会给你一百名银牌杀手，修为至少都是化神后期大圆满的境界，其中也有一些婴变期初期的修士。你一边带着他们完成任务，一边磨练他们，将他们训练成你的手下，回来后，帮我夺得杀手之王的位置，如何？”

　　韩斌想都没想，便问道：“需要多久时间。”

　　“多则一年，少则半载。”李义怕韩斌不去，又道，“当然，你去的时候，冷雪也会跟在你身边。”

　　“现在就出发吗？”韩斌问道。

　　李义点点头，道：“这百人在猎杀星百里外的一个星球上训练，你拿着这枚玉符前去，便可以调动他们。”说着，拿出一枚虎型的玉佩，递给韩斌。这玉符并不是符咒，形状如同人间的虎符，同样分为两块，两块合在一起，方可调动千军万马。

　　韩斌接过玉符，又问了一些相关的问题，而后向冷雪所在的洞府飞去。

　　看着韩斌离去的方向，李义的眼神逐渐冷了下来，仔细看去，可以从瞳孔深处看到一道浓重的杀意……


第540章 一击必杀

　　这一日，两道流光从猎杀星内快速飞出，直奔十万里之外的一个星球飞去。

　　如此远的距离，化神期修士即使脚踏极品罗盘，也需要三日才能到达，可两人的速度快的惊人，仅仅用了一个多时辰，可见两人的修为达到怎样的地步。这两人都是婴变期修士，一男一女，男的正是韩斌，女的则是冷雪。

　　韩斌同魔杀，也就是李义谈过话之后，便找到冷雪详细的说出了当时的情况。

　　对于韩斌杀死地杀和人杀之事，冷雪虽然惊讶，但并没有多问。她是韩斌的仙侣，同韩斌在一起生活了那么多年，早已了解韩斌的性格。她相信韩斌那么做，肯定有她的原因。正是如此，当韩斌决定离开猎杀星，带另一群猎杀者到别的星球执行任务时，问冷雪是否愿意跟随，冷雪想都没想便答应了。

　　猎云星是一个四级修真星，这样的修真星在星域之中多的惊人，虽不能说随处都可以看到，但每十万里星域内还能是看到一些。尤其是五级修真星附近，这样的附属星球还是有不少。猎云星便是猎杀星的一个附属星球，这个星球上凡人很多，修真门派同样不少，而这个星球最有价值的地方，便是杀手训练基地。

　　简单的说，猎杀门还未出道的杀手，也就是未出去执行任务的弟子，都是在这里训练之后才能出去执行任务。当然，出去执行任务之前，必须获得铜牌杀手的称号。杀手训练是一件很残酷的事情，每个月都会有杀手在训练中死去，只有一直坚持下来的杀手，才能成为真正的杀手。

　　不可否认，这种经过鲜血洗礼的杀手，每一个都是精英中的精英。同等修为下，一对一的战斗中，很少有人能战胜他们。他们的修为或许不高，他们的法宝或许不强，他们的法术或许不够绚丽，但他们的杀人技巧绝对达到一个难以想象的程度，尤其擅长一击必杀。

　　猎云星越来越近了，已经可以看到星球大概的轮廓。

　　冷雪同韩斌并肩飞行，一直没有说话，当快来到猎云星时，她忍不住问道：“韩斌，你真的要这么做吗？”

　　韩斌目光一闪，而后深吸一口凉气，道：“我留下来帮你师父执行任务，只是想感受一下杀手的世界罢了。杀手冷酷无情，出手狠辣，也许更适应以后的生存。以后离开这里，前往星域中心，或许会遇到更多的强者。如果了解了杀手之道，对以后的修炼之路多少都会有些帮助。”

　　听到这话，冷雪点了点头，又道：“你不担心，师尊他在利用你吗？”

　　韩斌并没有回答，看了看冷雪，微微皱起眉头。

　　冷雪眼中犹豫之色一闪而过，旋即道：“韩斌，关于魔珠的事情，恐怕师尊已经知道了。魔珠的价值，你我心里都明白，这样的宝贝，地杀和人杀都想得到，师尊难道不想得到吗？师尊他迟迟没有动手，又让你出去执行任务，如果我猜得不错，他很可能在算计你。”

　　关于这一点，韩斌想的很清楚，他也知道如何处理，道：“如果有一天，我和魔杀真的站在敌对的立场上，你会如何抉择……”

　　冷雪眼中犹豫之色更浓，一个是将他代入猎杀门的师尊，对他又知遇之恩，一个却是他深爱的男子。这种情况下，极难抉择，一个选错，便有可能后悔终生。冷雪沉默少许，视线落在韩斌的身上，她的双眸中写满了温柔，只听她凝声道：“如果师尊真的要对付你，我一定会站在你这边……”

　　不用太多的话，不用太多的言语，这一句就足以表达冷雪的心意。

　　韩斌先前还担心，冷雪会不会离他而去，可听到这句话后，心里顿时一暖，所有的担忧都不复存在。韩斌嘴角露出一道淡淡地笑容，凝声道：“放心吧！我不会主动对魔杀动手，如果他真的想杀我，我也不是那么好欺负的。”

　　冷雪见韩斌想的很清楚，没有多说什么，脚下一个错步，依偎在韩斌的怀里。

　　片刻之后，两人来到猎云星上，刚打开星球外的阵法，一名身穿黑衣的男子便飞了过来。这是一名青年男子，看起来大概二十对出头。他相貌普通，身上散发着庞大的杀气，双眼中更是看不到半点感情。

　　青年视线在两人身上一扫而过，旋即问道：“两位前辈，你们是……”

　　冷雪一拍腰间的储物袋，拿出一枚玉牌，对着青年晃了一下，道：“你们的统领在吗？”

　　青年看到玉牌的瞬间，目光一紧，忙抱拳道：“弟子无念，见过冷雪师叔，统领大人正在猎杀营内，训练诸位师兄弟。”

　　冷雪收起玉佩，道：“带我去见他。”

　　无念并没有答应，而是道：“师叔，门内的规矩你也懂，我们只听从魔杀师祖调遣，任何人在没有接到命令的情况下，都不允许进入猎云星内。如果两位师叔拿不出信物，抱歉，弟子无法让两位进入。”

　　韩斌也不废话，一拍腰间的储物袋，拿出魔杀个他的那枚玉符，道：“这个算信物吗？”

　　无念口中的信物，其实就是一种普通的玉符，有了玉符便可以进入星球内部。然而，无念没想到，对方的信物竟然是这种形状的玉符。这种玉符，他只听说过，却从来没有见过，持有此类玉符者，可以调遣星球上的所有杀手。

　　故而，无念看到玉符后微微一怔，忙说道：“可以，当然可以……”说着，让开了身位，带着两人向星球内部飞去。

　　猎云星，同别的四级修真星没什么区别，星球内的凡人同样多的惊人，韩斌略微感应了一下，最少有十亿之多。这些凡人中，修道者的比例也高的惊人，除了身体有残缺的人外，十人中起码有五名以上修炼过，也就是说，即使那么资质一般的修士，也加入了修炼的道路。

　　无情虽然只有化神初期的修为，但做了这么多点接待工作，见过的强者也不少。他一眼就看出，韩斌刚来到猎杀门不久，甚至还不是一个杀手。虽然他想不明白，为何韩斌身上会有虎型玉符，但并没有怀疑韩斌的身份，依旧恭声道：“师叔，你应该第一次来到这里吧！”

　　韩斌虽然不是魔杀的真正弟子，但毕竟名义上还是师徒关系，无念喊他一声师叔也没问题。韩斌听到无念的话后，点了点头，正色道：“不错，我是第一次前来，对这里的情况还不是很了解。”

　　无念很会说话，也知道对方想知道什么，于是道：“想必师叔也知道，猎杀门有很多这样的训练杀手的星球，或许师叔常年修炼，并没有接触到这方面的事情。”他顿了一下，见韩斌没有问话，又继续道：“凡人中资质好的修士太少了，想要在这么少的人中，选出一些人来当杀手，数量又将减少许多。而成为杀手，并非一定要资质很高，即使资质一般，若是可以经历生与死的磨练，同样能成为一名不错的杀手。这么以来，当修炼的人多了，选出的杀手几率又将多出数倍。”

　　韩斌对杀手训练的情况，并没有太的兴趣，当无念说完，并没有继续问下去。

　　无念很聪明，见韩斌没有继续了解的意思，便不在说话。

　　很快，三人便来到一处极大的山脉中，山脉外布有强大的阵法，化神期以下很难在短时间内破除，因为阵法内布置了不少防御力极强的禁制。如果韩斌不使用婴变期的修为，仅仅用神识来推衍破解，起码需要一个时辰以上。

　　三人落在山脉外的一个山谷中，无念对山谷内打出一道传音符，而后道：“两位师叔，这里有一个不可改变规矩，无论何人前来，即使是杀手之王来了，也需要在这里等待。”这个规矩，不仅猎云星训练基地内有，其余训练之地同样如此。

　　冷雪对猎杀门内的情况极为了解，自然不会因为这个生气，摆手道：“没事。”说到这里，她突然想到什么，又问道：“无念，这里的统领还是无情吗？”所谓的统领，其实就是训练基地的最高统治者，所有的杀手都要经过他的训练，所有的训练内容都是他一个人来安排。当然，统领不但管理着所有杀手，星球上的一切重大事情，都由他一个人来决定。

　　可以看出，统领在杀手训练星球上的权利有多大。

　　杀手训练星上的统领名字，只有四大金牌杀手才知道，同样，他们只听从金牌杀手的调遣。即使猎杀门的门主，杀手之王想要调遣他们，也必须拿出虎型玉符才可以。天杀、地杀、人杀、魔杀，每一个金牌杀手掌握着五个杀手训练星，他们只能控制这五个，其余的杀手训练星却无法调动。

　　天杀等四人，其地位就好像凡人界内掌管千军万马的将军一般。如果皇帝驾崩，有人要争权夺位，最有可能拿下皇帝之位的便是这些将军。因为他们手中握有相当大的权利，而且这些人只忠于他们，只要将手中的权利握的更大，那么拿下皇位可以说是易如反掌。

　　韩斌这才认识到，魔杀不但有拿下门主的实力，他也有这个资本。不但如此，韩斌还可以肯定这一点，从杀死地杀和人杀后，魔杀淡然而隐约带着兴奋的眼神便可以看出，他掌控的不仅是五处杀手训练基地，很有可能地杀和人杀原本掌控的一部分，也已经落在他的手中。

　　无念一怔之后，并没有回答，而是道：“冷雪师叔，这个问题弟子不能回答，等下统领出来，便会知晓。”

　　冷雪似乎早知道对方回这么回答她，淡然一笑，并肩站在韩斌的身边。

　　须臾，山谷内的阵法打开一道一人多高的缝隙，一名身穿银色杀袍的修士走了出来。

　　这人看起来三十多岁，虎背熊腰，虽穿着衣服，但依旧可以看到他身上成块的肌肉。他脸色黝黑，眉宇间散发着浓郁杀气，每走一步，地面都微微晃动一下。他几步走到三人的面前，用粗犷而略有不耐烦的声音问道：“找我什么事？”


第541章 杀手无情

　　这快速走出来的粗犷大汉，正是猎云星上的统领——无情。

　　无情身穿一身银的长袍，也叫杀手袍。这种道袍同一般的衣服不同，却与凡间的紧身衣和夜行衣有些相似，更适合击杀，移动时施展法术。而银色的杀袍也证明了他的身份，他是一名银牌杀手。

　　猎杀门共有三个级别的杀手，所穿的衣服颜色不同，金牌杀手可以随意穿各种颜色的衣服，也可以穿金色杀袍。银牌杀手必须穿银色杀袍，铜牌杀手必须穿黄铜色的杀袍。至于冷雪他们这种嫡系弟子，杀袍大多是黑色。当然，也可以随意穿除了三种金银黄三种颜色外，所有颜色的杀袍。他们的地位在金牌杀手之下，银牌杀手之上。

　　别看无情只是一个银牌杀手，但他身为一个星球的统领，地位就不一样了。那些嫡系弟子见到他们，也要平辈论称。这不说无情的修为多高，实力多强，而是他的身份不同，仅此一点可以调动一个星球上所有杀手，便不是嫡系弟子可以相比的。

　　正是如此，无情看到韩斌和冷雪时，并没有热情的接待。

　　韩斌不在意这些，冷雪却看不下去了，冷哼道：“无情，我们也算认识了，你就用这种态度和我说话的吗？”

　　无情性格很简单，天不怕地不怕那种，只要他不背叛魔杀，什么人的面子也不给。固然，他听到冷雪的话后，脸色一沉，不屑道：“我以为谁来了呢！原来是冷雪师叔，你刚入门没多久，一个嫡系弟子罢了，除了辈分外，我们地位相当，为何要用恭敬的语气和你说话？”

　　听到这话，冷雪气不打一处来，不满道：“我没有让你用恭敬的语气说话吧！只是希望你说话客气一点，别用这种对待普通杀手一样的态度。”

　　无情冷哼一声，不屑道：“除了魔杀师祖之外，我没必要对任务人讨好，你有事快说，我还等着回去训练弟子呢！”

　　冷雪刚想发怒，一旁的韩斌拉出了他，道：“我们这次前来，魔杀师尊下达了命令，要求你们听我指挥？”

　　“听你指挥？”无情神色不变，淡然的看了韩斌一眼，道，“拿出虎型玉符，别废话……”

　　这样的态度，韩斌也有些看不下去，他微微皱起眉头，没有多说什么。他一拍腰间的储物袋，拿出虎型玉符，而后在无情的面前晃了一下，道：“我也不想说废话，你看到这个以后应该明白我来的目的了吧？”不知不觉，他的态度也不是十分友好。

　　无情看了一眼玉符，点头道：“玉符没问题，你刚才说什么，让我听你从你的指挥？”

　　韩斌点头道：“有意见吗？”

　　“当然。”无情冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，冷冷道，“我刚才说了，只听从魔杀师祖一个人的命令，他让我听你指挥，按说我不应该拒绝才对。不过，你一个婴变中期的修士，想让我所有铜牌杀手，包裹一部分银牌杀手听你指挥，你觉得兄弟们会服你吗？”

　　无情的修为不低，已经达到婴变后期的境界，身上散发的杀气，比起冷风还要庞大许多。外加，他常年训练杀道，杀人技巧上比起冷风还要高出许多。如果冷风和他对上，若是不使用魔杀剑气的情况下，他必定不是无情的对手。即使使用，无情也有很大可能将他击杀。

　　无情的修为不高，但他的实力很强。试想，一个统领若是能力不强，手下的人能听从他的指挥吗？或许因为这一点，也或许是别的原因，无情并没有给韩斌面子，从他的话中可以明显听出，想指挥他们可以，必须拿出实力来。

　　修真世界内，实力永远是硬道理，比再多的话都管用。

　　韩斌也明白这一点，问道：“你想怎么样？”

　　“击败我。”无情的话言简意赅，语气中没有半点反驳的余地。

　　“可以。”韩斌神色肃然，凝声说道。

　　看到韩斌的眼神，无情嘴角露出一道诡异的笑容，道：“有意思，魔杀师祖派来的人不少，可每一个都是废物，希望你不要像他们这样，刚动手就被吓跑了。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“法术无眼，我的法术大多都是杀招，一击必杀，如果等下废了你的修为，或者你肉身报废，都有可能，你可要想清楚了。”

　　韩斌神色肃然，淡然道：“我也送你一句话，如果你死了，只能怪你学艺不精。”

　　此话一出，无情不禁一怔，而后冷笑道：“你确实很有意思，前来这里的修士多的是了，你是第一个说出这样的话。既然你觉得有杀死我的能力，那就动手吧！不过，这么打下去实在没什么意思，等下我把所有的兄弟喊来，咱们再打一场，你看如何？”

　　“如你所愿。”韩斌毫不在乎的说道。好像对方想怎么样，他都可以接受一般。

　　无情凝视着韩斌片刻，他突然觉得，眼前这个男子不简单，让他有种惧怕的感觉。然而这种感觉，他成为统领的几千年来，从未出现过。不过，既然话已经说出，便无法改变，无情对着身后的山谷方向一挥手，山脉外的阵法打开，一个巨大的山谷出现在视线中。

　　山谷内修士不多，只有一千人左右，这些人中，其中有一百多人身穿银色杀袍，其余人全是铜牌杀手。他们两人一组，正在做相互击杀的训练。这些人移动速度很快，攻击狠辣，几乎每一击都是向丹田处而去，绝对的一击必杀。只要将丹田击溃，便有可能伤到元神，手法老练的杀手，甚至能在法宝进入丹田的一瞬间，强行将元神击溃。

　　山谷外的阵法打开，一切都暴露在外界，可众人明明知道周围的情况，却好像没看到一样，依旧在训练。训练时，不时可以听到低喝声传来，此起彼伏，每一声之后，山谷内的杀气便浓郁一分。这些杀手虽然人数不多，但每一个都完全听从指挥，不会因为外界的情况干扰，而改变他们所做的事情。

　　韩斌目光一闪，心里惊讶不已，这些人确实都是合格的杀手。

　　无情眼中满是得意之色，一挥袖，旋即厉声道：“诸位，今日休息，所有人站在一旁，观看比试。”

　　众人听到之后，当即放下当前要做的事情，一个个收起法宝，向山谷周边的空地走去。来到空地前，他们没有取出蒲团，也不管地上是否干净，当即盘坐而下。他们就那么整齐的坐着，双眼平视着前方，彷如一座座磐石。

　　无情看向韩斌，右手抬起，做了一个请的手势。

　　韩斌也不做作，对冷雪点点头，给了她一个还要担心的眼神，而后向山谷中心走去。

　　无情也在韩斌起步的同时，走了过去。

　　山谷外，只剩下冷雪和无念两人。

　　无念暗暗叹息一声，喃喃自语道：“又一个，又一个……”

　　听到这话，冷雪皱起眉头，不解道：“怎么了？”

　　无念瞥了一眼韩斌所在的方向，低声苦笑道：“你不知道，无情兄就是一个杀人狂，如果谁不服他，或者他不服别人，便以这样的方式决斗。这可不是简单的决斗，简直就是玩命，要么他死，要么杀死别人。”

　　说到这里，无念眼中惊悸之色一闪而过，可以看出当年的决斗场面是如何的惨目忍睹。他深吸一口凉气，又继续道：“冷雪师叔，你们这次来就是个错误，即使你有玉符，调不动他们后，就应该离去，不应该同无情斗法，其实……其实现在你们离去还来得及……”

　　冷雪颇为差异的看了他一眼，道：“无情真这么厉害？”

　　“何止厉害，他不是斗法，而是在玩命。”无念急声说道，“你快点让他走吧！我不想看到，你们两个人前来，最后一个人回去，或者你们两个都无法回去……”他这话说的没错，如果韩斌死了，冷雪必定会为韩斌报仇，到时候冷雪也别想活着离开这里。

　　对于这一点，冷雪毫不担心，别说他一个无情，就是千人一起出手，想杀死韩斌也不可能。故而，冷雪眼中没有半点担心之色，笑着道：“你觉得无情厉害，可我也相信我的夫君，无情不是他的对手……”

　　无念似乎知道冷雪会这么说一样，叹息道：“他们来的时候也这么说，可到最后呢！全部死在无情兄的手下了。”他顿了一下，还是忍不住提醒道：“冷雪师叔，等下你可要做好心里准备，如果你夫君死了，什么都别说，带着他的尸体回去……”

　　冷雪淡然一笑，没有再说什么，几步走到山谷口的一片空地上，取出一个蒲团坐下。

　　无念摇头一阵苦笑，他虽然不问猎杀训练基地的事，可这样的事情看得太多，他不相信韩斌能在无情的手中存活。原因很简单，因为三百年前，魔杀曾经派来一个婴变后期大圆满的银牌杀手前来，想取代无情的地位，来了之后免不了一场大战，结果那人三道法术下，便被无情残忍的击杀，而且是粉身碎骨的那种。

　　无情这么残忍，也是想通过这样的击杀，让所有的弟子不惧血腥。如果有弟子看到这样的斗法后，脸色惨白，或者呕吐，第一次警告，第二次同样警告。如果出现第三次，那么对不起，必须上擂台上战斗。如果胜了，便取代无情的地位，如果输了，结果同样是粉身碎骨。

　　不可否认，无情的手段虽然残忍，但却能在最短的时间内训练出最强的杀手。

　　两人站在山谷中间的空地上，相互对视，一阵寒风吹来，衣服在风中舞动，发出唰唰的声响。

　　三息之后，无情身上突然释放出庞大的杀气，这股在他的控制下，凝聚在他的掌心之中。他低喝一声，用冰冷毫无感情的声音说道：“规矩不用我说了吧！如果你想调动这些修士，想让他们听从你的命令，只有一个办法，那就是杀了我，取代我在他们心中的地位。”

　　“我的手下每一个都是铁铮铮的汉子，决不会听从一个废物的命令。”


第542章 震撼众人

　　无情的声音回荡在山谷内，他低喝一声，声音之大，方圆百里内都能清晰的听到。

　　山谷内盘坐的千名杀手，在无情一声低喝后，同样低喝一声。这些声音同时响起，形成一股庞大的气场，修为低者，或者没有经历这种阵势的修士，很有可能会当场失神，或者一时间不知道如何是好。

　　这声音其实就是震慑，无情的想法很简单，想用声音震慑住韩斌，才使用杀招。

　　无情再怎么想，也没想到，他的震慑没有起到半点作用，韩斌好像没听到一样，眼神没有半点变化。无情看到韩斌的神色后，心里顿时有种不像的预感，但他没有多想，又是低喝一声，声音刚一响起，他的身体化为一道流光，以惊人的速度向韩斌直射而去。

　　这速度快的惊人，一般婴变期修士很难达到这样的速度，可以看出，无情在速度上进行了相当刻苦的修炼。流光一闪，无情便来到韩斌的身前，原本他手中空无一物，此刻却多了一把匕首，那匕首只有寸许长，锋利无比，阳光照着在其上，散发着冷冷的寒光。

　　这样的匕首并不出奇，猎杀门内的杀手，每人手中都有一把。无情的匕首却不同，其上可以感应到一股淡淡的神识波动，如此便说明一个问题，这匕首无情用精血祭炼过，成为了他的本命法宝。

　　要知道，若是没有机缘巧合，一名修士一生只能拥有一件本命法宝。这样的名额，却用在一件微不足道的匕首上，一般修士还是很难做到。正是如此，猎杀门的修士，只是把匕首用于攻击的一件法宝罢了，几乎没有人把他祭炼成本命法宝。

　　但有一点必须要说，本命法宝和普通法宝不同，无论什么法宝，一旦祭炼成本命法宝，因为心神沟通，血脉相连的因素，使用起来更加得心应手，其威力也要提高数倍。眼下，无情手中的匕首上，释放出庞大的杀气，如果这一击真的落在韩斌的丹田处，很有可能会毁了韩斌的肉身。

　　无情身影一闪，来到韩斌的身前，这一刻，或许所有修士都会选择直接攻击韩斌的胸口，或者攻击丹田处。可无情并没有这么做，让人没有想到的是，他突然跪在地上，如此以来，他的手臂便和韩斌的胸口对立，更加容易发动攻击。

　　果不其然，无情跪下之后，当即举起右手，锋利的匕首猛然刺向韩斌的丹田处。这一击势大力猛，其中更是蕴含了庞大的杀气，只见寒光一闪，便如闪电一般落在了韩斌的小腹上。这一幕看似用了很久，其实从无情动手，到刺向韩斌小腹，只用了短短的半息罢了。

　　半息是一个什么样的概念，短的不能再短了，如果没有相当多的战斗经验，没有极为敏捷的反应速度，没有高出对方太多的修为，那么这一击之下，几乎没有闪躲的可能。因为半息时间，本就没有过多的时间考虑，一切都要修士随机应变。

　　生死一线，如此重要的时刻，人们却看到韩斌怔怔的愣在原地，好像没有反应过来一样。

　　山谷口，盘坐在冷雪身边的无念，叹息一声，而后闭上了眼睛，低声喃喃道：“哎，又一个……”这一刻，他认定韩斌必死无疑，他早就知道韩斌会死，却没想到死的这么快，竟然是一击必杀。就在他闭上眼睛的一刹那，却没有听到匕首刺入身体的声音，疑惑之中，他张开了眼睛。

　　瞳孔中出现的一幕，正是匕首刺入韩斌丹田的画面，可为何没有听到声音，没有看到鲜血滑落在匕首上呢？无念皱起眉头，眼中满是不解之色，他不是没想过，韩斌躲开了攻击，可韩斌只有婴变中期的修为，比起无情还要差了一层，他速度再快，也不可能在无情的眼皮底下逃走。

　　无念想不出原因，忙向冷雪看到，却看到冷雪神色镇定，没有半点担心之色。他嘴巴动了几下，忍不住问道：“他到底如何闪开的？”

　　冷雪微微一笑，道：“现在你相信我夫君有能力战胜他了吗？”

　　纵然如此，无念还是不能相信，但韩斌这一手段，起码证明了一点，他有同无情抗衡的能力。无念没有回答冷雪的话，而是问道：“我很想知道，你夫君到底修炼了什么法术，速度可以快到这种程度。”这一刻，他看到韩斌身影逐渐模糊，化为一道残像消失不见，心里恍然。

　　冷雪微笑不语，视线一眨不眨的看了山谷中心，道：“等战斗结束了，我再告诉你。”

　　无念虽然很想知道，但他更想看清这场比试，他顿时觉得，这场比试绝对是他这一生看过最精彩的比试之一。

　　无情一击之下，并没有杀死韩斌，这也让围观的千名杀手大为差异。众人中，大多认定，无情必定能在一击之下杀死韩斌，即使杀不死，也会将韩斌重伤。可结果呢？无情竟然连韩斌的影子都没有碰到，不，准确的说，无情只碰到了韩斌的残像。

　　除了冷雪外，众人都无法接受这个事实，何况很有信心击杀韩斌的无情。

　　无情匕首深入韩斌小腹的瞬间，便感应到，韩斌本体已经躲开了，剩下的只是他的残影。对，他认为这是残影，因为残影很好修炼，只要速度快到一定程度，都能在空中留下。残像却不同，不但速度要快，还要在残影内留下一丝生机，将影成像。正是如此，残像更难修炼，但残像让人感应起来更为真实，若是修为相差不多，瞬息之间很难判断出真假。

　　残像虽然很难修炼，但猎杀门内还是有不少修士可以做到，无情便是其中之一。无情惊讶的不是这些，而是韩斌施展出残像，本尊离去的瞬间，他竟然没有感应到半点灵力波动，好像韩斌凭空消失了一样。如此只有两种可能可以解释，一是对方将隐息术修炼到极高的层次，二是他的神识异常的强大，可以让对方感应不到。

　　当然，后者几乎不可能，如果是前者，究竟修炼了什么法术，才能让隐息术达到这等境界呢？这不但无念想知道，无情同样想知道。当然，无情可以肯定一点，这肯定不是猎杀门内的法术，既然不是，那他是猎杀门的弟子，又如何修炼到这等法术神通的呢？

　　无情实在太不了解韩斌的背影，如果他知道韩斌的过去，恐怕也不会如此疑惑了。

　　百丈外，韩斌身影一闪，道：“继续吧！”

　　无情反应速度很快，当即站起身来，他并没有当即动手，而是道：“你比我想象中的要强，只是隐息术上要强一些罢了，不过，你还不是我的对手。”说到这里，他顿了一下，突然想到了什么，又继续说道：“在场的兄弟都知道，同我斗法的人，最多三次攻击下便会死去，刚才是第一次，下面的两次，一次比一次强大，一旦你死了，将会粉身碎骨。”

　　“这些年来，同我斗法的人无数，你还是第一个在第一击下毫发无伤的人。”无情的语气中，有种英雄相惜的味道，只听他沉声说道，“我个人有个原则，一次不伤，便会给你一次离开的机会。如果你现在走，斗法便会结束，如果你不走……你懂得……”

　　韩斌神色淡定，无悲无喜，道：“如果你三击之下杀不死我呢？”

　　此话一出，无情不禁一怔，冷更道：“好大的口气，你成功躲开我第一次攻击，难道就认为我杀不了你吗？”

　　“我不是自大，而是我有信心。”韩斌声音不大，却铿锵有力，“我认为，你做不到……”

　　这话听起来没什么，再正常不过了，可对于无情来说，不仅是挑衅，而是一种侮辱。

　　无情冷哼一声，身上散发的杀气顿时提升了数倍，一字一顿道：“好，好一个你有信心，我倒要看看，你究竟真有这个本领，还是只会说大话。”说着，他身上散发的庞大杀气，瞬间散发开来，短短半息，便将整个山谷笼罩在其中。

　　如此庞大的杀气下，无论是灵力散发的速度，还是移动的速度都会减慢数倍。

　　无情手中法决掐动，身影再闪，以比刚才还要快上数倍的速度，直奔韩斌而去。

　　这次的速度，确实快的惊人，韩斌若是没有小灰的帮助，也很难将速度提升到这个地步。可以看出，无情在训练速度上，付出了常人难以想象的苦，很可能十年，百年，千年如一日的训练了一个简单而又单调的刺杀动作。

　　山谷内流光一闪，无情突然来到韩斌的身前，可是在离韩斌还有三丈的地方，他的身影突然停了下来。接着，无情身上流光一闪，五道分身同时出现，左右各一个，左上右上有一个，上方出现一个。这五道分身极为真实，无论是气息还是眼神都如初一则。

　　五到分身同样握着匕首，一闪之下，竟然向韩斌的周边刺去，并且刺向的角度非常好，完全封锁了韩斌有可能闪躲的所有位置。因为一个修士，向要以极快的速度闪躲，方位不可能是上方，只有周边的几个位置，如果所有的方位被封死，即使闪躲离开，同样会被刺中。

　　正是如此，无情在攻击的时候，忽略了上方，不是他不想攻击上方，而是这道分身残影术，他只修炼到瞬间祭出五道分身境界，无法在封死所有的位置后，再让一个残影攻击上方。当然，这残影出现的时间只有半息，如果半息内无法解决战斗，分身便会消散。

　　无情施展杀气，为了减慢韩斌的速度，而后又祭出五道分身，为了封死韩斌的去路。其实，无情也是在赌，他赌韩斌的速度虽快，但比起他只是快上一丁点罢了。可是下一刻，五道分身，加上本尊全都没有攻击中目标，无情才认识到一点，他先前的想法完全错了，韩斌的速度比起他快上太多太多。

　　山谷外，无念瞪大了眼睛，失声道：“这怎么可能，竟然还没有击中……”


第543章 极致法术

　　惊讶的不仅是无念一人，山谷中围观的杀手同样如此，他们修炼的杀招，全部学自无情，深知这道杀招的厉害。一旦发动突然，除非对方早有准备，否则根本无法在五道分身下存活。当然，也有一种可能，对方的闪躲速度，比无情要快上数倍。

　　可是，这只是理论上的速度罢了，一个只有婴变中期修为的修士，怎么可能将速度提升到这种地步？无情的速度已经是极限了，几乎没有人能在速度上超越他。可是，眼下的一幕又如何解释？如果韩斌在速度上没有超过无情，他又如何做到，在无情的攻击下闪开的呢？

　　一时间，众人除了惊讶外，脑海中同时出现一个巨大的问号。

　　无情同样惊讶，五道分身和本尊都没有击中，他便意识到韩斌已经躲开，忙收起匕首，向周围看去。空气中，五道流光一闪，分身同时消散。无情神识散发而出，瞬间笼罩整个山谷，想寻找到韩斌所在的位置，可是让他完全没有想到的一幕出现了，韩斌好像凭空消失了一样，无论他如何感应，就是无法发现韩斌的下落。

　　无情一向自傲，他也有自傲的资本，同境界的修士，他从不认为有人能在他的眼皮低下逃走。可是此刻，韩斌不但做到了，而且还如此轻松的离去，这无形中给了他心灵上一次重重的打击。无情深吸一口凉气，沉声道：“厉害，你比我想象的厉害多了，隐息术可以修炼到这等境界，真想知道你是如何修炼的。”

　　百丈外，流光一闪，韩斌身影随之出现，他的视线在无情身上一扫而过，问道：“服了吗？”

　　说句心里话，无情是服了，可是他的性格又让他不会认输。他是哪种宁可死在对方手中，也不会向对方低头的人。何况，他共有三大杀招，现在才使用两个，最后一道威力更大。他有信心可以杀死韩斌，即使杀不死，也能将韩斌重伤。

　　不过，这最后一道杀招，虽然威力极大，却是损人不利己。纵然能击杀韩斌，他本身也要承受极大的代价。正是如此，不到关键时刻，无情不会施展而出。自从他创建三大杀招以来，同修士斗法的次数太多太多，一般情况下，都是一击必杀，即使一些修为高于他的强者，也只逼他使用第二大杀招罢了，也就是刚才的分身残影术。而第三大杀招，这些年来他从使用过。

　　最后一道杀招，可谓是无情的底牌，现在他到了要施展底牌的时候了。

　　无情到底一口凉气，眼中满是战斗的欲望，只听他凝声道：“想让我服你，可以，如果第三道法术下，你还能毫发无损，我便将猎云星上所有的杀手交予你的手中，让你来统领他们。”话落，他体内的灵力疯狂的运转，身上的衣服在无风的情况下，猛烈的翻腾起来，发出唰唰的声响，空气中顿时充斥了浓郁的肃杀之意。

　　无情双眼冰冷，毫无感情，体内灵力运转的速度越来越快，当快到一定程度时，他的额头上满是豆粒大小的汗珠。可以看出，为了施展这道法术，他消耗了多么庞大的灵力。不但如此，他紧握匕首的右手轻微的颤抖起来，仔细看去，可以从他的掌心中看到一滴滴鲜血流出。这鲜血正是他逼出的精血，精血刚一出现，便融入到匕首中，原本黑色的匕首，顿时血光四射，散发出妖异的光芒。

　　匕首发出嗡嗡的声响，仿佛要争夺无情的控制，向韩斌杀去。

　　韩斌脸色肃然，眼中没有半点担心之色，好像再强大的法术，他也能轻松的挡下。

　　无情猛然握拳，旋即低喝一声，身影一闪，直奔韩斌而去。他的身影如惊鸿一般，转眼间便来到韩斌的身前，离韩斌还有五丈的距离，他的身影停了下来，右手对着前方一挥，只见流光闪动，他手中的匕首消失不见。下一刻，他的身前突然出现千道匕首，每一个匕首如同真实的一般，其中蕴含着庞大的攻击力。

　　千道匕首在无情的控制下，铺天盖地的向韩斌飞去，完全封死了韩斌所有可以离开的方位，即使是空中也有几把匕首飞去。如此密集的攻击，确实不易闪躲。山谷内围观的众人，全都将心提到嗓子里了，他们很想知道，这一击之下，究竟会是一个怎样的结果。

　　众人中，只有极少数几个人认为，韩斌有可能躲开。大多人都认为，以韩斌先前的速度，必定会重伤。最后一部分人，则认为，韩斌即使在厉害，在这道法术的攻击下，肉身也要奔溃。原因很简单，无情施展这道法术内，蕴含了精血，无论什么法宝被精血喂养后，其攻击速度都要提升到一个恐怖的阶段。

　　确实如此，匕首飞行的速度快的惊人，几乎眨眼之间，便来到韩斌的身前。

　　这千把匕首形成一个庞大的剑阵，彼此之间有着一定的联系，若是一只匕首被攻击，或者击中目标，其余匕首便会在最快时间内补上，疯狂的向那一个点飞去。正是如此，修士想要毫发无伤的躲开，不能施展法术，一旦暴露了气息，决没有逃脱的可能。

　　韩斌虽然没有接触过这样的杀招，但他也听看出这道法术的奥秘。他没有抵挡，无象神通施展而出，沟通和小灰之间的联系，身影凭空消失。消失的一瞬间，便感应到几把匕首快速而来，如果这个时候强行提升速度，有可能躲开匕首，也有可能会被匕首击重，落个轻伤的下场。

　　韩斌的目的很明确，他要毫发无损的躲开，只有这样才能让无情彻底的折服。

　　故而，这一刻，韩斌必须施展法术，只见空气中流光一闪，他的身影出现，猛然向上空飞去。韩斌的气息暴露在空气中，匕首仿佛发现了目标一样，疯狂的攻击而去，转眼之间所有的匕首全部落在韩斌的身上。

　　一时间，他的身体变成了一个马蜂窝，鲜血直流。

　　不但如此，韩斌身上的生机，正在以极快的速度消散。他脸色苍白，眼神涣散，完全是一个垂死的神态。

　　这一幕刚出现，围观的千名杀手，不少人站起身来，低喝一声，大声喊道：“好！好！统领无敌，统领威武……”

　　还有不少杀手，认为事情并非眼前看到的这样，并没有发出呼喊声。

　　山谷口盘坐的无念，根本无法接受这个事实，从韩斌先前闪躲的速度来看，就算会被击中，也不会落下一个重伤垂死的下场。无念忙转过身来，向冷雪看去，却看到冷雪嘴角勾勒出一丝笑容，眼中满是恍然之色。

　　无念嘴巴动了动，还是忍不住问道：“他是如何做到的？”

　　如果刚才，无念还怀疑韩斌是否真的被击杀了，那么看到冷雪的表情后，他可以肯定，韩斌必定施展了什么法术，躲开了那致命一击。可是，他想不明白，如此短的时间内，究竟什么样的法术，才能让无情在毫无察觉的情况下上当呢？

　　冷雪微微一笑，道：“我是杀手出生，知道杀手修炼的是什么，一击必杀。如果在几道杀招内无法将对手解决，那么死的人就是自己。”说到这里，她顿了一下，又继续道：“杀手太注重杀招的训练了，而忽略了法术上的修炼，如果能将一道法术修炼到极限，哪怕是微不足道的法术，便可以轻松抵挡这些杀招。”

　　无念听得懵懵懂懂，再次问道：“他最后施展的这道法术叫什么？”

　　“移花接木。”冷雪对韩斌的法术都有一定的了解，她一眼便能看出，韩斌刚才使用了哪一道法术。眼下战斗已经结束，没有什么好隐瞒的了，于是道：“简单的说，这是一道幻术，只不过将幻术修炼到极高的境界，无情一时间看不出破绽罢了。”

　　无念也想到这种可能，可他无法相信，究竟要将幻术修炼到何等境界，才能达到这样的效果？此刻，听冷雪说出事情的真相，无念苦笑一声，道：“如果这是幻术的话，我想知道，为何幻术上还有生机，还有鲜血呢？”

　　这道法术，当年施展时连古妖洪怨都被骗了，何况是无情？

　　冷雪淡然一笑，并没有解释，而是瞥了一眼山谷中心，示意无念去看。

　　无念心里满是不解，但还是转身向韩斌的尸体上去看。

　　没错，那是一具尸体，无论从哪个角度去看，都不像是幻术。可是随着时间的推移，越来越多的破绽开始出现，首先鲜血的颜色变了，变成了褐红色，这便证明不是人类的鲜血。其次，尸体上散发的生机变了，其中夹杂了一丝淡淡的妖兽气息。如果还不足以证明这是幻术的话，那么接下来流光一闪，韩斌的尸体变成了一个木头。

　　尸体变成木头，这便是最有力的证明。

　　匕首刺入韩斌体内的瞬间，无情心里便有种不对的感觉，这一切太顺利了，顺利了让他觉得这是在做梦。可是，千道匕首全部发动，已经没有可以继续攻击的匕首了。纵然觉得不对，也没有挽回的余地了。

　　无情的视线一直落在韩斌的尸体上，他现在只有一个念头，就是想弄清楚，这究竟是一道怎样的幻术。

　　此刻，无情看到躺在地上的木头后，心里恍然，而后拍掌道：“好一个幻术，用木头幻化出本尊的样子，木头内放入妖兽的精血和生机，再将那些生机瞬间转化为人类的气息，蒙蔽神识的感应，厉害，厉害……”

　　这些原理说起来简单，可真正修炼到这一步，没有几百年，甚至上千的修炼，根本很难做到。如果不是亲眼所见，无情很难相信，一个小小的幻术，竟然能修炼到这等境界。无情虽然自傲，但他可不是傻子，他可以肯定，即使再来一次斗法，也无法伤到韩斌。

　　无论是速度，还是幻术，韩斌都已经修炼到了极致。

　　想要战胜韩斌，除了修为高于对方外，只能施展出更为强大的法术，否则别无办法。

　　无情败了，他输的心服口服，只见他一抱拳，凝声道：“道友确实厉害，我输了……”


第544章 暗中布局

　　无情从未说过输字，他也是一个不服输的人，可在强大的韩斌面前，他没有半点反抗能量。三道杀招，韩斌全部闪躲，从未施展过攻击法术，他可以想象，一个修士将辅助法术修炼到这等境界，那他攻击法术又将强大到何等地步？

　　无情想想，就觉得有些可怕。

　　韩斌身影一闪，出现了十丈外，他看了无情，道：“既然如此，这千名杀手，全部听从我的调遣吗？”

　　无情一抱拳，极为恭敬地说道：“一切听从统领安排。”

　　韩斌皱起眉头，他只想调遣众人罢了，从未想过当什么统领。

　　无情看到韩斌的表情后，忙说道：“道友，想要调遣众人，只有统领才能做到，你若不成为新的统领，他们是不会听从你的命令的。”说到这里，他想到什么，又继续道：“道友不用担心，猎云星有个不成为的规矩，凡是门内弟子，无论谁战胜了统领，便有资格成为新的统领。”

　　韩斌沉默少许，点头道：“韩某就当这统领了，不过，你还是要做副统领的位置。”

　　“多谢统领。”无情眼中满是感激之色，他没想到韩斌不但没责罚他，或将他赶出猎云星，还给他一个副统领的位置。

　　这个时候，冷雪和无念一前一后走了过来，冷雪微微一笑，几步走到韩斌的身边。

　　韩斌看了一眼冷雪，眼神说不出的温柔，而后对无情问道：“来的时候，师尊让我带你们执行任务，至于具体的任务，韩某并不清楚，所以……”

　　无情听出韩斌话中的意思，忙说道：“最近任务不少，如果小的任务，这么多人前去实在没有任何意义，其中有一个任务是击杀四级修真星，苍云星老祖——苍云道人。此人修为是婴变后期大圆满境界，曾经排除数队银牌杀手，全部有去无法，不如这次前去苍云星，将那苍云道人一举击杀，统领意下如何？”

　　对于这类事情，韩斌实在了解不对，他看向冷雪，等待冷雪给出意见。

　　冷雪对苍云老祖的事显然知道一些，只听她分析道：“苍云老祖所在的苍云星，离这里三千万里星空，如果我们前去的话，即使使用极品罗盘全力飞行，也需要半年以上才能到达。那苍云老祖神通极其厉害，如果要去，必须做好准备。”

　　听到这话，韩斌问道：“三千万星空，这么远？”

　　冷雪点点头，继续道：“不错，苍云星在星域边缘地带，星球并非天然形成，而是苍云老祖用大神通，将几处小型的星球炼化在一起，变成一处四级修真星。那苍云老祖最大的神通，便是万物炼化，如果被他的神通击中，无论多么强大的修士，只要没有达到破续期以上，都会被炼化成纯净的能量。”

　　前去击杀苍云老祖，确实有一定的危险，可想要在战斗中提升自己，必须经历生死之战。韩斌想了片刻，便说道：“就去苍云星吧！诸位先准备一下，三日后出发，前方苍云星。”说完，他的视线在千名杀手身上一扫而过，旋即道：“诸位，有意见吗？”

　　众人想都没想，同时抱拳道：“回统领，没问题。”

　　韩斌又简单的向无情交代了一些事情，便带着冷雪向不远处的一个洞府走去。

　　两人来到洞府中，冷雪忍不住问道：“韩斌，为何要三日后启程，明天就走不是更好吗？”

　　韩斌微微一笑，道：“你应该明白我的目的。”

　　冷雪何等聪明，她自然想到韩斌的用意，于是道：“这些人表面终于你，其中肯定还有不少完全听从师尊命令的人。这么做，便给了他们时间，让他们将现在的情况禀告师尊，一旦师尊对你起了杀心，到了苍云星后，两面攻击，岂不是……”

　　冷雪能想到的问题，韩斌又怎会想不到，他坚持这么做，自然有他的目的。

　　此刻，听冷雪问起这事，韩斌便说道：“不错，我这么做，确实给魔杀提供了一次了解我动向的机会，但若是不这么做，我又怎会知道，魔杀会不会对我下手呢？如果真的要对我们下手，我们也好提前做出准备，一举击杀。”

　　冷雪还是觉得不妥，道：“如果他们有下手的动机，却没有下手，我们怎么办？”

　　“他们不动手，我们可以当作什么都没发生过，一旦动手，那么便以最快的速度击杀。”韩斌身上散发出一丝冰冷的杀气，他紧握了一下拳头，森然道：“我的原则你也知道，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必诛之……”

　　夜深了，天地完全被黑暗笼罩，漆黑的夜空没有星光，一层层浓郁的乌云遮蔽了整个天空。山谷内可见度低的惊人，如果不用神识感应，用伸手不见五指来形容也不为过。时间快速的流逝，当午夜来临，一道流光突然出现，恍如惊鸿划过天际一般，直奔天空而去，转眼间消失不见。

　　山谷百里外的一处山峰上，此刻正站着两人，他们身上没有半点气息，如果不用眼睛去看，即使用神识感应，也无法发现这里站着两人。两人仰头看着天空，当流光消失后，那名身穿黑衣的男子才说道：“魔杀果然要对我们动手。”

　　黑衣男子身边，那名身穿粉色长裙的女子，正是冷雪。

　　冷雪轻轻地叹息一声，道：“没想到，师尊他竟然这样……”

　　“魔杀没有错。”韩斌凝声道，“每个人都有提升修为的权利，只是提升的方法不同罢了。有些人会脚踏实地的修炼，有些人会用自卖灵魂的方法来快速提升，有些人更是杀人夺宝，直接掠夺别人的修炼成果。”

　　听到这话，冷雪不禁一怔，问道：“韩斌，你不恨他吗？”

　　“恨？”韩斌苦笑一声，道，“我为什么要恨他，如果当初你不带着魔杀来救我，恐怕我已经死了。有前因，自然有后果。当年他来救我，那是因，后来我杀了地杀和人杀，帮他得到两本剑气法决，还他恩情，这便是果。因果，因果，既然我已经了却了彼此之间的因果，便没有任何关系，对于一个想杀我的陌生人，我又何必恨他呢？”

　　这样的回答，冷雪修炼这些年来，还是第一次听到，于是道：“你的想法真的很特别，真想挖开你的脑子看看，你究竟在想什么。”说着，她也觉得这话有些可笑，扑哧一声笑了出来。而后依偎在韩斌的怀里，抬头仰望着漆黑的夜空。

　　韩斌轻轻地抚摸了冷雪的后背，缓缓地说道：“我的想法是很特别，起码我没有想错……”

　　猎杀星，魔杀所在的洞府内，此刻来了一名黑衣男子。

　　这男子全笼罩着黑衣，只露出一双眼睛，他的眼中没有半点感情，典型来自杀手训练星球。不但如此，他的修为不低，已经达到化神后期大圆满的境界，比起无情还高出一阶，这样的强者，最少也是银牌杀手。从他身上散发的浓郁杀气可以看出，他拥有银牌杀手的资格。

　　魔杀背对了这名男子，问道：“无心，你现在找我，为了何事？”

　　“坛主，韩斌已经去了猎云星训练基地。”无心回答道。

　　所谓的坛主，其实就是四大金牌杀手的下属，对于他们的称呼。

　　四大金牌杀手，其实就是四大坛主，他们掌管着猎杀门内所有的正规杀手。正是如此，下属的那些杀手，看到魔杀等人时，才会称呼一声坛主。简单的说，无心是魔杀的手下，他称呼魔杀为坛主，若是看到天杀等人，则称呼一声师祖。

　　魔杀对于韩斌的情况显然极为了解，道：“他昨天才去猎云星的吧！”

　　“是，坛主。”无心显然不善言谈，除了魔杀所问的话，其余话一概不说。

　　“他去了之后，以无情的性格，应该会找他麻烦，他们之间什么时候决斗？”魔杀皱起眉头，缓缓地问道。

　　“斗法已经结束了。”无心的话还是如刚才那样，无悲无喜，听不出半点感情。

　　“哦！”魔杀有些惊讶道，“他刚去不久，就比试完了，谁赢了？”

　　“韩斌胜了，而且……”无心话说到一半，不知为何，却没有说完。

　　魔杀顿时有种不像的预感，忙问道：“而且什么？”

　　“而且是完胜。”无心详细地说道，“无情师弟使用了三大杀招，这三大杀招每一道都施展到了极限，可是连韩斌的身体都没碰到。韩斌确实厉害，前两招轻松躲开，最后一招竟然施展出了极为强大的幻术，再次躲开了无情的杀招……”

　　魔杀极为了解无心，无心很少说话，也很少说一个人厉害，如果他说那人厉害，那就真的厉害了。听完无心的话，魔杀眼中诧异之色一闪而过，沉默少许，问道：“你隐藏在修士中，韩斌没有发现你隐藏修为了吧！”

　　“坛主，有那件隐藏修为的玉佩在，除了他神识之力达到破续期境界，否则根本无法发现我隐藏了气息。只要属下不施展法术，不主动暴露气息，应该不会被发现。”无心声音不大，却极为肯定。

　　魔杀点点头，道：“如果一对一的情况下，你对上他，有几分获胜的把握。”

　　无心没有当即回答，思忖片刻才说道：“没有把握。”

　　此话一出，魔杀不禁一怔，旋即失声道：“你连一分把握都没有？”

　　无心正色道：“坛主，从您刚才提供关于他的情报来来，此人神通肯定多的惊人。冷风师叔同他斗法，都被逼得毫无还手之力，一对一的情况下，即使属下接连施展三大杀招，恐怕也无法伤到他，此人闪躲速度实在太快……”

　　魔杀再一次认识到，韩斌确实比他想象中的厉害，从收集来的情报上来看，仅仅只是韩斌一部分的实力罢了，他真正厉害的地方，从未在别人面前施展过。或者说，凡是看过他秘密的人，已经被他杀死了。

　　魔杀深吸一口凉气，眼中杀意一闪而过，旋即冷声问道：“如果让你去杀他，而且是一击必杀，让他没有半点反手的可能，你该怎么做？”


第545章 苍云老祖显神威

　　无心在猎云星的身份很特殊，他是魔杀手下的一颗暗棋，这颗暗棋没有人知道，也没有人知道他具体的身份。表面看去，他只是猎云星上一名普通的银牌杀手罢了，其实则不然，猎云星上的一切都在他的监视之下，只要发生什么大事，他都会转告给魔杀。外加他的修为很高，在没有人监视的情况下，即使他偷偷离开猎云星，也不会有人发现。

　　此刻，无心听到魔杀的话后，沉思片刻，道：“如果属下去杀他的话，必须有十名以上的银牌杀手，甚至更多，同时发动攻击，将他包围，封锁他所有可以闪躲的路线，才有可能将他一击必杀。只要将他重伤，空气中便会留下血腥味，他将无法隐藏气息，然后再联手击杀。”

　　魔杀听后，问道：“你还是没有把握一击必杀？”

　　无心确实没把握，但他不得不承认这个事实，点头道：“属下确实没把握。”

　　魔杀眼中闪过一道失望之色，只听他叹息一声，道：“我也不能要求你太高，只要能将他击杀，夺下他的储物袋即可。”说到这里，他顿了一下，又问道：“无情现在怎么情况，他被韩斌击败后，怀恨在心，还是真的服了？”

　　“真的服了。”无心极为肯定地说道。

　　魔杀显然没想到这个结果，嘴角露出一道诡谲的笑容，道：“有趣，有趣，没想到无情也有心服口服的时候。如果这样，他很可能真的把韩斌当兄弟了，到那个时候，你们再杀韩斌，恐怕他会出来阻止，我了解他的脾气。”

　　说到这里，魔杀一拍腰间的储物袋，拿出一枚黑色的玉牌，递给无心道：“你拿着这个……”

　　无心接过玉佩，不禁一怔，道：“坛主，您这是……”

　　这玉佩是魔杀贴身之物，拿着他就等于魔杀亲自到场，可以下达任何命令。

　　简单的说，虎型玉牌可以调动杀手，那黑色玉牌不但可以调动，还可以让他们立刻执行命令，其权威极大。故而，如果拿到这枚玉佩，虎型玉符则起不到半点作用。正是因为这枚玉牌的权威太高，无心拿到后才会露出这样的表情。

　　魔杀目光一闪，凝声道：“韩斌城府很深，他很有可能已经算到，或者看到你来到我这里了。如果你不调动所有的杀手，进行偷袭，那么很难杀死他。一旦让他跑了，后患无穷，以韩斌的性格，估计还会杀回来。如果你能完成我这次交代的任务，我成为门主后，你便是新的魔杀。”

　　“多谢坛主。”无心的眼中闪过一道喜色，显然很满意魔杀给他的职位。

　　魔杀觉得这样还不放心，又问道：“你们这次去执行什么任务，定下来了吗？”

　　无心回答道：“这次去苍云星，击杀苍云老祖……”

　　“去杀他？有趣。”魔杀微微一笑，道，“你们去了苍云星后，让韩斌先动手，一旦打起来，你便偷袭韩斌，若是偷袭不成，便拿出我给你的那枚玉牌，联手杀了韩斌。想必那个时候，苍云老祖也会出手帮你们一把。”

　　无心刚想答应，忽地，想到了什么，问道：“坛主，如果击杀的时候，冷雪师叔和无情站出来帮他，怎么办？”

　　无情是死是活，魔心并不在乎，可冷雪毕竟是他的徒弟。一举突破到破续期，也是因为冷雪给他的那个魔珠。不到万不得已，魔杀真不想杀了冷雪。而眼下的局势，不杀冷雪几乎不可能，他沉默少许，一咬牙，道：“到时候谁帮他，一并杀了……”

　　三日后，韩斌带着千名修士离开了猎云星。无念并没有离开，他的任务是接待前来的修士。

　　众人都拥有极品罗盘，飞行速度相差不多，高速飞行下，宛如一道长虹划过星空。

　　千名修士同时飞行在星域中，除了韩斌外，其余人全部是杀手。飞行时，身上散发着一股庞大的杀气，形成一道气场，那些原本想动手抢劫一般的修士，也不得不打消这个念头。只要不是傻子，都能看出这群人不好惹。

　　一路飞来，平安无事，韩斌脚下的极品罗盘，完全让冷雪来操控，而他则盘坐在罗盘上，进入修炼之中。同无情一战，韩斌对杀道有了新的认识，他虽然未修炼到杀道，但他体内毕竟有杀道的道心，不知不觉中，他有了修炼杀道的冲动。

　　不可否认，韩斌在杀道上也是一个奇才，找无情简单的交流一番，便将三大杀招完全领悟。虽然施展出来的速度不及无情，但也有几分威力了。韩斌相信，如果一直修炼下去，用不了多久，他也可以施展出三大杀招。

　　时间一晃，便过了半年。

　　这半年以来，韩斌无时无刻不在修炼三大杀招，经过这段时间的修炼，已经修炼到相当高的成就了，虽然不能说是炉火纯青，只要增加一些实战经验，其攻击力不在无情之下。韩斌为何要修炼三大杀招，除了提升自身的实力外，还有一个最重要的目的。

　　既然知道魔杀要动手，他自然不会亲自前来，很有可能安排身边的修士偷袭。然而动手的地方，也不会在星空中，必定在同苍云老祖交战的时候。一旦真的打起来，众人同时施展杀招，极度危险，若是完全了解杀招，即使他们偷袭，也能将伤害减轻到最小。

　　试想，如果别人用匕首来刺你，你完全了解刺杀的路线，想要躲开还难吗？

　　茫茫星域中，一个个星球从身边而过，前方不远处，一个巨大的四级修真星出现在众人的视线中。那星球的体积同猎云星相差不多，外面被一层天蓝色的雾气所包裹，这股雾气中蕴含的极为纯净的灵气，仔细看去，通过雾气还能看到一个极大的防御阵法。

　　这阵法内包含了许多阵法禁制，还有一些简单的仙阵。如此阵法，在星域外围算是了不得的阵法了，没有婴变期以上的修为，或者不精通阵法者，根本别想破除。可星域外围，几乎没有大型的星球，也没有多少强者。修为最高者，最多就是化神期境界罢了，没有强者会呆在这样一个鸟不拉屎的地方修炼下去。

　　韩斌虽然不懂如何炼制星球，让星球变大，其上的灵气更为浓郁，但他一眼就看出，眼前这个四级修真星散发的能量波动极不稳定，若是遇到强大的攻击，没有人阻止的情况下，便会奔溃。这便是炼制的星球，同天然形成星球之间的差距。即使半废弃的天然形成的星球，再遭受毁灭性的攻击时，最多让星球毁灭，也不会在攻击时，星球出现奔溃的情况。

　　韩斌目光一闪，收起落在苍云星上的视线，而后朗声道：“诸位，马上就要到苍云星了，等下听我的号令，我让你们如何攻击，就向哪个方位攻击，听明白了吗？”他说话的同时，视线落在众人你的身上，将众人的表情尽收眼底。

　　“回统领，听明白了。”包裹无情在内，所有人齐声说道。

　　韩斌点点头，收回了视线了，只是收回的一瞬间，他从一名修士的眼中，看了一丝冰冷的杀意。那杀意一闪即逝，如果不仔细去看，根本无法发现。当然，这杀意代表着什么，韩斌心里也很清楚。韩斌完全可以肯定，那名修士就是前来苍云星之前，半夜离开猎云星的那人。

　　韩斌脸上没有半点表情，私下却对冷雪传音道：“左边起，第三百一十五名修士，他叫什么名字？”

　　冷雪下意识的瞥了一眼远方，她并没有特意去看，视线只是一扫而过。当她看到那名修士的样貌后，对韩斌传音道：“那人名叫无心，当年和无情一同接受师尊的训练，那一批修士中，此人的天赋最高，咦！他怎么还是婴变初期的修士，以他的资质，最少也是婴变后期才对……”

　　“没有不可能的事。”韩斌完全想明白魔杀的安排，于是道，“如果我猜的不错，此人就是魔杀的暗棋，而且他的修为也并非我等看到的那样，应该隐藏了修为。而修为隐藏的这么好，连我也无法看破，身上必定携带了隐藏气息的宝物。”

　　冷雪一怔，道：“天下间还有这样的宝物？”

　　“天地之大，无奇不有，这样的宝物算不了什么。”韩斌深吸一口凉气，提醒道，“等下我们同无极老祖动手的时候，你千万不要出手，如果我猜的不错，他肯定会偷袭我。你在他偷袭的时候，施展法术阻止即可，别的就交给我好了。”

　　冷雪心念一动，便知道韩斌的目的，传音道：“放心吧！我知道怎么办。”

　　两人说话间，便来到苍云星前方，看着眼看巨大的星球，韩斌右手向前一挥，一股庞大的能量凝聚在掌心之内。韩斌手中快速的掐动法决，一道道印法以惊人的速度形成，而后形成一道法术。只见他右手向前一翻，低喝道：“开山……”

　　庞大的能量，从韩斌的掌心内释放而出，化为无形的波纹，直奔前方的苍云星而去。这法术，正是四大印法中的开山印，韩斌现在的修为，施展出的威力比起当年强大了许多。透过直奔前方而出的无形能量波纹，依稀可以听到山崩地裂的声音传来。

　　开山印落在星球上，一股庞大的能量突然出现，将印法中蕴含的攻击力，分散开星球表面，逐步化解。与此同时，星球上流光一闪，一名身穿深蓝色道袍的老者随之出现。这老者看起来六十多岁，一头长发并非长见的黑色，也不是白色，而是用法术幻化成了蓝色，配上他的衣服，整个人看起来极为别扭，有种不伦不类的感觉。

　　这老者不是别人，正是苍云老祖。

　　苍云老祖修为不低，已经达到婴变后期大圆满的境界了，他的脸上经过岁月的洗礼，满是皱纹。通过这张脸，依旧可以看出他年轻的时候必定是一定俊秀的美男子。他虽然年老，但后背挺得笔直，双眼炯炯有神，散发着傲世天地的光芒。

　　苍云老祖眉头一动，视线落在韩斌的身上，眼中满是不屑之色，只听他冷哼道：“来了人都死了，你等也想成为老夫星球上的肥料吗？”


第546章 万物炼化

　　看着眼前的苍云老祖，韩斌神色肃然，凝声道：“苍云道人，有人雇佣猎杀门修士来杀你，我等只好得罪了。”

　　苍云道人冷哼一声，眼中不屑之色更浓，只听他冷笑道：“雇佣杀我？哈哈，这年头想杀我的人多了，可来的人全都死了。如果四大金牌杀手前来，我或许还会畏惧三分，你们些群废物，来多少死多少。”

　　听到这话，韩斌尚且没有太大的反应，一旁的无情就有些忍不住了，冷哼道：“苍云老怪，你神气什么，明年的今天就是你的忌日。”

　　苍云道人仿佛听到世界上最好笑的话一样，哈哈大笑起来，他笑完后才道：“明年的今天是不是老夫的忌日，我不知道，但今天，你们这些人，一个都别想回去。”说着，他低喝一声，手中快速掐动法决，随着法决掐动的速度越来越快，一股诡异的能量从他的身上释放而出。这股能量刚一出现，便在他的控制下，以惊人的速度向周围散开，瞬息之间便将众人笼罩在其中。

　　这股能量颇为怪异，显然是一道极为厉害的法术，刚一笼罩在众人的身上，便感觉身体被定格了。不但如此，还有一种更为奇特的感觉，好像身在温度极高的炉鼎之中，随时都会被炼化一般。

　　熟悉苍云道人法术的无情，顿时脸色一沉，大声道：“快点闪开，这是他施展的神通，万物炼化术……”

　　这道神通在星域外围的名气极大，据说，苍云道人曾经发现一个偏僻的修真星，星球上有一个洞府，而那洞府内空无一物，却留下一本仙人使用过的玉简。玉简上没有神识印记，里面记载着一道仙术，正是这万物炼化术。

　　万物炼化术施展起来，消耗的灵力多的惊人，即使修为再高，也要抽去九成以上的灵力。消耗的灵力越多，法术的威力越大，而想要将一级修真星炼化，起码需要婴变期以上的修为。婴变期便可以炼化一个一级修真星，想要炼化众修士，还难吗？

　　韩斌眉头一动，脚下一个踏步，身影消失不见。他的速度快的惊人，以至于苍云道人还没有反应过来，韩斌便来到他的身前。下一刻，韩斌手掌内多了一把黑色的匕首，对着苍云老祖的丹田处刺去。

　　这一刺的速度同样极快，苍云道人感应到危机传来，连忙向后退去，躲开了致命一击。苍云道人虽然躲开，但他的速度还是慢了一些，腰间还是被化开一道寸许长的伤口，透过割开的衣服，依稀可以看到鲜血流出。

　　苍云老祖脸色阴沉，看不出他想着什么，可他的心里却掀起了滔天巨浪。要知道，他可是婴变期后期大圆满的修士，比起速度，同境界下想找超过他几乎是不可能的事情。而眼前一个婴变中期的修士，不但做到了，甚至还伤到了他。

　　多少年了，苍云道人从未受伤过，此刻却伤在一个修为不如他的修士手中，而且还不是偷袭。对于他这样一个强者来说，简直就是一种莫大的耻辱。无极道人想着想着，便怒火攻心，他怒视着韩斌，一字一顿道：“你到底是什么人，猎杀门修士中，不可能有这样快的速度。”

　　从这番话中可以看出，苍云道人对猎杀门内的情况极为了解，很有可能他也在猎杀门内安排的眼线。

　　韩斌并没有回答他的话，不冷不热道：“我是什么人不重要，你只要知道，我此次前来的目的就行了。”

　　苍云道人大为忌惮的看了韩斌一眼，虽然他和韩斌接触的时间不长，但他一眼便可以看出，眼前的人不简单。虽然只有婴变中期的修士，可一瞬间爆发的攻击力，如果不警惕提防的话，婴变后期也有可能死去。

　　这一刻，苍云道人有些犹豫，不知道究竟是不顾一切代价杀了众人，还是谈判。他之所以会有这种想法，不是他不想杀死众人，而是面对强大的韩斌，他实在没有太大的把握。苍云道人深吸一口凉气，刚想说话，突然，一个声音传入他的耳朵。

　　“老祖，你想杀死他吗？”

　　听到这声音，苍云道人眉头一动，顿时感应到声音传来的方向，还未等他想声音之处看去，那声音再次响起。

　　“不用找我，我就在你面前，但我不是这次击杀你的领队之人。”

　　苍云道人目光一闪，心里有了主意。他看向百丈外的韩斌，开口道：“万物炼化术我已经施展出来，只要我掐动法决，你们都有可能在这道法术下炼化。如果你们不顾一切的攻击我，我最多回到星球上躲避，你们却要永远成为星球上的肥料。”

　　韩斌冷哼一声，道：“成为肥料吗？我也想看看，你有没有这个能力。”他嘴上这么说，暗中却一直观看周围的情况，当他看到无心的双唇一直在动，心里恍然。这无心不是向猎杀门弟子传音，就是在向苍云道人传音，后者的可能性更大一些。

　　这个时候，无心再次传音道：“等下你施展万物炼化术的时候，只炼化他一人即可，其余站在他那边的人不足为惧。”

　　苍云道人不可察觉的点了一下头，而后对韩斌道：“你很自信，可一个太过自信，同找死没什么区别。”说到这里，他手中法决猛然掐动，旋即低喝一声，“万物炼化，法术归一。”一时间，笼罩在众人身上的诡异能量，以极快的速度向韩斌汇聚，短短半息，所有的能量全部笼罩在韩斌的身上。

　　苍云老祖哈哈一笑，不屑道：“小子，我看你现在还怎么跑。”他法决再动，低喝道：“炼化……”随着他声音的响起，这股能量突然变得炙热无比。炙热的高温下，释放出一股庞大的威压，瞬间限制了韩斌的行动能力。

　　看到这样一幕，冷雪和无情都是一怔，齐声道：“快跑……”

　　冷雪心里明白，苍云道人不攻击众人，一心想击杀韩斌，肯定同无心达成了协议。

　　不知道事情真相的无情，便有些摸不着头脑了，刚才苍云道人明明可以将他们都困住，再逐步击杀，现在为何只杀韩斌一人。如此庞大的能量，韩斌根本没有闪躲的可能，为了救出韩斌，他想都不想，忙低喝道：“诸位，同我杀过去……”

　　无情身影一闪，直奔苍云道人飞去，身后的千名猎杀者也在这一刻动了。

　　千名猎杀者中，婴变期修士飞了最快，仔细看去，可以看到无心飞在最前方，他的速度还在加快，同无情之间的距离越来越近。这一刻，无情离苍云道人只有百丈距离，这也是他施展三大杀招最合适的距离，他手掌内流光一闪，祭出匕首，便想施展攻击。

　　忽地，一道身影快速而来，转眼间便来到他的身后。

　　无情眉头一动，瞥了一眼身后，却看到无心飞来，心里一紧，暗暗道：“无心只有婴变中期的修士，怎么可能将速度提升这么快？”想到这里，无情心里疑惑不已，可这个时候容不得他多想，如果不动手的话，便失去最佳动手的机会。

　　无情看了一眼无心，凝声道：“无心兄，我们联手吧！”说着，体内的灵力输入到匕首内，匕首上流光一闪，便向苍云道人飞去。

　　可是，就在无情飞去的一瞬间，无心手中多了一把匕首，他没有向苍云道人刺杀，而是猛然挥起手臂，向无情的后背刺去。这一刺势大力猛，又是偷袭，外加两人之间的距离只有百丈，无情根本没有闪躲的机会，只能眼睁睁的看着匕首刺入了他的后背。

　　匕首刺入，一股狂暴的能量四散开来，瞬间冲入无情的丹田处，进入他的元神内。

　　庞大的能量下，无情元神重伤，而且伤的极重，根本无法元神离体。他喉咙里一甜，一口鲜血吐了出来，脸色顿时苍白的毫无血色。他握着匕首的右手剧烈的颤抖起来，随着颤抖的越来越厉害，最终匕首从他的掌心内滑落。

　　无情瞪大了眼睛，用尽最后力气转过身来，他看向眼前最熟悉的同门兄弟，问道：“为什么……”

　　为什么？

　　这不仅无情想知道，身后飞来的众修士也想知道，究竟因为什么，无心想要杀死无情？

　　无情在猎云星上的地位极高，一些弟子实在看不下去了，忍不住怒声道：“无心，你到底想干什么？”

　　“无心，想不到你是宗门的叛徒，诸位，联手杀了他……”

　　“杀了他，杀了他……”

　　一时间，数名婴变期修士向无心飞去，他们双眼血红，怒吼着，恨不得现在就杀了无心。

　　无心神色镇定，脸上没有半点担心之色，当众人飞来的一瞬间，他一拍腰间的储物袋，拿出魔心给他的那枚黑色玉牌。而后，无心将黑色玉牌高高举起，用命令的语气道：“诸位，来之前坛主秘密告知我，韩斌是宗内的叛徒，偷走虎型玉符，必诛杀，凡是帮韩斌脱困者一并杀了。”

　　这解释虽然有些牵强，以至于无法让众人信服，可无心毕竟拿着玉牌，即使千万个怀疑，也必须听从无心的命令。因为这玉牌是魔杀的贴身之物，见它如见魔杀，持有玉牌者说什么，就必须按照他的话去做。

　　几名想要击杀无心的修士，顿时停了身来，对着玉牌抱拳道：“坛主，弟子冲动之处，还请责罚。”

　　无心并没有责怪众人，而后看向无情，道：“无情兄，你现在明白，我为什么要杀你了吧！”

　　无情伤的极重，只能勉强维持飞行，他瞥了一眼韩斌所在的方向，又看看无心，仿佛想明白什么似的，哈哈大一声。因为笑的太大，笑出的同时，又是几口鲜血吐了出来，伤势顿时加重，身体摇摇晃晃，仿佛随时都会从半空中掉落，落入那无边无际的星空中。

　　看到眼前一幕，无心不禁皱起眉头，忍不住问道：“你笑什么？”

　　“我笑什么？”无情仿佛自问一般，缓缓说道，“我一心为坛主做事，忠心耿耿，然而坛主他为了达到某种目的，竟然会放弃我。我更没有想到，坛主从未相信过我，竟然在我身边安排了隐线。你说，我这样为他卖命，难道不可笑吗？”


第547章 突然偷袭，灵魂吞噬

　　无情眼神顿时黯淡下去，双眼中闪过一道后悔之色。忽地，他转过身来，对着韩斌所在的方向一抱拳，用最后的力气道：“韩兄，你是我修炼以来，第一个佩服的人。不管坛主为什么要杀你，你在我心里中都兄弟，永远的兄弟……兄弟，保重……”

　　无情的声音刚停下，身体一晃，向星空中落去。元神奔溃，生机消散，没有灵力维持的身体变得异常的脆弱，一股罡风吹来，他的身体瞬间化为了尘埃，飘散在无尽的星空中，消失不见。无情死了，在所有人的视线中死去了。

　　无心神色有些复杂，但想到魔杀交给他的任务，那复杂的眼神顿时变得清明起来。他目光一闪，对着身前的猎杀门修士道：“诸位，杀死韩斌，回去之后每人可以得到一枚仙玉。”仙玉是提升修为的好材料，其价值远在极品灵石之上。获得一枚仙玉虽然无法提高多少修为，但若是灵力消耗极大的情况，捏爆一枚仙玉，可以在顿时间内恢复到最佳状态，足以抵得上半滴灵液。

　　众人听到这话，想都不想，全部转身向韩斌看去。

　　无情满意的点了点头，而后看向苍云道人，道：“只要你帮我杀了他，猎杀门永远不会再来，这是坛主让我带给你的话。”

　　苍云道人微微一笑，沉声道：“希望你们坛主能履行承诺，如果猎杀门修士再前来，我不介意去猎杀星上制造一些麻烦……”说着，他手中法决掐动的速度越来越快，庞大的能量下，韩斌面部的表情变得扭曲起来，脸上满是痛苦之色。

　　冷雪眼中满是担忧，对韩斌传音道：“现在怎么办？”

　　这股能量太过庞大，韩斌根本忍受不了，甚至影响到他的思维，他咬着牙，传音到：“冷雪，你先走，不要管我……”

　　这个时候，冷雪又如何能走？即使她想走，恐怕众人也不会让她离去。

　　无心目光一闪，视线落在冷雪的身上，道：“冷雪师叔，坛主让我带给你一句话，如果你现在和韩斌撇清关系，你依旧是坛主的弟子，依旧是我们的师叔。如果你执迷不悟的话，那只能得罪了。”

　　冷雪哈哈一笑，讥讽道：“如果我猜的不错，你们早就将我算计的其中了吧！”

　　无心沉默，并没有回答她的话。

　　冷雪瞥了一眼不远处的苍云道人，道：“如果你放了我夫君，我们可以帮你杀了他们。”

　　苍云道人可不是傻子，他心里清楚的很，韩斌的威胁比这千名杀手还要大。如果杀了韩斌，他有信心将千名修士留下。若是杀了千名修士，他可没把握将韩斌留下。别的不说，仅仅刚才韩斌一击之下伤到他，他便不会站在韩斌那边。

　　故而，苍云道人根本没想，便道：“小丫头，你长的不错，如果你跟了我，我可以将你夫君炼化成的纯净的灵力，送给你……”

　　听到这话，冷雪脸色一沉，怒声道：“混蛋……”

　　苍云道人淡然一笑，不以为然地说道：“不错，我就是混蛋，可我更喜欢你这样的女人……”

　　韩斌最讨厌的事情，就是别人当着他的面调戏他的女人。龙游逆鳞，触之必怒，冷雪就是韩斌身上的逆鳞。他听到苍云道人的话后，怒吼一声，愤怒道：“苍云道人，你这道法术纵然厉害，可想杀我，还没那么容易……”说着，他的身上释放出庞大能量，不断的冲击着苍云道人施展的法术。

　　苍云道人脸色一沉，一拍腰间的储物袋，捏爆三枚仙玉，将仙气吸收到体内，转化为纯净的灵力。消耗的灵力得到了补充，苍云道人快速掐动法决，一股股能量再次向韩斌移动而去，将他死死的包裹在其中。

　　法术的威力增大，韩斌的反抗起不到半点作用，身上剧烈的颤抖，眼看就要坚持不住。

　　这一刻，韩斌脑海中只有一个念头，那就是让冷雪快点离开，只要冷雪能走，他便可以毫无顾虑的放手一搏。他咬着牙，对着冷雪大声喊道：“雪儿，你不要管我，你先走，无极老祖都杀不死我，他也不能……”

　　冷雪眼中满是犹豫之色，想到韩斌都能在无极老祖的攻击下坚持那么久，一咬牙，道：“韩斌，你保住……”说着，她祭出极品罗盘，脚下一个踏步，直奔远方飞去。

　　苍云道人正在操控法术，根本无暇追击冷雪，对无心等人道：“这小子交给我了，你们去把那女的追上……”

　　无心也看得出来，苍云道人很喜欢女人，想要杀死韩斌，必须让苍云道人帮忙。他举起手中的玉牌，对着众人道：“诸位，联手擒拿冷雪，只能抓活的，不能伤到她，听明白了吗？”说着，他身影一闪，先一步向冷雪飞去。

　　冷雪只有婴变初期的修士，其速度又如何能同无心相比，转眼之间，无心便追上了她，拦住了她的去路。无心并没有动手，而是等千名修士前来，将冷雪死死地包围在其中，才说道：“冷雪，我还给你最后一次机会。”

　　冷雪眼中满是决然之色，她对韩斌的感情很深，如果韩斌死了，她一个人活下去也没有半点意思。听到无心的话后，冷雪不屑的一笑，道：“我知道不是你们的对手，可你们想活捉我，那也是不可能的事情……”说着，就要抬起右手，选择自爆。

　　“是吗？”无心冷哼一声，身体突然消失，下一刻却出现在冷雪的身后。只见他抬起右手，对着冷雪的头顶一按，一股庞大的能量释放而出，瞬间限制了冷雪的行动能力。他眉头一动，冷冷道：“你的修为太低了，我想杀你并不难……”

　　刚才，无心的速度实在太快了，以至于冷雪连闪躲的机会都没有，便被他限制了行动。

　　身体失去行动能力，冷雪眼中满是绝望之色，此刻她想死，都无法做到。

　　无心叹息一声，手中法决掐动，刚想施展法术，将冷雪彻底的封印。忽地，无心身边流光一闪，一道身影突然出现，接着便是一道弧光迎面而来。那身影离他不过十丈，如此近的距离，偷袭之下，无心很难闪躲。

　　无心毕竟超级少手，反应速度极快，忙一个闪身，想要躲开迎面飞来的弧光。他的想法很好，可是他忽略的一个致命的问题，那就是弧光的速度。弧光的速度实在太快，他身体刚一闪开，弧光便追上了，而后落在他的身上。

　　接着，让人难以置信的一幕出现了，只听咔嚓声和骨骼断裂的声音接连传来，弧光从无心的身上径直穿过，而后带着一片血雾，消失不见。这一幕发生的实在太过突然，以至于很多人都没有反应过来。许多修士还在思忖这到底是什么法术时，弧光已经消失了。

　　众人一怔之后，连忙向无心看去，却看到无心的丹田处，出现一只道环形的血痕。透过这道血痕，可以清晰的看到，无心的身体被利器切割为两段。众人突然想起刚才的弧光，一个个不禁瞪大了眼睛，脑海中同时向起一个念头，那利器难道就是弧光不成？

　　如果真的是弧光，这到底是一道什么样的法术，竟然能锋利到这等程度？

　　众人想想，不禁到底一口凉气，下意识的向那灰影看去。

　　此刻，那灰影已经清晰，一名青年男子出现在众人的视线。青年穿着一身灰衣，看起来二十岁出头，样貌还算英俊，只是他身上散发的不是人类的气息，而是妖兽的气息，而这股气息更像是妖兽中的上古异兽。

　　“难道，他是上古异兽不成？”众人想到这里，再次瞪大了眼睛。

　　这突然出现的灰影，正是小灰。一向爱自我表现的他，看到众人惊讶的眼神后，整理了一下不算飘逸的秀发，嘿嘿笑道：“你们不用猜了，大爷我就是上古异兽，还有，那小子丹田处的一击，也是大爷我的天赋神通造成的。”

　　至于小灰为何会在这个时候出现，原因很简单。韩斌刚来这里，便想好如何布置，让小灰离开他的身体，隐藏在冷雪的身边。韩斌料定，如果真得打起来，众人肯定会对他动手，从而忽略只有婴变初期的冷雪。

　　小灰身为八级天兽，具有人类婴变期最强修为，一旦他隐藏气息，破续期以下根本无法发现。如果有人对冷雪出手，小灰若是施展出天赋神通进行偷袭，惊天一爪下，即使婴变后期大圆满的修士在没有防御的情况下，也要当场毙命。

　　事情发展的方向，确实如韩斌想象的那样，他被法术限制行动能力，众人来击杀冷雪。小灰突然偷袭，一击之下将无心重伤，不但毁了他的肉身，甚至还伤到了他的元神。此刻的无心，失去肉身后，元神离体，他的元神同样虚弱，只能勉强维持飞行。

　　虚空中流光一闪，无心元神化为本体的模样，脸上满是惊骇之色，他一招手，想要将储物袋拿回。

　　小灰根本不会给他机会，一个闪身，来到储物袋飞行的路线上，一把将储物袋夺了下来。小灰左右握着储物袋，右手拿着魔心的贴身玉牌，对着无心嘿嘿一笑，道：“我知道你很想拿回储物袋，可惜我不会给你机会。”说着，他举起玉佩，对猎杀门的修士道：“现在玉牌在我的手中，你们是不是应该听从我的命令了？”

　　听到这话，众人面面相觑，一时间竟不知道如何是好。

　　无心也是郁闷不已，肉身被毁，元神重创，他勉强可以保住自己，根本无法施展攻击。他对眼下的局面看的很清楚，要么杀死对方，要么被对方杀死。而小灰刚才所表现的战斗力可以看出，想要杀死小灰只有一个办法，那就是联手击杀。

　　无心想到这里，厉声道：“诸位，决不能让坛主的玉牌落入别人的手里，联手杀了他……”

　　听到这话，众人还未有什么举动，小灰却一个闪身来到无心身前。

　　小灰叹息一声，看向无心的眼神就好像看到一个死人，只听他缓缓说道：“我本不想杀你，没想到你还想杀我，那你只能成为我的食物了。”说着，他的身上流光一闪，化为本尊的样子。本尊以惊人的速度变大，转眼间便如同一座小型的宫殿。

　　而后，小灰张开大口，低喝一声，“灵魂吞噬。”


第548章 血洗猎杀星

　　一股庞大的能量从小灰的口中释放而出，这股能量中蕴含着吞噬灵魂的力量，如狂风一般，瞬间笼罩在无心的身上。无心若是没有重伤，以他婴变后期大圆满的境界，或许还有抵挡的能力。可此刻，他身受重伤，元神处于奔溃的边缘，又如何能抵挡住这股庞大的力量？

　　这股能量刚一落在他的身上，庞大的吸扯之力，便将他向小灰的嘴口拉去，短短数息，便吸到小灰的身前。小灰添了一下双唇，深吸一口凉气，无心的身体便被吸入口中。接着，只听痛苦声传来，小灰快速的咀嚼起来，无心的身体就这样被他吞噬了。

　　吞噬之后，小灰身上流光一闪，身体快速缩小，而后幻化成人形，悬浮在半空。小灰叹息一声，自言自语道：“修为虽然低了一些，但体内的灵力还算浓郁，只是味道有些差了。”如果没看到先前的一幕，仅凭小灰这番话，必定认为他在吞噬美食。

　　可是，他吞噬的不是美食，而是一个活生生的修士。

　　如此一来，不禁觉得有些毛骨悚然。

　　看到这样一幕，猎杀门修士，一个个脸色聚变，下意识的后退数步，一时间竟不知道如何是好。

　　小灰没有放众人离去的意思，视线在他们身上一扫而过，道：“你们是自己动手，还是我将你们吞噬……”

　　不可否认，一对一的情况下，眼下没有一名修士是小灰的对手，即使是苍云道人，不施展万物炼化术，也要死在小灰的手中。不过，无心虽然死去，可猎杀门修士还有千名，这些人若是联手攻击，所造成的攻击力同样不可小觑。

　　众人一直在无情的训练下成长，所有的任务都是无情一手安排，如今无情已死，拥有指挥权的无心也被小灰吞噬。千名修士，看似战斗力很强，可没有主心骨的情况下，说句不客气的话，简直就是一盘散沙。

　　众人面面相觑，看向小灰的眼神就好像看见一只怪物。

　　小灰刚才所表现的战斗力，众人也看到了，一击之下将强大的无心重伤，这要多么强大的攻击才能做到？众人想想，就觉得难以置信。要知道，无心可是化神后期大圆满的修士，他们之中修为最高者也就化神中期，这还怎么打？

　　最关键的不在这里，而是他们中间没有了领导者，即使斗法，也没有人出来指挥。

　　苍云道人目光一闪，对韩斌道：“想不到啊！你竟然有这样一只宠物，如果我猜的不错的话，他应该就是传说中的九爪龙猫吧！传说中，九爪龙猫善于隐藏气息，施展致命一击，同境界下，无论是人类还是强大的妖兽，都不是他们的对手。”

　　说道这里，苍云道人顿了一下，又继续道：“小子，现在有两个选择，一是你同我继续斗下去，我有可能将你杀死。二是我们休战，达成协议，你看如何？”他不得不改变先前的想法，一旦小灰杀死众人，前来击杀他，他决不可能在操控法术的情况下同小灰斗法。如果他不阻止小灰的攻击，便有可能死在小灰的手中。如果他阻止小灰的攻击，便无法继续操控万物炼化术，从而小韩斌逃脱。

　　到那个时候，两面夹击，即使回到苍云星内躲避，恐怕这一人一兽也会杀入星球内。

　　感应到炼化的速度停了下来，韩斌想了一下，道：“可以，如果你放了我，我保证不会在来苍云星。”

　　苍云道人点点头，手腕一动，因绕在韩斌身边的庞大能量，突然消失。

　　韩斌身影一闪，来到冷雪身边，道：“没事了。”

　　冷雪眼中早已含着泪水，看到韩斌到来，她在也忍不住了，猛然扑到韩斌的怀里，低声的抽泣起来。

　　小灰嘿嘿一笑，问道：“老大，这些人怎么办？”

　　韩斌真的很想杀死众人，他也明白众人一旦回去，会是一个怎样的结果。他和魔心接触的时间不长，但他可以看出，魔心是一个心狠手辣，为达到目的不择手段的人。魔心一心想得到魔珠，又怎会放他离去，很有可能会派出更多的强者前来击杀。

　　这些念头早脑海中一闪而过，韩斌沉默少许，道：“放了他们吧！”

　　此话一出，不禁小灰和冷雪一怔，就连猎杀门修士和苍云道人也觉得难以置信。

　　小灰眉头一动，忙问道：“老大，你知道放这些人离去会是一个怎样的结果吗？”

　　韩斌不但知道结果，还知道魔心会怎么做，他这么做自然有他的想法，对众人道：“回去之后，你们告诉魔心，韩某和他之间已经没有任何关系了。如果他不派人来追杀韩某，这事就算过去了，若是他继续来追杀，那么总有一日，韩某会血洗猎杀星。”

　　众人听到这话，哪还敢多说什么，他们巴不得现在就离去。

　　人群中走出一名杀手，对韩斌一抱拳，道：“道友，您的话我一定会转告坛主大人。”说着，他瞥向小灰手中的虎型玉符，道：“道友，那个……”

　　韩斌目光一闪，对小灰道：“将玉符还给他们。”

　　小灰很喜欢这个玉符，可韩斌说了，他即使再喜欢也不能留下，瞪了那修士一眼，挥手扔了出去。

　　那名杀手接过玉符，再次对韩斌一抱拳，感激道：“多谢。”说完，带着众人离去。

　　众人离去后，偌大的星空中只剩下了四人。

　　苍云道人忌惮了看了韩斌一眼，苦笑道：“没想到，竟然是这样一个结果，希望你说的话算话。”

　　韩斌脸色肃然，看不出他心里在想什么，只听他沉声道：“韩某说的话，从未失言说。”

　　苍云道人微微一笑，对韩斌一拱手，而后飞入苍云星内。

　　韩斌抬起头，看向南方，道：“走吧！我们也该离开这里了。”说着，一拍腰间的储物袋，祭出极品罗盘。

　　星空中，流光一闪，一道紫色的长虹快速向南方飞去，转眼间便为一个墨点。

　　罗盘的速度极快，瞬间便飞行了千里星空。

　　小灰站在罗盘上，忍不住问道：“老大，刚才明明能杀死他们，为什么放他们离去？”

　　这不仅是小灰想问的话，冷雪同样很想知道，她一眨不眨的看着韩斌，等待韩斌的回答。

　　韩斌深吸一口凉气，缓缓地说道：“虽然你杀了无心，可还是有千名杀手。这些人纵然是一盘散沙，如果逼急了呢？他们自然会联手攻击，如果他们真的不要命的击杀我们，既然我们能将他们全部击杀，也要付出很大的代价。”

　　说到这里，韩斌顿了一下，又继续道：“这些杀手不足为惧，可一旁的苍云道人呢？他不仅修为高深，神通也极为厉害。我刚才被困在神通内，可以感应到这道神通蕴含的庞大攻击力，如果真的打起来，未必能战胜他。”

　　冷雪听到这里，总算明白韩斌的想法了，道：“你是担心，我们同猎杀者斗法的时候，苍云道人会出手偷袭？”

　　韩斌点点头，肯定地说道：“苍云道人不是什么好人，他既然对你有意思，肯定想得到你。如果这样一个机会摆在面前，我想他必然会出手。”他话锋一转，又继续道：“还有，我们现在已经离开猎杀门了，以后要去的地方很多，没必要招惹这些蛮烦，更没必要把事情闹大。”

　　小灰叹息一声，道：“老大，你说的没错，如果魔心想杀你的话，你即使放他们离去，他还会动手的。”

　　“你说的没错。”韩斌沉声道，“如果你将千名杀死，魔心会怎么样，或许会当场暴怒吧！这种情况下，即使魔杀不想当即对我们动手，恐怕猎杀门的长老也不会同意，一旦猎杀门全力追杀我们，结果会怎么样？”

　　冷雪赞同韩斌的想法，点头道：“韩斌说的没错，现在还是尽快提升修为，一旦自身实力强大了，便不用畏惧他们。”

　　小灰刚想说话，突然看到身前的一个星球，而这个星球让他觉得很是熟悉，好像在什么地方见过一样。他皱起眉头，努力回忆着这个星球，终于想到这个星球在什么地方见过了，脸色一喜，失声道：“老大，你要回去？”

　　“回去？”冷雪一怔，不解道，“去哪了？”

　　小灰嘿嘿一笑，没有回答，只是一脸笑意的看着韩斌。

　　冷雪也将视线转移到韩斌的身上，等待韩斌的回答，她目光闪烁，显然已经猜到了。

　　韩斌也没有否认，看着眼前的星空，道：“雪儿，我以前也和你说过，我来自东临星域边缘的一个半废弃的星球上，伏龙鼎和天道玉玺也是来自那里。此地离我所在的星球很近了，只有半个月的时间。已经近三千年没有回去了，我想回故里看看……”

　　小灰对着韩斌一阵挤眉弄眼，见韩斌无视他的存在，忍不住道：“老大，我看你不是想回故里，而是想看看故里的某个人吧！”

　　此话一出，冷雪脸色当即变得有些难看，她即使再傻，也明白小灰话中的意思。韩斌这样优秀的人，不可能只有她一个女人，而当年未化神之前，肯定还有许多女人。眼下回到星球，遇到那些女人时，她又将处于一个怎样的位置？

　　看到冷雪神色黯淡，韩斌叹息一声，缓缓地说道：“雪儿，我曾经和你说过，我很爱一个女人，除了那个女人外，还有一个曾经救了我的女孩，她也是我的妻子。除了她们两人外，就是你了。”

　　韩斌心里明白，一旦回到天明星，见到秦柔儿后，这事也隐瞒不了，还不如说出来呢！

　　冷雪刚才确实很伤心，可听到韩斌的话后，不禁瞪大了眼睛，有些不信道：“算上我，你只有三个女人？”

　　三个女人确实不多，尤其是韩斌这样的修士，可以说是很少了。

　　一般情况下，男修士通常有三种，一是对女人没兴趣，只会埋头修炼。二是把感情看得很重，遇到合适的女人，便会结为仙侣。至于第三种，便是无限需要女人，却对女人没感情的修士，只把她们当作享受或者修炼的工具。

　　韩斌确实很有女人缘，但他把每一段感情都看得很重，只见他深吸一口凉气，道：“如果你想知道我的过去，有时间我会告诉你的。”


第549章 誓死不降

　　天明星，同三千年前没什么区别，依旧是一个半废弃的星球，一眼看去，被一层淡淡的蓝色气团所笼罩。而这股气团，正是星球修士口中的九天。透过星球，依稀可以看到修士在半空中飞行，这些修士修为都不高，最高者也只有元婴期七转的修为。

　　这一日，大明帝国境界的一处山脉中，上百人站在这里，一言不发。

　　仔细看去，这群人身穿的衣服各有不同，站在最中间的那人，身穿金色龙袍，显然是帝国的皇帝。他胸前的衣服上绣着一只腾飞的八爪金龙，龙口中咬着一枚龙珠，那珠子足有小孩拳头大小，其上绣着一个金字——明。

　　这个“明”字，便证明了他的身份，他是大明帝国的皇帝。

　　皇帝的身边，有十多名身穿盔甲的将领，他们衣服的胸口处，同样绣着一个“明”字。不但如此，周边一些修士的胸口处，也绣着同样的字。这些人都是天明宗的修士，他们的修为并不高，除了一名八转强者外，其余人只有金丹期的修为。

　　这百名人脸上满是绝望之色，从他们眼神中可以看出，他们已经被逼到了绝境。

　　这个时候，一名将军走到皇帝面前，道：“皇上，现在怎么办？要不我们出去和他们拼了，老臣宁可战死，也不做他们的俘虏。”

　　这名皇帝看起来只有二十岁出头，他相貌英俊，气势不凡，双眼中散发着一股傲视天地的霸气。他的修为同样不低，已经达到三转境界了。天明星上，像他这样的强者虽然不少，但也就几百人罢了。

　　皇帝听到将军的话后，叹息一声，道：“刘爱卿，我们这点人，即使杀出去也起不了多大的作用，还是算了吧！”

　　刘爱卿名叫刘光旭，他紧紧地握了一下拳头，道：“皇上，我们人不多，但只要全力保护你离开，还是可以做到。只要皇上您不死，以后还有东山再起的机会。”说着，他普通一声跪倒在地，恳求道：“皇上，我们一定会保护您离开，请皇上三思……”

　　皇上突然大笑一声，自言自语道：“离开？朕离开这里又能去哪了，天大地下，却没有朕容身的地方，即使你们保护朕离开这里，他们能放过我吗？你也看到了，他们之中七转以上的强者太多太多，我们根本没有获胜的可能。”

　　对于眼前的局势，刘光旭再清楚不过，他叹息一声，道：“皇上，我们……”

　　皇帝摆摆手，打断了他的话，强颜欢笑道：“他们不是给我们三天考虑的时间吗？这三天，大家好好享受一下吧！也许，这就是我们留在这个世界上最后的三天了。好了，诸位爱卿，什么都别说了，朕心里都明白。”

　　说到这里，皇帝转身向一旁的洞府走去，夕阳照射在他的身上，身影是那么的孤单，那么的落寞。

　　此地为何会被称为天风山脉，皇帝为何会被困在这里，原因很简单。

　　这里离大明帝国的都城，天风城只有百里距离。

　　没错，大明帝国的都城已经迁移到天风城，而统治者已经不是朱家，而是韩家。

　　两千五百年前，一名青年突然闯入大明帝国的皇城，一举将帝国皇帝，以及皇将修士全部击杀，夺下皇帝之位。说也奇怪，那青年夺下皇位时，一直为维护皇权的国教，天明宗竟然没有任何动静，好像默许了一般。

　　那名青年成为新的皇帝后，第一件事便是迁都。于是，天风城便成为大明帝国新的都城，更加奇怪的是，新皇帝迁都之后，竟然没有改朝换代，国家依旧还是大明。一时间，对于新皇帝为何这么做，众所纷纭，却没有一个人能找出让众人信服的理由。

　　时间一晃，新的大明帝国建立千年。

　　这段时间以来，新的皇帝实行休养生息的政策，国家逐渐强大起来，并成为十方大陆第一帝国。其军事力量，以及国内的修士，都非其余八大帝国可比。有了军事的基础后，大明帝国的皇帝暴露出他的野心，他准备吞并其余八大帝国，统一十方大陆。

　　大明皇帝的带领手下的军队，以及上千名修真者，不断的攻击周围的帝国，首先吞并的便是七天山脉另一端的赵国。赵国军事实力根本无法同大明帝国相比，国内的修真者更是一代不如一代，当大明帝国的铁骑踏入赵国时，让人可笑的一幕出现了。赵国的国教赵飞门，竟然向大明帝国投降，并让宗内所有的弟子，加入天明宗。

　　这个时候的天明宗，已经不像当年了，其地位在皇帝之上。

　　大明皇帝迁都之后，便整合了天明宗，废除当时的宗主，而他成为新的宗主。简单的说，天明宗其实就是皇帝手下的一个战斗工具罢了，需要的时候让他们出战，不需要的时候，则让宗内长老管理。

　　正是如此，大明帝国的强大，也带动了天明宗的强大，许多修士在各种原因下，纷纷加入天明宗，宗内的实力达到一个难以想象的地步。说句不客气的话，只要出都这些修士，将任何一个帝国踏平都不成问题。

　　种种因素下，大明皇帝实现统一大陆的梦想，可谓是轻而易举的事情。

　　大陆局势的发展确实如此，大明帝国吞并赵国后，又接连吞并了周围的齐国和楚国。两大帝国虽然抵挡了一些时日，但修士和军队上都相差太多的情况下，最终变成单方面的屠杀。两大帝国接连被吞并后，大明皇帝下令修养十年。

　　十年后，吞并后三个国家内的暴动，逐渐被压制下来，大明皇帝又开始了新的吞并计划。

　　吞并异常的顺利，用了近百年的时间，除了西北方的宋国还有百里领土外，其余帝国全部并入了大明帝国的版图。当时，并不是无法吞并赵国，而是其余帝国的贵族，还有那些遗老遗少，以及不愿意加入天明宗的修真者，全部聚集在那里，同大明帝国顽强的抵抗。

　　如果大明帝国继续击杀的话，必定能拿下那最后的一块土地，可当时的皇帝并没有那么做。皇帝是个聪明人，他心里明白，一旦拿下，修士和军对都要死亡无数。不如继续等下去，当这一批强者相继死去，那片土地自然能划入大明帝国的版图。

　　皇帝的想法没错，但事与愿违，后来发生的一些事，让他做梦都没有想到。

　　不知道什么原因，宋国不但没有灭亡，其内的强者越来越多，尤其是七转以上的强者，竟然多达十多人。这些强者并不是天明星的修士，显然来自别的星球，他们带领着各国残余的修士，疯狂的进攻，将当年吞并的领土一点点夺回，最终变成现在的一幕。

　　大明帝国的皇帝被赶出都城，困在都城百里外的一处山脉内。

　　这里山脉，同帝国第一大村，青石村相连，从山脉的一条密道可以进入村内。

　　青石村虽然只是一个村，其占地面积，已经城墙的建造，同一个城池相比，几乎没什么区别。最惊人的是，村外还布有阵法，身上若是没有携带帝国颁发的玉佩，根本无法进入其中。危难之时，帝国皇帝完全可以躲入村内避难，但他没有那么做，因为那里是宗祖祠堂所在地。一旦进入村内，那些修士便会疯狂的进攻，当阵法奔溃，村子便会被血洗。

　　皇帝宁愿在战斗中死亡，也不愿意牵连到宗祖祠堂。

　　大明帝国现在的皇帝，也就是开辟新帝国的青年，他的名字叫韩非。这个名字是他母亲为他起的，韩是他的姓，为何名只有一个非字？因为他母亲希望他不要再过问以前的是是非非，所以才取了这样一个名字。

　　韩非回到洞府内，皇后陈嫣然走了过来，安危道：“皇上，不要多想了，无论生死，妾身都会陪在你的身边。”

　　陈嫣然相貌绝美，身材高挑，比起萧雨瑶也难分轩轾。只是萧雨瑶身上有着一股让人难以靠近的傲气，而她给人的感觉却是一个贤妻良母。陈嫣然也是一名修士，只是修为不高，只有元婴初期的境界。不过，做为修士，只要修炼一个驻颜的法术，都可以永葆青春。

　　看着眼前的佳人，韩非再次叹息一声，问道：“那些妃子都走了，你为什么不走？”

　　陈嫣然神色凝重，只听她凝声道：“皇上，妾身生是你的人，死是你的鬼，又怎么能离你而去？妾身刚才说了，无路生死，我都会陪在你的身边。”说着，她见韩非张开双臂，一个健步扑到他的怀里，轻声道：“皇上，不要多想了，好么！”

　　韩非点点头，在她的额头上轻轻一吻，道：“我想回一次宗祖祠堂，你和我一起去吧！”

　　宗祖祠堂，只有家族的统领者，以及接班人才能前去，尤其是不允许女子前去。这个时候，韩非让她一起前去，不是因为他一个人前去太孤单，而是他不知如何向列祖列宗交代。他对不起先祖，更对不起将他培养长大的母亲。

　　夜深了，天空一片漆黑，没有星光，没有明月。

　　韩非拉着陈嫣然的手，离开的洞府，而后来到山谷尽头的一处山壁前。

　　这是一块高约十丈的巨大玉璧，其上只写了一个大字，那便是“韩”。

　　这个韩字雕刻的龙飞凤舞，散发着一股庞大的气势，仿佛天地一切，都在这一个字中。

　　韩非看着眼前的玉璧，咬破手指，对着玉璧上打出一道精血。当精血落在其上，只见白光一闪，玉璧上的洞府裂开一道一人多高的缝隙，一个山洞出现在视线中。韩非一把抱住陈嫣然，一个闪身飞去山洞内，随后，玉璧恢复了原样。

　　这条山洞长的惊人，这头是天风山脉，另一头正是青石村。

　　韩非走在山洞内，突然想到什么，问道：“嫣儿，记得你曾经问过我一个问题，当时我并没有告诉你，现在我可以和你说了。”

　　陈嫣然一脸疑惑，不明道：“什么问题？”

　　韩非眼中精光闪烁，似乎这个问题让他很骄傲一般，只听他凝声说道：“你当年问我，我的先祖是谁？”


第550章 诛杀筑基期修士

　　陈嫣然当年确实问过这事，只是韩非没有回答她，便没有追问下去。

　　此刻，听韩非提起此事，陈嫣然不禁一怔，道：“事情已经过去这么多年了，没想到你还记得。”

　　韩非苦笑一声，缓缓道：“是啊！我还记得，当年没有告诉你，因为我不想将这件事说出来，现在再不说，恐怕就没有机会了。”他顿了一下，又继续道：“我姓韩，我为这个姓而感到骄傲，大陆上姓韩的强者不多，而我就是那个最强者的后代。”

　　大陆上姓韩的强者不多，陈嫣然能想到的也就那么几个，她沉默少许，道：“难道你是七转强者韩乐的后代？”

　　韩非摇摇头，道：“他虽然强，但比起我的先祖，还差了太多。”

　　“难道是曾经达到八转境界，冲击九转失败，韩东的后代？”陈嫣然皱起眉头，继续问道。

　　韩非依旧摇摇头，道：“他比起我起的先祖，实在太弱了……”

　　听到这话，陈嫣然眼中惊讶之色一闪而过，如果韩东比起他的先祖都太弱了，那么他的先祖究竟强到何等境界？陈嫣然想到这里，不禁倒吸一口凉气，她实在想不出，韩非的先祖是谁，于是问道：“皇上，妾身实在想不出来……”

　　韩非目光一闪，脸上满是骄傲的神色，只听他缓缓说道：“十方大陆上，曾经有一个传奇的修士，他不但突破了九转境界，还成功的化神，最终离开这个星球。而离开之前，为这个星球取了一个名字，天明星，那人便是我的先祖……”

　　此话一出，陈嫣然不禁瞪大了眼睛，眼中满是难以置信。

　　这个人是谁，只要是大陆上的修士都知道，他便是传说中的强者——韩斌。

　　陈嫣然先前想的那些人中，从未想到韩斌，因为她觉得这根本就是不可能的事情，因为传说中，韩斌的两个仙侣，一个早已死去，另一个是鱼人族公主。后者虽然一直跟在韩斌的身边，却未留下后代。

　　陈嫣然想到这里，忍不住问道：“皇上，你的母亲是鱼人族的公主？”

　　韩非点点头，道：“不错，我的母亲正是传说中的鱼人族公主，而我的身上，一半是人类的血脉。另一半则是鱼人的血统。”说着，他身上流光一闪，当光芒散去，他的双脚消失不见，便成鱼尾的样子。

　　看到鱼尾，陈嫣然彻底的相信了，那鱼尾并不是幻化而出，而是真实存在。她心里虽然相信了这个事实，还是觉得有些难以置信，问道：“皇上，如果你真的是韩斌前辈的后代，那你为何要推翻大明王朝后，想要统一整个大陆呢！”

　　韩非有着他的理想，有着他的报复，只见他深吸一口凉气，缓缓说道：“你也知道，我的先祖是韩斌，或者说他是我的父亲。我以有这样一个父亲而自豪，但自豪并不代表着我什么也不做。父亲所达到的成就，我一身恐怕都无法追上，如果想到做一件永垂千古的事，就必须在大陆上做文章，于是我想到了统一大陆。”

　　说到这里，韩非顿了一下，又继续道：“父亲因为种种原因离开了天明星，离开了我和父母，我从未怪过他，他这般选择自然有着他的道理。我始终相信，父亲有一天还会回来，回到这个星球，回到我和母亲的身边。所以，我想在父亲回来前，建立一番丰功伟业，让父亲知道，他的儿子并没有给他丢脸。”

　　韩非双拳紧握，一股傲世天地的气息从他身上释放而出，瞬间笼罩着整个山洞。此刻的他，仿佛就是一个帝王，一个主宰十方大陆的强大存在。可是，这股霸气刚一出现，便消失不见，最终隐藏在他的体内。

　　韩非叹息一声，无奈道：“一切的想法都是好的，可是我不但没有等到父亲回来，母亲也因为救我而死去。我对不起父亲，也对不起母亲，更对不起一直跟在我身边打下江山的诸位爱卿。”说到这里，他的眼眶中一滴泪珠悄然滑落。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　一代帝王，曾经拥有一切的统治者，因为种种原因流下了眼泪。

　　皇帝也是人，他们也有伤心的时候，也有无奈的时候。

　　半响，韩非擦去眼角的泪珠，道：“我最大的心愿，就是能见父亲一次，如今等不到了，也许命该如此吧！”

　　陈嫣然看着夫君伤心的模样，一时间竟不知如何是好，最终道：“皇上，韩斌前辈一定会以有你这样一个儿子而骄傲的。”

　　“比起父亲我差了太多太多，只要没给他丢脸，就心满意足了。”韩非声音不大，却异常的凝重，显然说出了心中的想法。

　　片刻之中，两人走出了山洞，出现在眼前是一处繁华的城池，这里便是当年的青石村。

　　青石村，比起当年大的数倍，周围有厚厚的城墙，高约五十丈。要知道，帝国都城的城墙也就五十丈罢了，可见青石村的地位，同帝都相等。城墙周围的护城河，一直通向天河城，借着月光，依稀可以看到河面上一艘艘船舶，正载着货物向远处疾驰而去。

　　韩非每次前来都感慨万千，他看着眼前的城池，叹息一声，道：“这里就是当年父亲生活的地方。”

　　陈嫣然对于青石村的事情也有所了解，点头道：“关于韩斌前辈的事情我也听说过，据说当年他只是一个普通的孩子，天资极差，后来凭借超与凡人的大毅力，感动了天明宗的一名长老，后来成为外围弟子。再后来，他被一名长老看重收为正是弟子，刻苦的修炼下，修为飞速提升，不但击败了他的堂兄，还成为天明宗新一代弟子中的第一人。传说，当年他只有练气期修为，便可以击杀筑基期修士，如果这都是真的话，韩斌前辈的法术要强大到何等地步。”

　　韩非听着听着，心里便无比的骄傲，沉声道：“这一切都是真的，父亲本身就是一个传说，他所做的事，没有一人可以做到。我出生很多年后才知道，父亲当年修炼了一道名叫灵力指的法术，那道法术颇为神奇，我修炼了近百年才小成。据说，当年父亲只是听了一次，便领悟了其中的奥秘，这一点上我便不如他。”

　　两人一边向城门前走去，一边说着韩斌的传奇经历。来到城墙下，韩非拿出一方玉玺，对城墙上的守卫道：“打开城门。”

　　那守卫看到玉玺后，顿时觉得受宠若惊，连忙打开城门，恭敬道：“皇上，你怎么来了，要不要通知城主大人？”

　　大明帝国已经灭亡了，只剩下这一个城池没有占领，并不是他们无法攻破这里，而是有两个原因。第一，这里是韩斌的故居，关于韩斌的传奇故事太多太多，如果真的将这里毁了，一旦韩斌有一天回来，恐怕不会放过一个参与过此事的人。

　　至于第二个原因，那更简单了，皇帝韩非没有逃到青石村，而是躲在天风山谷内。只要将皇帝击杀，这里是否被占领并不重要。那些修士已经想好，只要杀了韩非，还原当年九国并存的局势，这青石可以一直保留下去，而大明帝国其余的土地，则有外来修士掌权。

　　韩非现在虽是皇帝，但他能掌管的地方仅剩眼下的青石村了，做为一个皇帝来说，这不得不说是一件很悲哀的事情。韩非苦笑一声，摆手道：“不用了，我这次前来只是去祭拜先祖，然后便会离开，不想惊动任何人。”

　　那守卫也知道现在的局势，并没有说什么，安排几名侍卫跟随在韩非的身后。

　　片刻之后，便来到宗族祠堂的门前。

　　韩非推开门，一个健步走了进去，入目便是三排灵位。

　　最上面的一排灵位，上面写着，先祖韩天河之位、祖母王秀娟之位。

　　其次的一排，第一个灵位上写着韩斌的名字，只是名字为红色，代表着他还没有死亡。随后两个灵位，第一个写着皇后萧雨瑶之位，第二个则写着皇后秦柔儿之位。第三排同样有两个灵位，韩非之位，陈嫣然之位。这两个灵位上的名字，同样是红色。一旦他们死去，便会有人将上面的红色朱砂抹去。

　　陈嫣然看到自己的灵位后，微微一怔，道：“我的灵位也在？”

　　种族祠堂内有谁的灵位，便证明他是家族中的一员。

　　陈嫣然做梦也没有想到，有一天，她竟然会成为韩氏一族的一员，而韩氏一族中竟然还有传说中的韩斌。

　　韩非神色镇定，道：“你是我的妻子，灵位当然要放在这里。”说完，他当即跪倒在地上，磕了三个响头，每一次都用了很大的力气。三次之后，额头上已一片鲜红。韩斌并没有起身，而是跪在地上，带着忏悔的声音道：“先祖，祖母，父亲，母亲，不肖子孙韩非来祭拜你们了。”

　　“母亲，孩儿没有完成您交代的事情，不知道如何面见您。现在帝国变成这样，都是孩儿一个人的错，还有两天，孩子便会去死灵空间去见您，希望母亲在九幽之下，可以原谅孩儿犯下的错。”

　　陈嫣然跪在韩非的身边，一言不发。这个时候，她不是不想说话，而是她实在不知道说些什么。

　　韩非跪在地上，一直说他的过错，期间甚至还说起小时候发生的一些开心故事。他就这么说着，当天色亮起，才站起身来，恭敬道：“母亲，天亮了，孩儿要走了。”说完，他想到什么，又加了一句，“父亲，如果有一天，您回来，希望您也能原谅孩儿的过错，孩儿无能，没有保护好母亲……”

　　就在这时，只听吱呀一声，祠堂的门突然打开了，一名身穿城主长袍的老者走了进来。老者进来后，看到眼前的一幕，便讥讽道：“皇上，没想到你一跪就是一夜，真是一个孝子啊！”他身后，站着上百名士兵，每一个都手握着长枪，一脸杀气腾腾的样子。

　　韩非脸色一沉，当即转过身来，怒声道：“郭坚，这个是祠堂圣地，谁给你胆子闯进来的？”


第551章 宁死不从

　　郭坚是一名年过五十的老者，穿着一身黑色的官服，他相貌普通，看不出特别之处。就是这样一个人，却当上了青石村的村长。虽然他只是一个村长，其地位却比大陆上任何一个城池的城主都要高的多，原因很简单，因为他要肩负着保卫祠堂的重任。

　　郭坚也是一名修真者，因为修炼的比较晚，至今还是一名金丹初期的修士。别看他修为不高，手下的士兵全部受过正规的修炼，每一个都有筑基期以上的修为。一个筑基期修士或许不算什么，可整个青石村内上万并士兵都是呢？这便形成一股庞大的战斗力，而这些士兵除了皇帝之外，只听从他一个人的调遣。

　　别说，这郭坚还真有点本事，大明帝国被吞并之后，他便说服这些士兵，让他们完全听从自己的命令。正是如此，郭坚在掌握军权后，才敢闯入这里。否则，给他一万个胆子，也不敢这样。毕竟闯入帝王祠堂，那可灭九族的罪名。

　　郭坚有了军权后，便私下找外来修士谈判，最终达成协议。只要能将韩非击杀，或者让他投降，这村长的位置，永远都是他郭坚的。郭坚清晨闯入这里，也是为这件事而来。他听到韩非的话后，微微一笑，道：“皇上，你应该搞清楚现在的状况，十方大陆并不是你一个人说了算的时代了，老臣也不会听从你的命令。”

　　韩非很聪明，有着他父亲一样的智慧，他早已想到这个结果。却没想到，他最看重的老臣，现在竟然也反了。韩非毕竟是帝王，纵然身在绝境，也能坦然面对眼前的一切，只听他冷哼一声，道：“郭坚，我果然没有看错你，你竟然正的反了。”他说话的时候，故意在果然两字上加重了语气。

　　郭坚摆摆手，毫不在乎地说道：“皇上，你可不能怪老臣，局势所逼，如果你站在我的立场上，难道不想反吗？”说到这里，他顿了一下，又道：“纠正一下，这不是所谓的反，而是为了更好的生存，我也不希望皇上有一天死在他们的手中。”

　　韩非实在没兴趣和他说下去，问道：“你来这里的目的是为了什么？”

　　郭坚显然已经想好要说什么，听到韩非的话后，想都没想，便道：“很简单，劝你投降，只要你投降，交出传国玉玺，格鲁大人说了，他不会伤你一根汗毛。”他话锋一转，又继续道：“如果皇上不识时务的话，格鲁大人也说了，只能将灵位上的红字，变成白字了。”

　　韩非目光闪动，脑海快速的思忖起来。现在若是真的投降，或许是一个很好的结果，可他的性格使然，即使站着死，也不愿坐着生。想到这里，韩斌深吸一口凉气，道：“红字变成白字又如何？朕不会投降的，不过，朕希望只杀我一个人，其余人可以放了。”说着，有意无意的瞥了一眼身边的陈嫣然。

　　郭坚的视线也落在陈嫣然的身上，笑着道：“皇上，即使你不说，格鲁大人也不会杀死皇后娘娘的。格鲁大人说了，皇后娘娘姿色绝美，如此杀了实在太可惜了，他会带给老祖，成为老祖身边的一位佳人，侍候在老祖的身边，这样岂不更好？”

　　“老祖？”韩非皱起眉头，眼中满是不解之色。

　　郭坚显然对外来修士的事情知道不少，他没有隐瞒，缓缓道：“不错，正是老祖。皇上你或许不知道，格鲁大人来自的星球上，有一位超级强者，而那位强者自称为老祖。老祖的修为高的难以想象，老臣斗胆说一下，恐怕皇上的父亲前来，恐怕也不是那老祖的对手。”

　　韩非沉默不语，对于不知道的情况，他不喜多言。

　　这个时候，站在一旁的陈嫣然突然站了出来，对韩非道：“皇上，你不能死，一定要好好的活下去，只有活着才有机会东山再起。”说到这里，她突然想到什么，又道：“皇上，您不是告诉过臣妾，最大的愿望就是能看父亲一面吗？”

　　韩非确实很想见父亲，可他真的不愿这样苟且偷生，听到皇后的话后，他暗暗叹息一声。

　　陈嫣然跟随韩非这么多年，从刚才韩非没有正面回答便可以看出，他已经被说动了。她深深的看了韩非一眼，而后看向郭坚，问道：“郭城主，我不知道你说的话是否真的，但我现在想问你一件事，你能如实回答我吗？”

　　“皇后娘娘，有什么疑惑就问吧！”郭坚回答道，“只要老臣知道，一定不会隐瞒。”

　　陈嫣然深吸一口凉气，道：“只要我跟格鲁大人走，去侍候那位所谓的老祖，你们能放了我夫君吗？”

　　此话一出，韩非脸色一变，忙说道：“嫣然，不要……”

　　陈嫣然微微一笑，毫不在乎的说道：“皇上，只能你能好好的活下去，臣妾所做的一切，都是值得的。”

　　韩非真的不想看到这样一个结果，可刚才陈嫣然的话已经打动了他，为了能活下去，为了能见到父亲，他此刻没有选择的余地。韩非咬着下唇，由于用力过大，下唇已经被他咬破，泛起丝丝鲜血。

　　郭坚看到眼前的一幕，心里顿时明白两人心里的想法，道：“皇后娘娘，这件事我可以答应你，只要你跟格鲁大人走，皇上他不乱来，可以让他在青石村内住一辈子。”说道这里，他顿了一下，又道：“不过，为了显示格鲁大人的威名，还要皇上做两件事，至于什么事，明天格鲁大人会在天风山谷内说出来。”

　　“皇上，还有什么要说的吗？”郭坚一脸得意的样子，怎么看都像是小人得志。

　　韩非既然选择了继续活下去，这个时候说再多的话也改变不了局势，他犹豫了一下，道：“没问题了。”

　　郭坚微微一笑，道：“既然如此，老臣先告退了，明天一早，老臣会亲自来这里接皇上和皇后娘娘去天风山谷。”说着，便退出了祠堂。

　　祠堂内，只剩下两人，周围异常的安静，连一根针落地也能清晰的听到。

　　不知道过了多久，韩非忍不住问道：“嫣然，你这又是何苦呢？”

　　陈嫣然微微一笑，眼神说不出的温柔，道：“皇上，只要你能好好的活下去，臣妾做什么都是值得。”

　　“嫣然。”韩非心里一酸，猛然将陈嫣然抱入怀中。

　　翌日清晨，一驾皇室马车离开了青石村，以惊人的速度地向天风山谷内驶去。

　　两地相隔不过百里，马车在修士施展狂风术的情况下，速度快的惊人，仅仅半个时辰，便来到了山谷中。此刻，大明帝国仅存的上百名也围了过来，他们看到韩非平安无事，一个个暗暗地松了一口气。

　　刘光旭从储物袋中拿出一尊金色大椅，摆放在山谷中。当韩非坐下后，刘光旭看向此次护送韩非前来的郭坚等人，问道：“郭坚，你护送皇上前来，为何只带这点人？难道你不知道皇帝出巡，起码要三千人守护吗？”

　　郭坚这次只带了一百多人罢了，就是这仅有的一百多人，他还觉得有些多。

　　此刻，听刘光旭说起，郭坚摸了一把下巴上的胡须，沉声说道：“刘兄，现在的皇帝可不是当年的皇帝了。我派这么人护送他，还是看在往日的情面上。否则，我不但一个人不会带，本人也不会前来。”

　　听到这话，刘光旭脸色一沉，道：“郭坚，你这话是什么意思？”

　　郭坚微微一笑，反问道：“我是什么意思，你心里明白，识时务者为俊杰，我劝刘兄还是投降，跟在格鲁大人身边，前途似锦……”

　　“哼！我没你这样的兄弟。”刘光旭怒吼一声，打断道，“想不到啊！你郭坚竟然卖主求荣，信不信我现在就杀了你。”只听哐当一声，他抽起腰间的长剑，指向郭坚。长剑异常的锋利，阳光照着在其上，散发着冷冷寒光。

　　郭坚脸色一沉，显然也有些生气了，但他突然想到什么，微微一笑道：“冥顽不灵，同你这种人说话，实在没什么意思。等会格鲁大人就来了，我看你还神气什么。说心里话，我真想看看你头颅掉下的那一幕……”

　　刘光旭一脸视死如归的样子，毫不惧怕道：“为帝国牺牲，那是我们的荣幸，你以为所有人都像你一样吗？卖国贼……”

　　就在这时，天空之上十多道流光快速而来，转眼间便落在山谷内。

　　这些人修为极高，最低者也有五转境界。领头的那人修为更高，从他身上散发的气息可以看出，已经达到九转大圆满的境界，离化神只有一步之遥。那人，正是郭坚口中的格鲁大人，也是这全外来修士的统领者。

　　格鲁看起来三十多岁，相貌英俊，只是眉宇间散发着庞大的杀气，显然死在他手中的修士多的惊人。他穿着一身黑色的道袍，胸口处绣着一朵白云，其余十四人，除了三人外，衣服的胸口处同样有相同的云朵，显然这些人都是外来修士。

　　众人刚一落下，郭坚便跑到格鲁的身前，向其传音。

　　格鲁点了点头，而后看向韩非，道：“韩兄，你是让我很敬佩的对手，我也不想你就这样死去。刚才郭坚和我说了，你不但愿意接受投降，还愿意将你的夫人献给我们伟大的老祖，此事是否属实？”

　　此话一出，刘光旭等人脸色一沉，同时跪倒在地上，劝说道：“皇上，不可……”

　　韩非站起身来，视线在百人身上一扫而过。刚想说话，却不知从何说起，最终化为无声的叹息。

　　刘光旭低喝一声，抱拳道：“皇上，属下等人宁死不从，宁死不从……”

　　格鲁眼中杀意一闪而过，冷哼道：“既然你们宁死不从，本王先杀了你们，再和韩非交谈也不迟。”说着，他抬起手，一股庞大的能量从他的手中释放而出，瞬间笼罩在众人的身上，眼看就要将刘光旭等人击杀。

　　忽地，山谷内的一处洞府中，流光一闪，一名修士快速飞来。

　　人还未到，便听到声音传来，“想杀他们可以，必须先踏过老夫的尸体……”


第552章 变相侮辱

　　天风山谷内流光一闪，一名中年男子快速闪电一般飞来，转眼间便来到韩非的身前。

　　这中年男子看起来三十多岁，虽然年龄不大，但双鬓已然发白，长长的秀发上依稀可以看到点点银丝。他的修为不低，已经达到七转境界，从他身上释放出的气息可以看出，随之都有突破到八转境界的可能。

　　中年男子刚一落地，刘光旭等人便抱拳道：“国师大人……”

　　国师在十方大陆上，无论哪一个帝国，都是相当尊贵的身份。

　　韩非身为皇帝，看到国师前来，也站起身来，抱拳道：“国师，你怎么也来了？”

　　这名国师，对于帝国现在的人来说，即熟悉，又陌生。熟悉的是，人们都知道有这样一个国师存在，陌生的是很少有人见过他。知情人却知道，这国师并不是任何一个帝国的修士，而是来自洪荒一族，而且在洪荒一族内的地位很高。

　　如果韩斌此刻在这里的话，一定能认识此人，他便是韩斌认识洪荒一族第一名修士——周洋。

　　韩斌离开天明星之后，周洋便一直保护着秦柔儿，以及鱼人族的安全。随着时间的推移，族内的长老相继突破失败，并羽化离去，韩斌的当年亦师亦友的曹立，同样在突破失败后死去。于是，洪荒一族的大权落在周洋的身上。

　　后来，秦柔儿生下韩非，并教导韩非修炼法术，周洋便在这个时候出现了。

　　周洋不但将毕生所学全部教于韩非，还把洪荒一族内的法术告诉了他，并放下手上的事情，全心全意的教导他修炼。

　　再后来，韩非推翻大明帝国，成为皇帝，周洋便成为大明帝国内的国师。

　　周洋平日里不参与战斗，但一些大战时，他都会保护在韩非的身边，曾不止一次救下韩非的性命。韩非眼里，周洋就是他的再生父母。外来修士杀入帝国后，周洋重伤，一直在天风山谷内养伤。韩非等人无路可退，选择来到这里，最大的原因还是因为周洋在这里。

　　周洋对韩非一抱拳，而后视线落在格鲁的身上，道：“格鲁，我知道你修为高，但你毕竟是外来修士，大陆上有一句话说的好，那就是不要赶尽杀绝。于今，皇帝已经投降，不问世事，你为何还要逼迫他呢？”

　　格鲁微微一笑，道：“我不是逼迫他，是他自己答应的。”

　　“或许他是答应了，可我等还没有同意。”周洋脸色一沉，冷冷道，“皇后娘娘身份高贵，也是帝国的象征，如果她真的跟你们前去，这让帝国的子民颜面何在？试想，如果你的夫人被逼去侍候别的男人，你和你的手下如何感想？”

　　格鲁显然是那种不在乎女人的修士，淡然道：“如果真有那么一天，我觉得她能侍候一名强者中的强者，那是她的荣幸。”

　　周洋冷哼一声，不屑道：“既然如此，我无话可说。”他顿了一下，见格鲁没有说话，又继续说道：“我还是刚才那句话，如果你真的要这么做的话，那只能踏过我的尸体。我虽然不是你的对手，可你身边的人不知道有几个可以留下。”说着，他身上释放出一股庞大的气势，瞬间将韩非等人包裹在其中。

　　此话一出，格鲁身后的修士相继后退一步。他们知道周洋的厉害，如果真的动起手来，他们之中能从周洋手中存活的修士，寥寥无几。

　　格鲁刚想说话，忽地，他感应到什么，目光对着不远处的虚空看去，冷哼道：“既然来了，又何必躲着？”

　　众人连忙向天空看去，只见流光一闪，一名身穿粉色衣裙的女子显现。她衣袂挥动，恍如仙子一般向韩非身前飞来。

　　这女子对于韩斌来说同样熟悉，正是七天山脉中，雾谷现在的主人——纳兰静怡。

　　纳兰静怡的修为也已经达到七转境界，比起周洋差了一些。不过以她的资质，这么多年才达到这等境界，实在有些慢。纳兰静怡刚一落地，便对周洋道：“没想到，你也突破了七转境界了，这些年修炼的还顺利吗？”

　　周洋叹息一声，并没有回答她的话，而是道：“你不应该来的。”

　　“是啊！我不应该来……”纳兰静怡幽幽的叹息一声，道，“不过，我不希望他的儿子死去。如果有一天，他回来，若是问起此事，我如何向他交代呢？”

　　两人的谈话，除了韩非和陈嫣然外，没有一人可以听懂。因为没有人知道，韩非其实就是韩斌的儿子。

　　周洋眼中满是复杂的神色，道：“现在的局势你也看到了，即使我们尽力了，也未必能看到他了。”

　　纳兰静怡闭上眼睛，她嘴巴动了几下，似乎有话要说，却不知如何说出一样。

　　格鲁却是冷冷一笑，道：“没想到，这十方大陆上的美女还真不少，一个比一个修为高，既然你今天来了，也别想走了。”

　　周洋冷哼一声，眼中不屑之色更浓，道：“格鲁，我一个人或许不是你的对手，如果我们联手，你恐怕也占不到便宜吧！”说着，他低喝一声，刚才释放的庞大能量化为一股狂风，将韩非等人推到了百丈外，瞬间脱离了战斗的中心地带。

　　格鲁摇头一笑，自言自语道：“一个人，两个人又有什么区别呢？”他右手抬起，快速的掐动法决，一股诡异的能量从他的掌心内释放而出。接着，那股能量在他的控制下，瞬间化为一道巴掌大小的白色云朵。

　　这见云朵一闪现，便一分为二，而后向周洋和纳兰静怡飞去。

　　云朵虽然不大，其中蕴含的能量用恐怖两字来形容也不为过。不但如此，云朵飞行的速度快的惊人，根本不像是七转修士应该施展出的速度，眨眼之间便来到两人的身前。如此快的速度，两人根本来不及施展强大的法术，刚施展一面防御盾牌在身前，云朵便落在其上。

　　接着，只听到砰的一声，两道法术相继奔溃，云朵去势不减，直奔两人的胸口飞去，大有一击之下将两人击杀的趋势。生死关头，两人从储物袋中相继拿出一枚玉牌，瞬间捏爆。玉牌奔溃的瞬间，形成一道巨大的能量护罩，笼罩在他们的身上，将两人保护在其中。

　　云朵击之能量护罩上，又是一声巨响传来，这声音之下，方圆百里内都能清晰的听到。

　　巨响声后，护罩当即奔溃，原本拳头大小的云朵，此刻只有拇指大小，依旧以极快的速度向两人飞去。下一刻，云朵落在两人的胸前，发出一声闷响，并释放出庞大的攻击力，两人的身体如断线的纸鸢一般，倒飞而出。

　　空中的两人，相继吐出一口鲜血，脸色苍白的如白纸一般。

　　一道法术便将两人重伤，只要不是傻子，都可以看出，这决不是七转修士所能施展的攻击力。

　　如果格鲁不是七转修士，只有一中可能，他隐藏了修为。

　　一时间，众人的视线都落在格鲁的身上，除了十名外来修士外，其余人都是一脸惊讶的神色。

　　格鲁好像没看到众人的眼神一样，神色不变地说道：“如果我猜的不错的话，你们捏爆的那枚玉佩，应该是化神期修士炼制而成。没想到，你们修为不高，身上却带着化神期修士炼制的宝贝。可惜，他炼制玉佩的时候只有化神初期的修士，若是修为再高一些，你们也不会重伤了。”

　　山谷中，两人重重地撞在山坡上，身上的衣服划破不少，透过破碎的衣服，依稀可以看到血迹斑斑。从两人苍白的脸色，以及撞在山坡上，无法施展出防御法术保护身体，便可以看出，两人已经重伤，而且伤的极重。

　　两人勉强站起身来，刚想说话，又是一口鲜血吐了出来。

　　格鲁的视线在两人身上一扫而过，旋即道：“我劝你们不要说话，刚才那道法术已经伤到你们的经脉。如果说话，或者运转灵力，就算神仙来了，恐怕也救不了你们了。”说着，他看向韩非身边的众人，道：“如果你们再废话，我不介意全部杀了……”

　　刘光旭冷哼一声，一个健步站了出来，不屑道：“就算你杀了我，我还是要……”

　　“找死。”格鲁不等他将话说完，右手向前一探，一道灵力大手瞬间释放而出，落在刘光旭的身上。庞大的力量下，刘光旭根本没有反抗的能力，便被大手抓到身前。格鲁也不废话，手腕一动，一股庞大的能量从掌心内直射而出，只听砰的一声闷响传来，接着便是血光四溅。

　　刘光旭死了，他被格鲁生生捏爆，漫天血雨中断裂的骨骼和血肉缓缓落下。

　　这一幕异常的残忍，韩非身边一部分文臣，从未见过这样的场面，当即呕吐不止。

　　格鲁就是要这样的效果，他一挥袖，身前的血雨当即消散，旋即道：“我想诸位都是聪明人，如果谁还想站出来说话，我会让他将话说完。”他话锋一转，森然道：“不过，我丑话先说到前面，说完后与他的下场相同。”

　　人群中，不少将军愤怒不已，握着拳头，一副要上前拼命的样子。

　　韩非知道，这个时候若是不站出来说话，恐怕死的人更多，于是道：“格鲁，我答应你的条件，你能答应我不杀一人吗？”

　　格鲁没有思考，便道：“可以，不过，你还要答应我三个条件。”

　　“哪三个条件？”韩非眉头一动，突然觉得这三个条件应该十分苛刻。

　　“第一，你必须呆在青石村内，永远不能踏出一步。”

　　“可以！”

　　“第二，青石村将改名为陨落城。”

　　青石村，可是韩斌从小生活的地方，从未改过名字。现在要改名，简直就是变相侮辱了韩斌。

　　韩非真的不想答应，可若是不答应的话，天风山脉内所有的人都要死。他不怕死，可他不希望众人同他一起死去。韩非咬着下唇，因为用力过大，下唇已经被咬破，鲜血直流。他犹豫了许久，旋即咬牙道：“好，我答应你……”

　　格鲁似乎早知道韩非会答应一样，嘴角露出一道淡淡地笑容，继续道：“第三，推倒天明星石碑，投入深海。而后在原先的地方，从新建立一处相同大小的白玉石碑，其上必须雕刻‘苍明星’三个字。”


第553章 怒火冲天

　　如果前两个条件都可以答应的话，这第三个条件决不能答应。

　　第三个条件，不仅仅是条件那么简单的事了，这对于韩斌来说简直就是一个侮辱。试想，天明星的石碑是韩斌一手炼化而成，如今不但要推倒，扔入深海之中，还要在原本的地方从新建立一个，这交代什么？代表着否认了韩斌的存在。

　　韩非咬着牙，怒视着格鲁，一字一顿道：“格鲁，你不要太过分。”

　　格鲁哈哈一笑，毫不在意道：“我过分吗？既然大明帝国已经不存在了，天明星又何必再用原本的名字？说句不客气的话，十方大陆上任何一个修士，任何一方政权，我想让你们存在下去，便可以继续存在，我若不想，谁都别想活下去。”

　　韩非也知道对方厉害，举手之间便重伤周洋和纳兰静怡，他的修为早就突破了七转境界，有可能达到了八转和九转，甚至是传说中的化神境界。这样一个强者，天明星上可以说是无敌的存在，他想杀谁，别人根本没有反抗的能力。

　　可是，纵然敌人再强，这一点上也不能妥协。

　　韩非很想见父亲最后一面，但为了维护父亲的尊严，他即使牺牲自己，也在所不惜。

　　“即使你杀了我，这最后一条我也不会答应你。”韩非神色肃然，一副视死如归的样子。

　　周围的将军，听到这话，同时举起手中的武器，大声喊道：“宁死不降，宁死不降……”

　　忽地，一名将军站了出来，对不远处的周洋道：“国师，我们和他们拼了……”

　　周洋苦笑一声，缓缓地走到韩非的身前，道：“皇上，答应他们吧！”

　　此话一出，众人都是一怔，完全没想到周洋会说出这样的话。

　　韩非同样没有想到，愣了许久，才问道：“国师，你这是……”

　　周洋叹息一声，眼中满是无奈之色，只听他缓缓说道：“皇上，老臣先前是想一拼到底，可刚才你也看到了，格鲁根本不是七转修士。那块玉佩是化神期修士炼制而成，可以轻松抵挡化神期以下的攻击，他能将法术击溃，只有一中可能，他本身就是化神期修士。”

　　纳兰静怡也来到周洋的身边，点头道：“不错，他是化神期修士，想杀我等实在太简单了。”

　　周洋深吸一口凉气，又继续道：“皇上，对于一个无法战胜的敌人，再大的牺牲都不值得，即使我们全死了，能改变现在的局面吗？只要我们还活着，就有机会东山再起，若是我们全死了，死得没任何意义。”

　　格鲁微微一笑，道：“没想到你看得如此透彻，我确实是化神期修士，你们在我眼里就如同蝼蚁一般，我想让你们死，只要动动手指就行了。”他顿了一下，又继续道：“我和你们谈判只是给韩非面子罢了，若是我不想给你们颜面，完全可以直接将石碑毁了，再重新建立一个。”

　　听到这里，韩非也认识到事情的严重性，眼下的局面已经无法挽回，即使去拼，也是徒劳罢了。他叹息一声，抬起看向天空，心里暗暗道：“父亲，母亲，孩儿无能……”而后，他看向格鲁，问道：“我想知道，你为什么要我去推倒象征着天明星最高权利的石碑……”

　　格鲁瞥了一眼青石村的方向，正色道：“大陆上的一些传说我也知道一些，而天明星石碑就在青石村附近，可见传说都是真的。而你的先祖祠堂，又在青石村中，恐怕传说中的韩斌就是你的先祖吧！你亲自推倒，比我推翻更有意义。”

　　韩非可不是傻子，这番话中他已经听出了对方的目的，苦笑道：“原来你想侮辱我们韩氏一族的所有人……”

　　格鲁摇头笑着道：“对于一个战败的对手来说，难道还想要尊严吗？我没有杀你，已经对你最大的容忍了。若是你还不答应，我便将你炼化成傀儡，再施展傀儡术，控制着你的身体，去推翻石碑也是一样。你可要想清楚了，机会只有一次。”

　　韩非没有当即回答，他也在犹豫，到底该怎么做。

　　格鲁手腕一动，一股庞大的能量从他身上释放而出。这股能量大的惊人，只有化神期修士才能施展而来。这股能量刚一出现，瞬间将天风山谷内所有的人笼罩在其中，而后流光一闪，众人消失不见。

　　下一刻，众人出现在石碑前。

　　格鲁显然有些不耐烦了，森然道：“韩非，我给你十息时间考虑，若是你还不答应，休怪我心狠手辣。”

　　韩非仿佛没听到他的话一样，迈着拖沓的步伐，一步步向石碑走去。

　　来到石碑前，韩非扑通一声跪倒在地上，哽咽道：“父亲，对不起……”

　　看到这样一幕，所有人都明白韩非的身份，原来他的父亲，就是传说中的韩斌前辈。

　　纳兰静怡神色复杂，她看了一眼韩非，又看向苍穹，心里喃喃道：“韩斌，你在哪里？现在大明帝国变成这样，你是否知道……”

　　周洋心里同样难受，他对不起韩斌，曾经答应韩斌，要保护好秦柔儿的安全，最终却变成现在这样。秦柔儿斗法中死去，鱼人族部落被困在东海中，不敢出来。洪荒一族修士全部死去，几乎被灭族，他尽力了，却无法战胜强大的外来修士。

　　时间过的飞快，转眼间十息已过，格鲁冷哼一声，道：“既然你不答应，那我只好将你炼成傀儡了。”说着，他手中法决掐动，一个黑色的光球随之出现。这光球内蕴含了阴森的气息，依稀可以听到鬼哭狼嚎的声音传来，仿佛来自九幽之地。

　　韩非突然站起身来，转身看向格鲁，毫不惧怕道：“你杀了我吧！我不会向你妥协。”

　　这个结果，众人也猜到了，大多数人都默认了，只有陈嫣然不愿看到，忙喊道：“皇上，你还记得先前答应臣妾的话吗？你要好好的活下去，现在你即使死了，又能改变什么呢？皇上，你不要乱来，答应他吧！”

　　纳兰静怡和周洋沉默，他们尊重韩非的选择。两人都知道韩斌的脾气，如果这个时候换成韩斌的话，或许也会这么做。何况这个时候，活下去和死亡已经没有太大的区别，只要格鲁不死，他们永远没有东山再起的机会。

　　韩非目光平静，深深地看了陈嫣然一眼，道：“嫣然，不要劝我了，我已经想好了，宁可站着死，不愿跪着生。我虽然未见过父亲，也不知道他是一个什么样的人，但我可以肯定，如果父亲在这里的话，一定会为我的选择而感到骄傲，我没有给韩氏一族丢脸。”

　　这番话，深深打动了在场的每一个人，除了格鲁外，所有人都低下了头。

　　格鲁冷哼一声，右手向前一探，黑色光球在他的控制下，快速闪电一般向韩非飞去。这一刻，所有人心里都明白，光球落在韩非的身上，他必死无疑。那些被格鲁限制行动的人，心里已经想好，一旦韩非死去，他们也会选择自杀。

　　光球的速度极快，转眼间便来到韩非的身前，陈嫣然抬起头，看着眼前最爱的男人，想要将最后一眼看到的画面，深深地刻在心里。陈嫣然泪流满面，她抬起手，对着韩非挥动着玉臂，嘴巴轻轻地张动。从口型上可以看出，她在说；“夫君，你先走一步，妾身马上就去找你……”

　　黑色光球离韩非只有半丈距离，眼看就要落在他的身上，忽地，一个突兀的声音从天际响起，“凝！”

　　这声音不大，若不是周围实在太静，甚至都听不到。

　　就是这几乎听不到的声音，却蕴含了巨大的魔力，仿佛天地在这一刻消失不见，全部凝聚在这声音之中。这种感觉，清晰的回荡在众人的脑海中，几乎所有人都认为是不是听错了，下意识的向天空看去。

　　蔚蓝的天空上白云飘动，根本没有人。

　　当然，有一个人除外，那就是格鲁，他身为化神期修士，自然能感应到别人感应不到的东西。此刻，格鲁可以肯定，这声音决不是听错，而是有一名强大的修士出现了，而那人修为之高，让他也无法感应到具体的位置。

　　格鲁目光一闪，向那黑球去，便看到黑球生生地定格在半空，无法再动一步。

　　没错，光球周围的空间凝固了，好像一股无形的能量暗中控制了整个局面。

　　众人的视线落在光球上，当他们看到眼前的一幕，不禁瞪大了眼睛。

　　要知道，格鲁可是化神期修士，对方能在悄无声息下凝固他施展的法术，那他的修为要高到怎样的境界？众人心里都明白，同境界修士斗法，想要击溃对方的法术容易，可想要让对方的法术突然停下，几乎是不可能的事情。

　　这一刻，众人脑海中同时响起一个念头，“难道有比化神期还要厉害的修士出现了？”

　　半废弃的星球上，修士所知道的最高修为便是化神期，至于化神期之上是什么境界，没有人知道。故而，众人心里激动不已，很多人都想知道，化神期以上是什么修为，又将强大到何等地步。

　　格鲁脸色变得异常的难看，他对着虚空一抱拳，恭声道：“道友，格某应苍云老祖之命，前来统治天明星，还请前辈看在老祖的面子上，不要过问此事。”他认为，对方应该是路过此地的修士。外围星域中，只要报出老祖的名号，再厉害的修士都会离去。

　　修为高于老祖的修士，根本不会来这种鸟不拉屎的地方，即使婴变期修士也很少有人前来。除了之外，格鲁还可以肯定一点，那道法术虽然厉害，却伤不到他，对方的修为最多也就化神后期大圆满境界罢了。

　　刚才的声音再次响起，比先前更为冰冷，声音中满是不屑的语气，“苍云老祖，即使他本人前来，我也无需给他面子，何况你一个小辈。”

　　听到这话，格鲁脸上一抽，不满道：“道友，你这话是什么意思？”


第554章 不朽神话

　　蔚蓝的天空中，一道紫色的长虹快速落下，转眼间便来到石碑前。

　　长虹正是一把巨大的长剑，剑身紫色，周围散发着一股庞大的紫气，仿佛气团一般将三人笼罩在其中。领头的那人，对于十方大陆任何一个修士来说，都不陌生，正是大陆万年以来第一个达到化神期的修士，也是第一个离开星球的强者。

　　不但如此，眼前这个星球的名字，也是他所取。

　　他，正是天明星所有修士心中的传奇，甚至已经成为传说中不朽的神话。

　　韩斌站在紫光罗盘的最前方，他身后的两人一男一女，男子正是小灰，女子则是冷雪。

　　韩斌身上气息收敛，看不出他具体修为，可他身后的两人所散发的气势异常的庞大，尤其是那名男子，气势中更是蕴含了一丝妖兽的气息，而那气息同上古异兽散发的气息极为相似。那女子身上的气势同样如此，众人神识落在其上，除了格鲁能模糊感应出对方的修为外，其余人看起来异常的模糊，根本看不出具体的修为。

　　众人看到韩斌之后，都是一怔，尤其是纳兰静怡和周洋，更是激动不已。

　　韩非怔怔地愣在原地，好像失神一般，半响，才哽咽道：“父亲，真的是你吗？”

　　听到儿子的声音，韩斌点了一下头，而后看向格鲁，森然道：“谁给你的权利，敢对我的儿子动手？”这一刻，他虽不知道眼前的青年究竟是谁所生，但有一点可以肯定，他确实是自己的儿子。因为从他的身上，可以清晰感应到血脉相连的感觉。

　　这种血脉相连的感觉，很是奇特，彼此之间的血缘关系越近，感觉越清晰，反之越模糊。简单的说，如果韩非不是韩斌的儿子，而是他的相隔十多代的后背，虽然也能感应到血脉相连的感觉，却没有这般清晰，因为彼此之间的血脉关系已经很远了。

　　格鲁脸上神色不变，心里却掀起了滔天巨浪。韩斌出现时，格鲁便认出了他就是传说中的韩斌，而从韩斌身上，他根本感应不到半点灵力波动。如此只有两种可能，一是对方修为太高，隐藏气息下感应不到；二是对方同他修为相等，却施展了隐藏气息的法术。

　　无论哪一种可能，都说明一个问题，对方修为不在他之下。

　　如果仅仅只有韩斌一个人前来，格鲁还有一战的想法，可是感应到韩斌身后两人的修为后，他不得不打消这个念头。格鲁清晰的感应到，那男子是一只妖兽，而且是传说中的八级天兽。那女子修为同样高的惊人，已经达到婴变期，同老祖相等的境界。

　　无论是八级妖兽，还是婴变期强者，格鲁都无法战胜。说句不客气的话，两人只要动动手指，便能将他击杀。如此强者，格鲁若是想反抗的话，同找死没什么区别。格鲁想到这里，后背一阵发凉，忙抱拳道：“前辈，晚辈刚才……”

　　韩斌冷哼一声，不等他将话说话，厉声问道：“说，谁给你的胆子……”

　　这话听起来很好回答，可此刻这番局面，说错一句话，都有可能被韩斌击杀。

　　格鲁咬着牙，眼中满是犹豫之后，旋即一咬牙，道：“回前辈，晚辈是苍云星，苍云老祖的弟子，受老祖之命，吞并周围的星球。并从星球上采集大量的灵石，以及天材地宝送回星球上。”他说到这里，突然感应到韩斌身上散发出淡淡的杀气，忙加快说话的语气，“晚辈不知道这是前辈生活的星球，如有冒犯之处，还请前辈见谅。”

　　韩斌冷冷一笑，眼中杀意暴涨，冷哼道：“你真的不知，这是我生活的星球吗？”

　　“前辈，晚辈真的不知……”面对强大的韩斌，格鲁毫无反抗之力，只能硬着头皮说道。

　　听到这话，韩斌没有继续问下去，森然道：“既然你不说，那我只能将你的记忆抽取，看看你到底知不知道……”

　　抽取修士的记忆，异常的繁琐，无论是否成功，被抽取记忆的修士都必死无疑。

　　格鲁脸色一沉，下意识的后退三步，惊恐道：“前辈，俗话说的好，冤有头债有主，晚辈这么做，完全是因为苍云老祖，如果你要报仇，应该找苍云老祖才对……”他嘴上这么说，手腕却按在腰间的储物袋上，显然做好了战斗的准备。

　　这一幕又怎能逃得出韩斌的眼睛，对于一个只有化神初期的修士，韩斌完全没有放在眼里，冷哼道：“不错，冤有头债有主，苍云道人那边，我自会找他要一个交代。而你，刚才不但要杀我儿，还侮辱了我，你说我能放过你吗？”

　　格鲁咬着牙，盯着韩斌道：“前辈，你不要太过分……”

　　韩斌眼中不屑之色一闪而过，看向格鲁的眼神，就好像在看一个死人，淡然道：“施展出你最厉害的法术吧！记住，你只有一次出手的机会……”

　　格鲁心里明白，韩斌不会放过他了，低喝一声，对身边的几位修士道：“诸位师弟，他不会放我们回去，既然早晚都是一死，不如和他拼了……”说着，一拍腰间的储物袋，拿出一枚白色的玉佩，猛然捏爆。

　　身后的十人同样如此，相继拿出玉佩，并捏爆。

　　玉佩捏爆的瞬间，一股庞大的能量从玉佩内释放而出，瞬间化为一道拳头大小的白云。

　　这些白云内蕴含着庞大的攻击力，拥有婴变期修士全力一击的能量，若是击在婴变期以下的修士身上，决没有生还的可能。一朵白云，尚且有如此庞大的攻击力，十一道云朵同时发动攻击力呢？即使婴变后期大圆满修士，想要抵挡也是一件极为困难的事情。

　　格鲁脸色狰狞，疯狂道：“韩斌，你虽然厉害，可想杀死我们，也要付出极的代价。”说着，他神识散发而出，瞬间将十一道云朵笼罩在其中。说也奇怪，原本众人操控的云朵，突然听从他的控制，一闪之下，快速的移动起来，瞬间形成一个诡异的阵法。

　　格鲁低喝一声，厉声道：“苍云劫阵！”

　　这道阵法内电光闪动，隐约可以听到雷鸣声响起，仿如天劫形成的前兆。

　　格鲁手中法决一变，巨大的阵法在他的控制下，直奔韩斌的头顶飞去。接着，一道足有水桶一般粗的雷电，突然从空中落下，以惊人的速度向韩斌飞去。这道雷电攻击力极强，下落的同时，以至于周围的空间都变得扭曲起来，若是落在修士的身上，即使不死，恐怕也要肉身奔溃。

　　这一刻，石碑周围的众人，无不把心提到嗓子眼里，一眨不眨的看着落下的闪电。

　　除了极少数的几名修士外，大多修士都认为，韩斌很难挡下这道攻击。

　　可事情的结果，同众人想象的完全不同，所有人都被接下来的一幕看呆了。

　　雷电落下的同时，韩斌身上突然释放出一股庞大的能量。这股能量下，他身上的衣服在无风的情况下，猛烈的翻腾起来，发出唰唰的声响。不见韩斌掐动法决，也没看他施展什么法术，就那么随手一挥，那股能量便在他的控制下，直奔落下的雷电而去。

　　接着，十丈高的半空，突然静止下来，好像时间空间在这一刻停止了运转。

　　那水桶粗的紫色雷电，就那么生生的停在了半空中，无法下落半分。

　　看到这样一幕，不仅众人没有想到，就连格鲁也难以置信。

　　格鲁毕竟是化神期的修士，他所知道的法术自然多的惊人。他一眼就看出，韩斌控制的这股能量，看似不是法术，其实却是极其厉害的空间法术。婴变期修士可以控制更多的天地之力，这道法术内，正是蕴含了天地间庞大的空间之力，对空间进行了压缩，以至于那片空间在一瞬间停滞下来。

　　事情的结果确实如格鲁猜测的那样，韩斌施展了空间法术中的凝固术后，神识一动，庞大的神识之力释放而出，瞬间进入苍云劫阵的内部，转眼之间便将整个大阵分析个透彻。接着，韩斌目光一闪，大阵内，格鲁的神识被他轻松的抹去。

　　神识抹去，格鲁口吐鲜血，脚下一个踉跄，险些跌倒在地。

　　这一刻，格鲁认识到一个很严重的问题，韩斌要操控大阵。

　　果不其然，韩斌抹去格鲁的神识后，并覆盖了新的神识，偌大的苍云劫阵在他的控制下，向格鲁等人所在的方向飞去。而原本悬浮在半空，无法落下的雷电，突然飞到阵法内部。巨大的阵法再次电光闪动，随着闪烁的次数越来越快，雷鸣声不断响起。

　　转眼之间，苍云劫阵便来到格鲁的头顶，庞大的威压瞬间落在十一名外来修士的身上。这一刻，十一人无不感觉呼吸困难，体内灵力运转的速度也慢了下来。感应到死亡的气息传来，十一人不敢多想，忙运转体内剩余不多的灵力，艰难的抵挡。

　　至于三名十方大陆的修士，见苍云劫阵没有攻击他们，一个个欣喜若狂，连忙向一旁闪开。躲开了大阵攻击的范围，三人相互看了一眼，都从对方的眼中看到了惊恐之色，想都不想，就要施展法术离去。

　　就在这时，一句冰冷的声音同时传入他们的耳朵中，“离去，死……”

　　这三个字冰冷无情，带着庞大的杀气，三人听了之后，无不是身体一颤，险些从半空中掉落。

　　此刻，三人即使有天大的胆子也不敢离去，只能心不甘情不愿的飞落到一旁。三人刚一落下，便看到让他们做梦也无法相信的一幕，一个个瞪大了眼睛，愣在原地，嘴巴张大的足以放下一个鸡蛋。

　　苍云劫阵内，雷鸣声响起，一道足有成年人身体那么粗的雷电直射而下。那雷电与先前降落的不同，先前的雷电，还不够凝实，眼下的雷电不但凝实，其中还散发着毁灭性的气息。雷光肆意间，周围的空间不断的扭曲，变形，好像到了世界末日一般。

　　这一刻，所有人脑海中只有一个念头：这究竟是什么法术，竟然有如此强大的威力？


第555章 大地奔溃，声震四野

　　雷电下落的同时，庞大的威压早已笼罩在十一人的身上。

　　巨大的威压下，众人的身体根本无法承受，脸上满是痛苦之色。仔细看去，他们的双脚已经陷入地下，并且还是以极快的速度沉陷。按照这个速度下去，即使雷电不将他们击杀，他们也会被越来越大的威压所挤爆肉身。

　　威压越来越大，周围的众人都能清晰的感应到，威压正在以极快的速度向周围扩散。如果威压将周洋等人笼罩在其中，以他们现在的修为，根本无法逃脱。最终只有一个结果，只能在威压下死去。

　　周洋脸色一沉，忙喊道：“快闪开……”说着，他一把拉住身边的几人，向周围快速躲去。

　　纳兰静怡反应速度同样很快，她听到周洋的喊声后，同样拉住几人，闪到一旁。

　　两人修为高，闪躲速度快，可周围的那些人呢？

　　威压散开，如蛟龙出海一般，向周围散去，眼看就要将众人笼罩在其中。众人脸上满是惊恐之色，一个个愣在原地，不知道如何是好？关键时刻，韩非站了出来，忙对韩斌抱拳道：“父亲，救救他们，这些都是孩子的子民……”

　　韩斌点了一下头，长袖一挥，一股庞大的力量从袖子内释放而出，瞬间将众人笼罩在其中。下一刻，只见流光一闪，众人消失不见，而后出现在十里外的一处山坡上。众人刚一落下，雷电也落在格鲁等人的身上。

　　巨大的威压下，格鲁等人瞳孔放大，七窍流血，脸上满是痛苦之色。雷电落在的一瞬间，所有人松了一口气，神色也变得放松起来。对于别的修士来说，雷电落下意味着死亡，对于他们来说却是一种解脱。

　　不错，正是解脱，众人在威压的折磨下，恨不得立刻就死。

　　可生死关头，又多少人有勇气自杀？不敢自杀，只能等待死亡的来临。

　　雷电落下，一道耀眼的光芒闪现。这道光芒下，除了韩斌外，所有人都下意识的闭上了眼睛。接着，便听到咔嚓一声巨响传来，这声音之大，声震四野，方圆百里内都能清晰听到。声音响起的同时，地面剧烈的晃动起来，好像大地奔溃，周围的一切都即将沦陷了一般。

　　不过，大地刚一晃动，一股庞大的能量突然出现，瞬间笼罩在这片土地上。接着，大地停止了晃动，巨响声停止，一切都恢复了安静。只是周围实在太静了，除了众人的浓重的喘息声外，什么也听不到。

　　众人睁开眼睛，不约而同的向雷电落下的地方看去。

　　那里原本长着青色绿草，此刻草地中出现一个方圆十丈的圆形巨坑，可以看到一股股白雾从深坑内冒出。一阵微风吹来，甚至可以闻到烧焦的味道。格鲁等人的尸骨荡然无存，显然在雷电的击杀下化为灰烬。

　　再看天空，碧波如洗，苍云劫阵早已消失不见。

　　韩斌心念一动，悬浮在脚下罗盘化为一道紫色的流光，飞入腰间的储物袋中。仔细看去，那流光的形态如容一条紫色的小龙。韩斌悬浮在半空，看向身前的巨大石碑，目光闪动。而后，韩斌抬起手，对着石碑打入法决。法决打入石碑内，瞬间形成一道道阵法。

　　众人静静地看着，谁也没有打扰韩斌，因为所有人都明白，韩斌在做什么。当然，不少人兴奋不已，他们兴奋的原因有两点，一是竟然能见到了传说中神一样的韩斌，二是可以亲眼看到韩斌对石碑布置阵法。

　　众人本以为，以韩斌布置阵法的速度，最多布置几道就行了。却没有想到，一道接着一道，仿佛没有停歇一般，转眼间便布置了上百道。人群中，一些精通竟然的修士，包括周洋在内，不禁瞪大了眼睛，因为韩斌布置的全部都是防御阵法。

　　时间缓缓地流逝，韩斌依旧在布置阵法，不知道过了多久，终于停了下来。

　　有心人暗中一直在数，韩斌布置的防御阵法，一共有九百九十九道。

　　九百九十九道，这是一个怎样的概念？

　　众人能想到的防御阵法也就几百道，而把这些阵法全部布置在一个石碑上，何等困难？众人想想，就觉得难以置信。不过转眼一想，韩斌已经是传说中的人物了，既然成了传说，只有想不到的事情，没有不可能的事情。

　　不可否认，众人眼里的韩斌已经完全被神话了。可以想象，一旦韩斌离开天明星，关于他的传说会越来越多，越来越神奇。神一样的人物离开三千年后，再次出现，举手之间将一名化神期修士和十名七转强者灭杀。

　　韩斌将成为天明星上永恒的传说，这是谁也改变不了的事实。

　　众人本以为，韩斌施展了九百九十九道防御阵法后便会停下，却没有想到，他不但没有停下，又接连施展了九百九十九道攻击阵法。这些攻击阵法完美的镶嵌在防御阵法内，如果修为没有超过韩斌，或者不精通阵法，根本就无法发现。

　　最让人惊讶的不是这些，而是这些攻击阵法竟然全部叠加在一起，形成一道更加庞大的攻击阵法。简单的来说，阵法叠加并不是一加一那么简单，两道阵法叠加后的威力，比原本要大数倍。这么多阵法叠加后，威力可想而知，即使苍云老祖来袭击石碑，被阵法内的攻击法术击中后，也要葬送在这里。

　　攻击阵法和防御阵法相继布置完后，韩斌依旧没有停下，继续布置幻阵。

　　这些幻阵布置的相当巧妙，猛然看去，根本看不出石碑内布有阵法，好像就是一块巨大的普通石碑。不过，谁若是施展法术攻击石碑，阵法内便会施展攻击法术，只要修为没有达到破续期，必死无疑。

　　完成这一切后，天色已经黑了下来，皎月的月光照射在大地上，清辉漫洒。

　　韩斌松了一下筋骨，而后一个闪身，来到众人的面前，抱拳道：“诸位，实在抱拳，耽误大家的时间了。”

　　周洋苦笑一声，一个健步走出了人群，笑着道：“韩老弟，没想到你还是和以前一样，对待朋友一点脾气都没有。”

　　这一声韩老弟刚一喊出，周围的众人不禁皱起了眉头，尤其是一些把辈分看得极其重要的修士，更是满脸愤怒。

　　韩斌将众人的表情看在眼底，微微一笑道：“我和周兄很早以前就认识了，大陆上有句话说的好，一日为兄，终生为兄，韩某总不能无视老祖宗的话吧！”这简单的一句话，却让不少人轻声地笑了起来。刚才一脸愤怒的几名修士，此刻也赞同的点了点头。

　　周洋也是一笑，道：“韩老弟，回来后有什么打算没有？”

　　韩斌刚要回答，一旁的冷雪拉了他一个肩膀，示意他不要在众人面前说这么多话。

　　冷雪的提示不无道理，毕竟韩斌在天明星上身份非同一般，如果什么事都在这么多人面前说出，影响不好。俗话说的好，人多口杂，到时候不知道会说出什么样的版本。其实，即使冷雪不提示，韩斌也不会说太多，他抬起右手，给了周洋一个等会再说的手指，而后对韩非道：“你将最近发生的事情，简单的和我说一下。”

　　韩非的神色极为恭敬，他没有半点皇帝的样子，微微弯腰，拱手道：“回父亲大人，孩儿两千年前修炼有成，便想统一十方大陆，于是在母亲和国师周洋前辈的帮助下，逐渐吞并了周围的几个国家……后来，眼看就要统一天下，外来修士却杀过来了……”

　　周洋听到这里，突然想到了什么，打断道：“韩非，这些都是过去的事情了，这三名宋国的修士，如何处理？”

　　韩非一怔，他本想告诉父亲，母亲已死的消息，却被周洋打断了。韩非不是傻子，他隐隐觉得，周洋不想在这个时候提起母亲死去的事情。韩非深吸一口凉气，对韩斌道：“父亲大人，还是你来处理吧！”

　　韩斌摇摇头，道：“你是天下的皇帝，以后这天下，你还要处理更多的事情……”

　　韩非知道父亲话中的意思，也不做作，对三人道：“你们回去和那些不愿意投降的皇亲国戚，还有那些遗老遗少说。外来修士已经被击杀大半，其余的修士也会在明日击杀。如果他们不愿投降，只有一个结果，那就是死亡。若是投降的话，依旧可以当一方诸侯，让他们在明日太阳落山前给我回复……”

　　这个时候，三人哪敢说一个不字，他们眼里，韩斌就是神，神的儿子说什么，他们只能照做，反抗那就是找死。三人早已想清楚，不管那些皇亲国戚，遗老遗少是否投降，他们三个肯定会投降。韩斌这次回来，必定会改变大陆的局势，若是韩斌开坛讲道，哪怕只听一会，对以后修炼也有着莫大大好处。

　　故而，三人听到韩非的话后，连忙跪倒在地上，诚声道：“皇上，我等一定将您的话带到。”

　　韩非满意的点了点头，而后对众人道：“诸位，先回到帝都休息吧！”

　　人群内走出一名身快银色铠甲的将军，对着韩斌父子一抱拳后，而后对众人道：“诸位，我们先回帝都，把帝都内整理一番……”

　　众人相继离去，除了韩非、周洋、纳兰静怡，还后陈嫣然外，所有人都走了。

　　陈嫣然本要离开，却被韩非拉住了手臂，而后对韩斌道：“父亲大人，这是儿臣给您找的儿媳妇……”

　　韩斌点了点头，道：“既然是儿媳，这见面礼不能少。”说着，一拍腰间的储物袋，拿出一个丹药瓶，递给她道：“这里有十枚元婴丹，如果你能在一年内凝聚出元婴，我不但给你九转丹药，还会帮你提升修为。”

　　元婴丹，对于韩斌来说不算什么，但对于元婴期以下的修士，可以说是无价之宝。何况，元婴丹极难炼制，即使知道配方，一炉也很难炼制出一枚。韩非当年也炼制过丹药，可他炼药水平太差，白白浪费了一堆药材。

　　陈嫣然完全没有想到，韩斌一出手就是十枚丹药，怔怔地愣了好久，才道：“伯父……这么珍贵的东西我不能要。”

　　听到这个称呼，韩斌一怔，旋即哭笑道：“就当我给你的改口钱吧！”说完，突然想到什么，对韩非问道：“非儿，你母亲呢？”


第556章 怒焰梵天

　　听到父亲的问话，韩非整个人一怔，一时间竟然不知道如何回答。

　　这个时候，周洋再次站了出来，他深吸一口凉气，道：“韩老弟，有些事情恐怕你也猜到了，弟媳她……她……”

　　韩斌目光一紧，顿时有种不详的预感，忙问道：“柔儿她怎么了？”

　　周围的众人中，除了纳兰静怡外，都知道秦柔儿遭到了不测。故而，众人听到韩斌的问话后，相继低下了头，即使周洋已经想好了怎么说，可真的要说时，还是不知道如何说起。毕竟韩斌当年离开天明星时，他答应过韩斌，一定会保护好秦柔儿，以及鱼人部落的安全，最终却是这样一个结果。

　　周洋嘴巴动了几下，最终一咬牙，道：“韩老弟，弟媳她已经不在了……”

　　这句话，对于韩斌来说等于晴天里的一个霹雳，韩斌脚下一个踉跄，身体微微一晃，若不是一旁的冷雪反应够快，将他扶住，韩斌已经跌倒在地。这一刻，熟悉韩斌的冷雪，也猜到了秦柔儿是谁，韩斌如此重感情，那秦柔儿应该就是继萧雨瑶之后，他的第二个女人。

　　冷雪原本还在想，面对秦柔儿时，应该如何交代她和韩斌之间的关系，却没想到，不但没有见到秦柔儿，对方却已经死去。冷雪心里多多少少有些伤感，她扶着韩斌，安慰道：“韩斌，不要难过了，无论再强大的修士，总有一天会死去……”

　　冷雪说出这话后，看到韩斌痛苦的模样，心里一暖。她之所以会有这样的感受，并不是秦柔儿死了，韩斌完全属于她一个人。而是她想到，如果有一天，她死去时，韩斌恐怕也会和现在一样，痛苦不已。

　　此刻，韩斌心里异常的难受，好像一根针刺进了心间。他不是没想过，有一天回来，秦柔儿已经离开了这个世界，可是以秦柔儿的修为，最少还能活上千年。可如今提前回到故土，那个经常萦绕在心间的人，却离他而去。

　　忽地，韩斌想到了什么，一拍腰间的储物袋，拿出一枚洁白无暇的玉佩。这玉佩不大，只有巴掌大小，其样子却是一个女子。而这个女子的容貌，正是秦柔儿。这枚玉佩内，有着秦柔儿的一道神识，如果秦柔儿死去，玉佩便会奔溃。

　　可是此刻，玉佩并没有奔溃，也就说明秦柔儿还没有死。

　　韩斌的双眼直勾勾的盯着玉佩，而后看向周洋，一字一顿道：“玉佩还在，柔儿还没有死，你为何说她已经死去？”

　　对于韩斌的话，周洋也懵了，道：“韩老弟，当时我亲眼看到弟媳被击杀，怎么可能没死？”

　　韩非也说道：“父亲大人，你不要自欺欺人了，孩儿也亲眼看到母亲被击杀，她身上的气息消散。”

　　韩斌摇摇头，极为肯定地说道：“不可能，如果他死了，玉佩不会保存完好。”说到这里，他突然想到什么，连忙说道：“既然你们都亲眼所见，那么战斗时你们都在身边吧！”他见两人点头，继续说道：“既然如此，你们将战斗的情况说一遍。”

　　周洋眉头一动，想起当时的情况，快速说道：“当时是格鲁带队同我方交战，一名七转修士抓住了韩非，想要将他击杀。这个时候，弟媳出现了，从对方的手中救下了韩非。接着，对方开始施展法术，将弟媳困住，接着便将弟媳击杀……”

　　韩斌目光闪动，他总觉得有些不对，又道：“就这么简单？”

　　周洋肯定地点了一下头，道：“事情的经过就是这样。”

　　韩斌思忖起来，想了许久，也未想出哪里不对。刚想说话，韩非突然想到什么，忙说道：“父亲大人，我想起来了，母亲被击杀的时候，对方施展一道极为诡异的法术。天地突然被大雾笼罩，方圆百里内什么也看不到，连神识也无法感应。当大雾散去，母亲从半空中掉落，当时她已经没有了生机，落地的瞬间，对方一道火球术飞来，将她焚烧，尸骨无存……”

　　听到这话，韩斌心里的谜团总团解开了，道：“既然这样，也就是说柔儿被法术击中时，你们并没有看到……”

　　周洋也不是傻子，他也听明白韩斌话中的意思，道：“你是说，对方施展了障眼法，迷惑了我们的眼睛。其实弟媳并没有死亡，而是被对方掠走，我们看到的一幕，其实是对方施展了幻术，故意给我们看到的假象。”

　　说到这里，周洋不禁皱起眉头，道：“对方既然可以杀死弟媳，又为何弄出这样一个假象给我们看呢？”

　　韩非同样满脸不解，道：“父亲，他们这么做，不是多此一举吗？”

　　韩斌冷哼一声，显然已经将事情分析个透彻，只听他冷声道：“这很简单，对方这么做，不想让你们知道柔儿被抓走了。一旦柔儿被抓，你们肯定不顾一切代价去抢夺，这样又会发生激战。如果这样的话，你等知道柔儿被杀后，必然愤怒不已，人在愤怒下往往会失去理智，接下来的战斗便能更好的掌握主动权。”

　　周洋等人相继点点头，都觉得韩斌说的有道理。

　　韩非目光一闪，又问道：“父亲，他们为何抓走母亲呢？”

　　纳兰静怡冷哼一声，先一步说道：“这还不简单，刚才在天风山谷内，格鲁说的话你也听到了。那个所谓的老祖，应该极为喜好女色。格鲁先是要将陈嫣然送到老祖身边，再次又要将我擒拿回去，而秦柔儿姐姐如此漂亮，肯定……”

　　韩斌脸色一沉，一抬手，当即打断纳兰静怡的话。纳兰静怡接下来要说什么，他心里自然清楚。而这些情况，即使真的发生了，韩斌也不想听到。韩斌紧紧地握着拳头，眼中杀意闪动，一字一顿道：“别说了。”

　　这三个字冰冷无情，一股庞大的杀气从韩斌身上散发而出，瞬间将众人笼罩在其中。这一刻，周围的是有人都能清晰的感应到韩斌的情绪，他想杀人，恨不得现在就将抓走秦柔儿的人杀死。可是抓走秦柔儿的人已经死去，想要找回秦柔儿，只有去苍云星，找苍云老祖。

　　韩斌抬起头，看向天空，视线仿佛穿越了虚空，落到万里星空外的苍云星上。韩斌体内的杀道在没有操控的情况下，自行运转起来。他双眼通红，刚才释放出杀气瞬间提升了一倍，将周围的众人远远地推到一旁。

　　韩斌咬着牙，冷冷道：“苍云道人，你这是找死……”

　　此刻，远在万里星空外的苍云星上，苍云老祖正躺在一处宫殿内的大床上，做了他每次必须做的事情——双修。这双修并不是灵魂双修，而是最常见的身体结合，取阴补阳，以吸取女子体内的灵力和灵根，从而提升自身的修为。

　　苍云道人的身体在一名漂亮女子的身上蠕动着，忽地，他身体一颤，动作停了下来。

　　那女子似乎也感应到苍云道人的异常，用柔的发嗲的声音问道：“老祖，你怎么了？”

　　苍云道人皱起眉头，眼中满是不解之色。他刚开始双修，却感应到一股死亡的气息从虚空传来，而且异常的清晰，好像有什么事即将威胁到他的生命一样。不过，这种感觉刚一出现，又消失不见。

　　苍云道人最终认为，可能是多想了，于是抱起身下的佳人，猥琐一笑道：“小宝贝，没事了，我们继续吧！”

　　天明星，天明石碑旁。

　　韩斌身上释放的庞大杀气，笼罩在方圆十里的地面上。这股杀气异常的庞大，以至于周围的空气都变得稀薄。修为低者，无不觉得呼吸困难，体内灵力运转的速度慢了下来。即使小灰和冷雪也有些不自在。两人看着韩斌，几次忍不住想说，可看到韩斌那愤怒的样子，到了嘴边的话又咽了下去。

　　良久，庞大的杀气猛然一收，回到韩斌的体内。

　　韩斌深吸一口凉气，压制内心的情绪，对小灰和冷雪道：“这里就交给你们了，我去一趟苍云星。”

　　此话一出，两人都是一愣，冷雪忙阻止道：“韩斌，你不要冲动……”刚从苍云星回来，对于苍云道人的厉害，冷雪心里很是清楚。对方不仅在修为高于韩斌，法术神通也不在韩斌之下。如此一个强者，若是真的打起来，韩斌获胜的可能性不到三成。

　　小灰同样道：“老大，我们还是从长计议，现在去找那老家伙，实在太冒险了。”

　　“难道冒险就不去了吗？”韩斌眼神冰冷，反问道。

　　小灰极为了解韩斌的脾气，一旦他决定的事情，根本无法说服，暗暗叹息一声，没有多说什么。

　　冷雪不希望韩斌前去，因为这一去生死未甫，甚至有可能天人永隔。她想都没想，一个健步来到韩斌的身前，凝声道：“韩斌，你要去我不阻拦，希望你去的时候可以带上我……”如果韩斌死了，她一个人活着还有什么意思，她宁愿死在韩斌之前。

　　韩斌微微一笑，给了冷雪一个不要担心的眼神，道：“放心吧！我不会有事的……”这是一句自欺欺人的话，他知道自己的实力，也知道苍云道人的厉害。若是真的打起来，他几乎没有获胜的可能。可即使如此，这一战必须前去。

　　冷雪咬着下唇，恳求道：“带我一起去，好么？”

　　韩斌摇摇头，道：“如果有一天，你身上发生类似的事情，我也会义无反顾的前去。”说着，他视线在众人身上一扫而过，旋即落在小灰的身上，道：“这里就交给你了，等我回来。”他脚下一个踏步，只听奔雷声响起，身体化为一道惊鸿，破空而去，转眼间变成一个光点，消失在漆黑的夜空中。

　　看到韩斌离去，冷雪想都没想，一拍腰间的储物袋，祭出极品罗盘。

　　小灰脚下一个错步，突然出现在冷雪身前，厉声道：“你不能去。”

　　冷雪挥袖打开他的手，怒视着小灰，冷哼道：“你不想去，别拦我。”


第557章 义无反顾，血战到底

　　“你以为我真的不想去吗？”小灰苦笑一声，凝重道，“我比任何人都想去。”

　　小灰顿了一下，缓缓地说道：“我和老大签订了契约禁术，一旦他死了，我也不可能活下去。即使他临时解除了禁术，我也活不了多久。那老家伙的法术你也看到了，我们去只会添乱，到时候老大还要照顾我们。还有，我相信老大一定可以活着回来。”

　　冷雪不是不相信韩斌的实力，可苍云道人实在太强大，她担心发生意外。此刻，听到小灰的话后，冷雪情绪稳定下来，道：“小灰，我知道你说的不错，难道我们就在这里一直等下去吗？你不觉得，这样的等待同煎熬有什么区别。”

　　“即使是煎熬，我们也必须等下去。”小灰沉声说道。

　　冷雪很想击败小灰后再去找韩斌，但她知道不是小灰的对手，于是妥协道：“好吧！”

　　小灰暗暗松了一口气，他还真怕冷雪乱来。忽地，他想到什么，传音道：“其实，你不去更好。试想，如果老大击败了苍云道人，救出秦柔儿，你去了之后如何面对他们？看到他们亲密的样子，难道你不难受吗？”

　　先前，冷雪一直担心韩斌的安危，却忽略了这个问题。此刻听小灰说起，苦笑道：“你说的对，刚才我太冲动了。”

　　小灰微微一笑，道：“我知道你想帮老大，可帮他的地方太多了，现在十方大陆上还有不少外来修士，如果我们都走了，他们必定会杀过来。老大的儿子若是死了，恐怕老大会更痛苦。那边就让老大去处理吧！这里，我们联手将那些外来修士击杀，等老大回来后，将一切事情都处理了，岂不更好。”

　　星空中，一道流光快速闪动一般直奔北方而去，速度快的惊人，转眼间便飞过了千里星空。

　　韩斌踏在罗盘上，紧紧地握着拳头，他双眼通红，一股庞大的杀气从他身上释放而出。不但如此，他不断将灵力输入到罗盘上，以至于罗盘一直急速的飞行，速度比先前快上数倍。如果按照这个速度下去，最多十天，便能飞到苍云星。

　　天光紫龙感应到罗盘内的变化，一个闪身，幻化出本体的样子，刚想问韩斌为何一直对罗盘内输入灵力，却感应到韩斌身上散发出庞大的杀气，不禁一怔。旋即，天光紫龙问道：“小子，你搞什么，难道不要命了……”

　　灵力一直输入到罗盘内，体内的灵力便会在极短的时间内消耗尽。体内一旦没有了灵力，只能吞服灵液来补充，如果一次两次也就算了。眼下韩斌却是不停的吞服灵液，这便让身体一直处于高速运转的状态。如此以来，对身体会造成巨大的负荷，久而久之，身体便会奔溃。

　　韩斌好像没听到天光紫龙的话一样，神色冰冷的凝视着前方。

　　天光紫龙叹息一声，道：“小子，如果我猜的不错，你是因为感情吧！我知道你是一个很重感情的人，可你不能拿生命开玩笑。如果你一直提升罗盘的速度，恐怕还未见到你的女人，你的身体就会垮掉。”

　　韩斌眉头一动，道：“我只想快点前去罢了。”

　　天光紫龙点点头，不疾不徐地说道：“我理解你的心情，这样吧！我给你一道法决，你按照这道法术施展，罗盘的速度同样可以提升。”说着，他对韩斌说出了一道法决，而后又道：“小子，祝你好运。”他身影一闪，隐没在紫光罗盘内。

　　韩斌开始修炼起天光紫龙给他的法决，这道法决并不复杂，韩斌略微领悟一下，便修炼成了。韩斌抬起手，对着罗盘打出一道灵力。这道灵力刚一进入罗盘内，只见罗盘上紫光一闪，罗盘突然以极快的速度向前飞去。

　　紫光罗盘内，天光紫龙苦笑一声，暗暗道：“真的一个痴情的小子，有我当年的风范。如果你真能找到心爱的人，我也没白白付出……”其实，他交给韩斌的法决，根本不是法术。韩斌施展之后，罗盘的速度突然提升，完全是天光紫龙以消耗寿元为代价，暗中帮主韩斌罢了。他这么做，就是不想看到韩斌身体垮掉。

　　人们总是说妖兽无情，其实很多时候，妖兽比人类更注重情义。

　　天光紫龙的帮助下，罗盘飞行的速度更快了，七天后便来到苍云星前方。

　　看着眼前巨大的星球，韩斌怒火之下，对着前方就是一拳。

　　这一拳蕴含了体内所有的灵力，势大力猛，只见流光一闪，一道巨大的掌印从掌心内飞出，快速闪电一般向前方飞去，刹那间便落在星球上。接着，便听到轰隆声响起，声音之大，百里星空内都能清晰听到。

　　巨响之后，产生一股庞大的冲击波，苍云星剧烈的晃动起来，无数防御阵法自行开启，想要消弱这股冲击波。这些阵法防御力虽强，可冲击波的威力更大，一时间竟让上百道阵法相继奔溃。其余阵法虽然没有奔溃，但也极不稳定，随时都有奔溃的可能。

　　韩斌右手抬起，对着大阵打出一道法决。那法决落在阵法上，一道神识随之飞出，瞬间进入阵法内部，快速的破析推衍起来。防御大阵看似神秘，对于精通阵法的韩斌来说，瞬间便揭开了神秘的面纱，大阵的破解方法逐渐浮现在韩斌的脑海中。

　　韩斌目光一闪，刚想将大阵破除，苍云星上流光一闪，一名老者随之出现。

　　这老者不是别人，正是苍云星的主人，苍云老祖。

　　苍云道人看到韩斌之后，颇为惊讶，质问道：“韩斌，没想到你是个不守信用的人。”

　　“韩某守不守信用，现在先不说。”韩斌盯着苍云道人，一字一顿道，“现在我问你一些事，希望你能如实回答我。”

　　苍云道人不知道韩斌要问什么，但从韩斌的架势可以看出，一定发生了大事，于是道：“你问吧！只要我苍云知道的事，一定不会隐瞒。”

　　“那好！”韩斌问道，“你是否派出大量修士，去吞占周围的星球？”

　　苍云道人还以为韩斌要问什么大事呢！没想到问的确实这事。这件事对于苍云星的修士，以至于附近的修士来说，已经不能说是秘密了，随便找一个星球上的修士问问，都知道苍云老祖占领了周围的星球。

　　故而，苍云道人觉得这事没有隐瞒的必要，何况也隐瞒不住，正色道：“不错，确有此事。”

　　韩斌又问道：“你去星球上之后，掠走了许多漂亮的女子，可有此事？”

　　苍云道人微微一笑，淡然自若地说道：“爱美之心，人皆有之，男女双修，各为所需。老夫这么做，似乎也没错吧！”

　　听到这里，韩斌便觉得没有必要再问下去，冷哼一声，森然道：“你是没错，可你掠去的女人中，有一名是我的女人……”他的身上，瞬间释放出恐怖的杀气。这股杀气已然凝实，瞬间化为千万道剑气，悬浮在韩斌身体的周围。

　　韩斌身上的衣服在这股庞大的杀气吹动下，猛烈的翻腾起来，发出唰唰的声响。不但如此，他眼神冰冷，头发竖立，那愤怒的而又深邃的眼神下，整个人看起来不像是一名修士，更像是一个降临在世界上的魔神。

　　感应到这股庞大的杀气，苍云道人也是一愣，失声道：“杀道，你领悟的不是霸道吗？”说完，他才意识到什么，难以置信道：“真没想到，你只有婴变中期的修为，竟然领悟了两道，而且还完美的融合在一起。厉害，厉害……”

　　韩斌懒得和他继续说下，冷哼一声，打断道：“少废话，交出柔儿，否则死……”

　　“柔儿？”苍云道人皱起眉头，这几千年来，他掠夺的女人不计其数，没有一万，也足有八千人以上，而且各个都是年轻貌美的女子。这些女子中，仅仅叫柔儿的就有上百人，他怎么可能知道韩斌口中的柔儿究竟是谁。

　　苍云道人修为虽高，可他也感应到了，韩斌这个人不好惹。即使斗起法来，获胜的可能性很大，可不到万不得已，他不想和韩斌交手。苍云道想到这里，于是说道：“韩道友，可能是误会，我虽然掠夺大量的女子进行双修，但其中有一部分女子，老夫从未碰过她们，如果你的夫人真的在老夫手中，我一定会双手奉还。”

　　说着，苍云道人再次问道：“韩道友，不知贵妇人具体相貌如何？”

　　韩斌右手一挥，掌心内一股灵力释放而出，半空中，瞬间凝聚出一个女子的样子。

　　苍云道人看了一眼那女子，总觉得好像在什么地方见过，具体对她做了什么，却怎么想也想不起来。不过，有一点苍云道人可以肯定，他从未和那名女子双修过。而那些未和他双修的女子，只有一个结果，全部都被封印了修为，并施展了法术，关在洞府内。

　　苍云道人有个癖好，他不喜欢强迫女人双修，如果那些女子不从，便会被关起来，只有等她们想通了之后，才会放出来。如果一直想不通，便会一直关在漆黑阴暗的山洞内，甚至不少女子因为忍受不了，抑郁之下最终死去。

　　如果韩斌的女人真的变成那样，或者死去，恐怕真的会打起来。

　　苍云道人不能确定，对方死了没有，于是道：“韩道友，这名女子我有印象，你在这里稍等片刻，我这就将她带来。”他这么说，有两个目的。如果那女子没死，便交给韩斌。如果那女子死了，他也能做好战斗的准备，只要他不离开星球，杀死韩斌的把握又会增大不少。

　　这话听起来没什么问题，对于那些处世不深的修士，或许真的会在这里等下去。可这样的话，却骗不了韩斌，他可以肯定，一旦苍云道人回到星球内，一切都会在他的算计之中。即使秦柔儿如苍云道人说的那样，真的平安无事，苍云道人恐怕也不会轻易交出来。

　　为了不发生意外，韩斌一个闪身，来到苍云道人的身边，沉声道：“我和你一起去。”


第558章 炼婚化气

　　苍云道人不想让韩斌和他一起进入星球内部，才说出这样的话，此刻听到韩斌的话后，他脸上虽然没太大的变化，心里却是一紧。苍云道人可不是傻子，他当即想到，韩斌很可能看出他的目的，于是道：“道友，苍云星有个规定，只有本土星球的修士才可以进入，否则任何人都不允许。”

　　韩斌冷笑一声，问道：“如果有修士来拜见你，难道也在星球外说话吗？”

　　“这……”苍云道人顿时哑口无言，旋即苦笑道，“道友，如果有修士前来拜见老夫，自然要入星球内说话……”

　　韩斌目光一闪，道：“我现在就是来拜见你，不知道可否一同进星球内部。”

　　苍云道人见说不过韩斌，脚下一个错步，当即后退千丈，而后看向韩斌道：“道友，既然你心里都清楚，为何还要咄咄逼人？”

　　韩斌冷哼道：“正是因为我什么都清楚，所以才必须和你一同进入星球。”

　　苍云道人眉头一动，问道：“你想怎么样？”

　　“很简单？”韩斌凝声道，“要么带我一起进入星球，要么杀了我……”话刚说完，他手中法决掐动，悬浮在身边的万道剑气，在他的控制下，快速的移动，转眼间便形成一个大阵。万道剑气指向苍云道人，只要韩斌一个念头，便会发动攻击。

　　看到这里，苍云道人知道不可能谈妥了，沉声道：“道友，你我本不是敌人，为何要闹成这样？”他嘴上这么说，暗中却提升灵力。如果韩斌动手的话，他会不顾一切的出手，即使杀不了韩斌，也要将他重伤。

　　两人都做好了战斗的准备，战斗一触即发。

　　韩斌目光阴冷，眼中散发着无尽的杀意，只听他一字一顿道：“少废话，我还是那句话，带不带我一起进入星球？”

　　苍云道人不可能带韩斌进入，也不会带他进入星球，冷冷一笑道：“道友，既然你把话说到这个份上了，老夫再说什么，也无法改变你心中的想法，出手吧！”说着，他手中法决一变，庞大的杀气当即释放而出，而后在他的控制下，向韩斌飞去。

　　韩斌心念一动，万道杀气同时动了，以惊人的速度向前方而去。

　　剑气和苍云道人施展的能量碰撞在一起，相互抵消，一股庞大的冲击波，以抵消的地方为中心，快速的向周围扩散开来。转眼之间，这股能量便来到韩斌的身前。韩斌冷哼一声，长袖一挥，一股狂风冲袖子中呼啸而出，瞬间便将冲击波击溃。

　　苍云道人那边也是如此，轻松的抵消了冲击波，旋即道：“想不到，你修为不高，法术竟然如此厉害。老夫也想看看，两个道心的修士究竟强大到何等地步。”说着，他低喝一声，手中法决快速掐动，随着掐动的速度越来越快，只听他厉声道：“仙术——万物炼化。”

　　“道友，老夫要提醒你，这道法术可不是一般的禁术神通，而是我无意中得到的仙术。据说，当年仙帝青凌就是使用这道仙术，才炼化了一个偌大的仙界。”苍云道人凝声说道，“如果你现在放弃斗法，老夫可以当做什么都没有发生过。我还是那句话，如果你的夫人真的在苍云星上，并且未死，我一定会送还。”

　　韩斌冷哼一笑，显然不想再多说废话，一拍腰间的储物袋，祭出一把普通的法宝。那法宝是一把长约三丈的长剑，只见剑身上流光一闪，以奇快的速度向苍云道人飞去，转眼间便来到苍云道人的身前。

　　苍云道人叹息一声，右手向前一眼，只见指间中流光一闪，一道法决直奔那长剑飞去，而后落在剑身上。接着，一股诡异的能量从法决中释放而出，瞬间将长剑笼罩在其中。那长剑仿佛被这股能量限制了一般，当即停滞了空中，无法前行半分。

　　苍云道人法决掐动，低喝一声，“炼化！”

　　长剑上的能量，突然变得炙热无比，温度高的惊人，转眼之间长剑便软了下来，而后化为铁水，悬浮在半空。这道法术，正是苍云道人的仙术神通，万物炼化术。一把长剑，短短数息便被炼化成铁水，如果想要炼化一个人，又能坚持多久？

　　苍云道人看着韩斌，再次问道：“道友，你不是我的对手，放弃吧！”

　　韩斌好像没听到一样，一拍腰间的储物袋，祭出伏龙鼎，只听龙吟声响起，一个巴掌大小的黑色小鼎悬浮在他的身前。韩斌对着鼎身上打出数道法决，只见流光一闪，伏龙鼎以极快的速度放大，转眼间便有成年人的身体那么大，并释放出五彩的光芒。

　　看到伏龙鼎，苍云道人整个人仿佛触电一般，微微一颤，旋即狂喜道：“伏龙鼎，哈哈！没想到伏龙鼎竟然在你的手中。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”他的眼中杀意一闪而过，显然要杀死韩斌，得到伏龙鼎。

　　伏龙鼎可是仙器中的仙器，威力极大，当年仙帝青凌都想得到的宝贝，一般修士见了又怎会不想拥有？

　　苍云道人原本并不想和韩斌交战，可看到伏龙鼎之后，他改变的心中的想法，无论付出多大的代价，一定要得到伏龙鼎。苍云道人身上顿时释放出庞大的能量，手中法决掐动的速度越来越快，这股能量刚一出现，便化为一朵白云，向韩斌飞去。

　　看到飞来的云朵，韩斌目光一闪。这云朵内蕴含的能量，正是炼化万物的力量。如果让云朵来到身前，并将他包裹在其中，那么便无处可逃，只能眼睁睁的看着对方将他炼化成纯净的灵力。而想要破除这道法术，除了伏龙鼎外，根本没有别的办法，这也是韩斌为何祭出伏龙鼎的原因之一。

　　韩斌目光一闪，神识落在伏龙鼎上，巨大的鼎身在他的控制下，猛然向天空飞去。当云朵飞到伏龙鼎可以攻击的范围后，韩斌手中法决掐动，而后鼎身一翻，鼎口向下，一股庞大的吸扯之力从鼎口内释放而出，向云朵飞去。

　　庞大的吸扯之力，顿时让云朵停滞在半空，而后向洞口飞去。

　　苍云道人嘴角露出一丝诡谲的笑容，而后停止操控，任凭伏龙鼎将云朵吸入鼎内。

　　看到这样一幕，韩斌脸色一沉，顿时有种不详的预感。他双眼死死地盯着伏龙鼎，当云朵飞去鼎身后，突然自爆，化为一股庞大的能量，瞬间覆盖了整个鼎身内部。接着，伏龙鼎内的温度急速攀升，转眼间便达到一个恐怖的高度，随着温度越来越高，似乎要将伏龙鼎炼化一般。

　　此时此刻，韩斌终于明白苍云道人的目的，他想将伏龙鼎炼化，或者说要将伏龙鼎内的器魂炼化，从而听从他的控制。如果韩斌不加以阻止的话，苍云道人确实可以实现这一目的。因为这万物炼化术太过诡异，天地间没有什么东西炼化不了。

　　苍云道人哈哈一笑，眼中满是得意之色，只听他说道：“伏龙鼎可以炼化妖兽，甚至可以炼化任何生物。我这万物炼化术却不同，不但可以炼化伏龙鼎可以炼化的生物，天地间任何一种东西都可以炼化。老夫真的很想看看，究竟是伏龙鼎炼化的速度快一些，还是万物炼化术更强。”

　　万物炼化术所凝聚的诡异能量进入伏龙鼎内部，开始炼化伏龙鼎，而伏龙鼎同样具有炼化的能力，一时间，竟彼此炼化起来。伏龙鼎内释放的炼化能量，显然没有万物炼化术炼化的能量强。毕竟伏龙鼎炼化生物，尤其是炼化妖兽比较明显，炼化这种纯能量体，速度慢的惊人。

　　如此以来，伏龙鼎炼化的速度便慢了下来，而那股诡异的能量却越来越强大，随着时间的推移，这股能量深入鼎身内的器魂中，开始炼化器魂。如果器魂真的被苍云道人给炼化，只要苍云道人不死，任何人不能再使用伏龙鼎。

　　韩斌也认识到事情的严重，目光一沉，对着伏龙鼎打出数道法决，从而限制炼出的速度。法决落在伏龙鼎上，炼化的速度慢了下来，甚至有减弱的趋势。韩斌知道，这么做只能减慢炼化的速度，想要将万物炼化术击溃，只有一个办法，那就是将苍云道人击杀。

　　苍云道人似乎也知道韩斌要对他动手一样，提高警惕道：“我劝你还是不要轻易动手，一旦你攻击我，伏龙鼎内没有灵力的限制，最多三息便会被炼化……”说到这里，他轻声笑了起来，仿佛已经看到伏龙鼎被炼化，成为他法宝的一幕。

　　俗话说的好，说着无心，听者有意。

　　苍云道人三息才能炼化伏龙鼎，如果韩斌施展出最强大的攻击，三息之内同样有机会将苍云道人击杀。因为这个时候，苍云道人大部分精力都放在伏龙鼎上，如果突然偷袭，他本身能施展的防御法术并不强。

　　想到这里，韩斌身影一闪，出现在苍云道人的身前。体内灵力快速运转，而后掐动法决，低喝一声，“无法、无天、无象、无极——无极空间。”一股庞大的能量从他身上释放而出，瞬间将苍云道人困在其中。而后他所在的那片天空，突然变得漆黑无比，两人的身影消失不见。

　　苍云道人被困在无极空间内，不禁一怔，失声道：“无极老祖的神通，你怎么可能会，你到底是什么人？”

　　漆黑的空间内，回荡着苍云道人的声音，韩斌的身影始终没有出现。

　　苍云道人心里明白，韩斌是不会出现了，冷哼一声道：“虽然我不知道你躲在哪里，可想杀我也没有那么容易。”他暗暗掐算着时间，只要到了三息，便能将伏龙鼎炼化。到那个时候，他只要配合伏龙鼎施展万物炼化术，别说只有婴变中期修为的韩斌，即使仙君出现，他也有信心将对方重伤，甚至杀死。

　　苍云道人之所以如此自信，因为他知道一个外人不知的秘密，这个秘密关于仙帝青凌为何能登上仙帝宝座。


第559章 鼎术之谜

　　仙帝青凌无意中得到伏龙鼎后，实力大增，可离争夺仙帝之位还有一些距离。于是，他便研究起仙术，最终让他领悟了万物炼化术。这道法术配合伏龙鼎，可以将威力提升到一个恐怖的地步。

　　当年，仙帝青凌正是凭借这一神通，成功夺得仙帝之位。一直到仙界灭亡，也没有人能撼动他的地位。由此可见，伏龙鼎和万物炼化术一起施展，威力达到一个怎样的地步。其实，苍云道人无意中发现的那个玉简，正是仙帝青凌留下，仙帝青凌希望有缘人可以得到。而这个秘密，除了仙帝青凌外，只有苍云道人一个人知道。

　　苍云道人不敢进星球中心地带，甚至不敢去四级以上修真星分布的区域，其中也有这个原因。万物炼化术虽然知道的人很少，可天下没有不透风的墙，万一有人认出了这道法术，将他击杀怎么办？如此，还不如躲在星域边缘地带，安稳的坐土皇帝呢！

　　至于仙帝青凌是否死去，没有人知道，不过从这些线索可以看出，他即使没死，恐怕也伤的极重。否则，仙帝青凌不可能将如此重要的东西抛弃，而抛弃的地方，全部都是星域外围不起眼的星球上。

　　这些情况，韩斌并不知道，他虽然猜到两者之间有些一些联系，但并没有细想下去。此刻他只有一个念头，那就是杀了苍云道人。韩斌身影一闪，快如鬼魅一般出现在苍云老祖的身前，并施展刺杀绝技。

　　只见韩斌右手中突然多了一把匕首，那匕首异常的锋利，散发着冷冷寒光。韩斌手腕向前一探，寒光一闪，匕首以极快的速度刺向苍云道人的后背。这一击，无论是速度还是力度，都已经施展到了极限，按照苍云老祖现在的修为，根本躲不开。

　　可是接下来的一幕，韩斌也没有想到。就在匕首击入他身体的瞬间，苍云老祖身上流光一闪，竟然诡异的消失。而后，苍云老祖出现在十丈之外，脸色微微有些苍白，再看他指间，鲜血流出，显然最后关头他施展了秘术。而这种秘术以消耗精血为代价，强行闪躲，并且速度快的惊人。

　　韩斌目光一沉，一时间不知道苍云老祖为何这么做。要知道，精血同寿元成正比，消耗精血就等于消耗了寿元。一般情况下，不但生死危机时，不可能施展这样的秘法，也没有人会白白浪费寿元。

　　刚才的那一击，虽然威力极大，可最多重伤苍云道人，却不可能将他击杀。苍云道人却果断的施展秘法，只有一个原因，他不希望受伤。然而，不受伤只有一个目的，那就是他不想让炼化伏龙鼎的速度停下来。

　　这些念头在韩斌脑海中一闪而过，韩斌突然认识到一个极其严重的问题，苍云老祖要不惜一切代价得到伏龙鼎，哪怕是消耗寿元。先前，韩斌便怀疑伏龙鼎和万物炼化术之间有些密切的关系，此刻一样，答案付之欲出，这万物炼化术很可能就是配合伏龙鼎而施展的法术。

　　如果真的这样，苍云道人一旦得到伏龙鼎后，万物炼化术的威力将提升到何等地步？想想，韩斌就觉得有些可怕。现在都未必是苍云道人的对手，一旦他得到伏龙鼎后，更没有战胜的可能了。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺，而后快速的掐动法决。

　　很快，开山、断河、镇魂、泯灭四道印法施展而出，快速的融合在一起。四道印法融合之后，形成一道更加庞大的法术。这道法术在韩斌的控制下，以惊人的速度向苍云道人飞去，大有一击之下将他击杀的趋势。

　　苍云道人看到飞来的法术，不屑的一笑，道：“你以为这样就能杀死我吗？”他手中法决掐动，一道灵力盾牌施展而出，旋即当在他的身前。灵力盾可谓是最普通的法术，又怎么可能抵挡住这道印法？

　　不过下一刻，苍云道人一掌拍在胸口，吐出大口的精血。

　　精血刚一出现，便融入到盾牌内，原本散发着白色光芒的盾牌，顿时变得一片血红，红的刺目，红色惊心。不但如此，盾牌的防御力也在飞速的提升，瞬间达到一个恐怖的地步。当印法落在盾牌上，只听一声巨响传来，盾牌上出现道道裂纹，印法却消失不见。

　　与此同时，一股巨大的冲击波，化为无形的能量扩散开来。

　　这股冲击波实在太过强大，落在血色盾牌上，只听啪嗒一声，盾牌便奔溃了。冲击波的威力虽然减弱，但依旧去势不减的落在苍云道人的胸口上。苍云道人没有抵挡，仅仅将灵力凝聚在身上，形成护体灵力护罩。

　　冲击波落在胸口，苍云老祖身体一颤，又是一口鲜血吐了出来，显然强行挡了下来。

　　苍云道人脸色变得更加苍白，嘴角鲜血流下，甚至连色身体也在轻微的颤抖。他没有擦去嘴角的血迹，而是放声大笑道：“想不到，想不到有一天，我也能得到传说中的伏龙鼎……”他兴奋之余，看向不远处的韩斌，不屑地说道：“小子，你以为这无极空间内困的住我吗？我得到伏龙鼎之后，你在我眼里连蝼蚁都不如。”说着，他低喝一声，大声道：“伏龙鼎，过来……”

　　苍云道人喊完之后，并没有如他想象的那样，伏龙鼎飞到无极空间，来到他的身前。

　　“怎么可能，怎么可能……”苍云道人皱起眉头，眼中满是不解之色。他付出这么大的代价，就是为了炼化伏龙鼎。那伏龙鼎明明被他炼化了，为何不听使唤呢？他刚想弄清楚原因，却看到身前的韩斌逐渐变得模糊，最后消失不见，不禁一怔，失声道：“残像……”

　　苍云老祖忙感应到伏龙鼎内部的情况，却发现伏龙鼎在即将炼化的最后关头，韩斌突然离开了无极空间，进入伏龙鼎内部，并释放出所有的灵力和神识，强行让炼化停止下来。原本到手的伏龙鼎，现在居然停止在炼化完成的最后关头，苍云道人愤怒不已，咆哮道：“小子，你不让我炼化，那我就先杀了你，给我爆……”

　　伏龙鼎内，万物炼化术所产生的能量，突然自爆。

　　自爆产生了更为庞大的冲击力，整个鼎身微微一颤，似乎要奔溃了一般。可伏龙鼎不愧是仙器中的仙器，如此巨大的能量下，不但没有奔溃，鼎身上连一道裂痕都没有出现。鼎身安然无恙，韩斌就没有那么幸运了，因为他的本尊还在鼎内。

　　这一自爆，顿时让韩斌身受重伤，若不是最后关头，他让天道玉玺化盾，又祭出玄天铠甲，吸收了大部分的冲击波，肉身早就化为血雨了。纵然肉身保存下来，依旧伤痕累累，脸色苍白的毫无血色。

　　韩斌身影一闪，离开了伏龙鼎，而后对着鼎身打出一道法决。

　　伏龙鼎上流光一闪，鼎身猛然缩小，当变成巴掌大小后，被韩斌收进储物袋中。韩斌悬浮在半空，身体摇摇晃晃，好像随时都会从星空中坠落一般。韩斌忙从天道玉玺内取出十多滴灵液，吞服而下，这才稳定住伤势。

　　无极空间，没有灵力的支撑后，啪嗒一声奔溃了。

　　空间奔溃的同时，苍云老祖也看到韩斌将伏龙鼎收入储物袋的一幕，当即气不打一处来，愤懑道：“小子，交出伏龙鼎，我可以放你一命。否则，明年的今天就是你的忌日。”他能不生气吗？伏龙鼎即将被他祭炼完成，眼看就要归他所有，最后关头韩斌不但破坏了他的计划，还将伏龙鼎收进储物袋，这不是说他先前的祭炼全都白费了吗？

　　不，明确的说，如果半个时辰后不能将韩斌杀死，先前的祭炼就白费了。因为一些强大的法宝和仙器，器魂都可以自行修复，威力越大的法宝，修复的速度越快。伏龙鼎这样的法宝，只要给它半个时辰，器魂又会回到当初的状态。

　　正是如此，苍云道人要不惜一切代价，半个时辰内杀死韩斌。

　　只要杀死韩斌，才能得到他腰间的储物袋，才能再次祭炼伏龙鼎。

　　苍云道人怒吼一声，手中再次掐动法决。这一次掐动的速度快的惊人，庞大的能量从他的身上释放出，在他头顶形成一道巴掌大小的云朵。这云朵越来越大，当足有成年人的身体那么大时，苍云道人吐出一口鲜血，原本白色的云朵，顿时变成了血红色。

　　为了在最快时间内杀死韩斌，苍云道人确实付出了很大的代价，这云朵看似不大，其实却消耗的大量的精血，最少也有十年寿元。用十年寿元来提升万物炼化术的威力，虽然提升不了多少，但杀死韩斌足以。

　　红色云朵在苍云道人的控制下，以惊人的速度来到韩斌的头顶。而后，云朵散开，化为庞大的能量，将韩斌包裹在其中。

　　苍云道人面部狰狞，疯狂大笑道：“小子，我看你还怎么跑，给我炼化……”

　　庞大的能量突然变得炙热无比，韩斌仿佛身在丹炉内，正在被炼化。

　　如果韩斌没有重伤，或许还有一拼之力。眼下他不但重伤，修为隐隐还有跌落的趋势，又如何能抵挡如此强大的法术？炙热的火焰下，韩斌的身体不断的扭曲，身体周围的灵力护罩，正在以极快的速度被炼化，一旦完全消失，便是他被炼化的时刻。

　　按照这个速度下去，最多三息，韩斌便会被炼化成能量。

　　三息，说长不长，说短也不短。

　　韩斌不是不想逃遁，可他身体被限制了行动能力，根本没有逃脱的可能。韩斌不是没想过拿出伏龙鼎，让苍云道人放了他。可苍云道人付出了那么大的代价，又在胜券在握的情况下，又怎会妥协？

　　眼下，韩斌毫无办法，只能等待死亡的来临。

　　就在护体灵力被炼化的瞬间，天道玉玺上流光一闪，阵阵吼叫声传来。

　　第一声是龙吟，第二声虎啸，第三声和第四声极为模糊，听不清楚，但可以肯定也是极为强大的妖兽。

　　这四兽声刚一从天道玉玺内发出，苍云老祖便瞪大了眼睛，失声道：“四神兽之声，这是什么法宝？”


第560章 四大神兽

　　正如苍云道人猜的那样，这四阵吼声，确实是四大神兽的声音。虽然后两道吼声朦胧不清楚，听不出是什么妖兽，但前两道确实是青龙和白虎的声音。后两道如果仔细去听，同传说中朱雀和玄武的声音异常的相似。

　　四大声音声音从一件法宝内同时出现，确实有些匪夷所思。苍云道人会露出如此惊讶的神色，也在情理之中。

　　当然，持有天道玉玺的韩斌，此刻也惊讶不已，青龙的虚影他早就见过，也知道玉玺内可以祭出四大神兽的虚影，却没有想到，四大神兽会在这个时候发出吼叫声。还未等韩斌深思下去，忽地，天道玉玺上发出一阵耀眼的光芒，而后四道不同颜色的光柱冲天而起。

　　这四道光柱，足有成年人的身体那么粗。第一道为青色，第二道而白色，第三是红色，第四道则是黄色。

　　四道光柱飞入星空，瞬间化为四道巨大的图案。

　　第一个图案正是青龙，一条巨大的青龙虚影出现在星空，十分清晰。

　　青龙足有千丈长，一双铜铃般的大眼睛，怒视着天地，双眼可以清晰的看到不屑的神色，好像天地间的一切在它眼中都是蝼蚁一般。从这如此逼真的眼神可以看出，青龙虚影并不是一个简单的图案，它拥有着独立的思维。

　　第二个图案，则是传说中的白虎，样子略微有些模糊。

　　白虎高约十丈，如同洪荒猛兽一般，异常的健壮。

　　第三个和第四个图案，更为模糊，只能大概看出是朱雀和玄武的样子，无法看到它们的神情。

　　看到星空中四大神兽的图案，韩斌心里一怔，难道，这四大神兽的虚影，可以听他指挥不成。韩斌早就知道青龙虚影的厉害，当年他只是化神期修为时，青龙虚影突然出现，便将两名化神期强者击杀。

　　如今修为提升，青龙虚影是否变得更加强大？

　　韩斌想到这里，目光一闪，神识落在四个虚影上，而后抱拳恭声道：“四大神兽，助晚辈杀了他……”

　　韩斌的声音回荡在星空中，四大神兽仿佛没有听到一样，依旧悬浮在半空。

　　苍云道人一怔之后，旋即哈哈大笑起来，并讥讽道：“银枪蜡烛头，我还以为这四大神兽虚影真的能听从你的指挥呢！没想到只是出来吓唬人，没有半点攻击力，哈哈……”他嘴上这么说，却认为这四大神兽虚影能从法宝内出现，肯定有控制它们的办法，只是韩斌还没有找到罢了。为了不让意外发生，必须在韩斌控制四大虚影前将他击杀，一旦四大神兽真的被韩斌操控，很难全身而退。

　　想到这里，苍云道人不在犹豫，低喝一声，继续控制着那股庞大的能量，开始炼化韩斌。

　　韩斌周围的温度越来越高，眼看就要将最后一层灵力护罩融化，四大神兽依旧没有听从韩斌的操控。这一刻，韩斌清晰的感应到了死亡的气息，而且那样的清晰。他心里明白，最多还有三息时间，如果三息之内无法操控四大神兽，只有一个结果，他会被万物炼化术杀死。

　　韩斌目光肃然，收起落在四大神兽虚影上的神识，而后进入天道玉玺内。刚一进入，一道道复杂的文字出现在他的脑海中，而这些文字，正是法决，只要将这道法决领悟，便能操控四大神兽。可是，还未等韩斌操控法决，四大神兽的虚影，其中两道突然消散。

　　消散的两大虚影，正是颇为模糊的朱雀和玄武。

　　看到这样一幕出现，韩斌可以肯定，如果不在短时间内找到操控的方法，另外两道也会消散。留给韩斌的时间已然不多了，韩斌快速分析着法决中的饿奥秘，终于，他脑海中灵光一闪，整个法决被他领悟。

　　这个时候，苍云道人并不知道韩斌身上发生的情况。当他看到两道神兽虚影消散后，哈哈大笑一声，得意道：“小子，你那法宝确实厉害，四大神兽也很强，可你修为太弱，根本无法操控它们。这样的法宝放在你身上实在浪费了，还是老夫帮你保存吧！”说着，他对着韩斌身上打出一道法决，炼化的温度骤然提升，瞬间达到一个恐怖高度。

　　苍云道人嘴角勾勒出兴奋的笑容，他似乎已经看到，韩斌被杀死，伏龙鼎和天道玉玺被他得到后，实力飞速提升的那一幕。或许，苍云道人已经想好，实力提升后要做什么，他不甘愿永远在这鸟不拉屎的地方待下去，那富饶的星域中心则是他必须前去的地方。

　　苍云道人的想法虽好，可是永远无法实现。

　　韩斌周围的灵力护罩完全被融化，炙热的温度已经开始炼化他的身体，按照这个速度下去，只需要五息，便能将他彻底的炼化。韩斌脸上满是痛苦之色，可他双眼异常的明亮，只见他右手微微抬起，快速的掐动着复杂的法决。当法决掐动完成后，指间中一道流光飞出，快速闪电一般向青龙虚影飞去。

　　流光落在青龙虚影上，青龙的眼睛突然变得明亮起来。接着，青龙张开大口，发出一声龙吟声。这龙吟声大的惊人，声震四野，方圆万里的星空都能清晰的听到。龙吟声之后，偌大的青龙活了过来，龙尾摆动下，只见流光一闪，突然出现在苍云道人的身前。

　　看到巨大的青龙突然出现在身前，苍云道人不禁一怔，当他看到龙眼内迸射出冷冷杀意，心里一凉，想都不想，忙掉头就跑。可是，苍云道人的速度再快，也无法同青龙相比，只见青龙张开巨爪，对着虚空一抓，苍云道人的身体竟然被他抓住，无法动弹半分。

　　此刻，苍云道人后背发凉，心里只有一个念头：“这根本不是青龙虚影，而是一只青龙。”

　　更加准确的来说，这是一只拥有青龙实力的虚影。

　　苍云道人被抓，笼罩在韩斌身上的庞大能量，失去神识的牵引下，随之消散。

　　韩斌恢复了行动能力，对着白虎虚影打出一道法决，只见流光一闪，白虎虚影消失不见。韩斌并没有操控白虎虚影，以他现在的修为，虽然可以勉强操控，却要消耗极大的灵力。而杀死苍云道人，一只青龙虚影足以。

　　韩斌身影一闪，来到苍云道人的身前，冷哼道：“你没想到吧！”

　　苍云道人一脸苦笑，无奈道：“我确实没想到，你竟然能真的控制它。”说到这里，他顿了一下，道：“现在我被你抓住了，生死掌握在你的手中。我知道你不会放了我，但是我还是要说一句，如果你能放过我，我会拿出让你满意的东西。”

　　“什么东西？”韩斌沉声问道。

　　苍云道人暗暗松了一口气，他还真怕韩斌什么都不问，便将他击杀了，于是道：“你也看到了，我那道炼化术的威力。其实，万物炼化术同伏龙鼎之间有着密切的联系，只要你放了我，我便将万物炼化术的法决告诉你，如何？”

　　这道法决，韩斌确实很想得到，他沉默少许，道：“拿出来，免你一死。”

　　苍云道人也不是傻子，他没有当即拿出，而是看了一眼青龙虚影，道：“我被青龙抓住，如果我给了你法决，你不履行承诺怎么办？”

　　“你想怎么样？”韩斌继续问道。

　　苍云道人眼睛一转，道：“很简单，你先放了我，我再给你法决。反正青龙虚影在这里，你还怕我跑了不成？”

　　韩斌想也没想，神识一动，对青龙虚影下了一道命令。

　　青龙怒吼一声，很不情愿的放开了苍云道人。不过，龙目一直盯着苍云道人，生怕他逃跑一般。

　　苍云道人知道跑不了，倒也干脆，一拍腰间的储物袋，拿出一枚古朴的玉简，而后扔给韩斌，沉声道：“这便是当初我得到的那枚仙界玉简，你看看有没有问题。如果没问题，我现在可以走了吗？”

　　韩斌接过玉简，警惕的看了一眼后，确定没动手脚手后，才将神识输入其中。

　　无数的文字出现在脑海中，全部都是仙界文字，这些文字同天明星上的字体相似，只是有些字复杂一些，书写起来更为繁琐，但文字本身的含义却相同。

　　韩斌简单的浏览一遍，虽然未完全领悟法决中的意思，但能确定这玉简没问题。

　　收起玉简，韩斌瞥了一眼不远处的苍云星，冷哼道：“我可以放了你，但你不能再回苍云星了。”

　　苍云道人想都没想，便说道：“我既然败了，就不会再回去，这点你放心好了。”说着，对韩斌一抱拳，脚下一个踏步，直奔远方飞去，速度快的惊人，转眼间便化为一个墨点，消失在无边无际的星空中。

　　半个时辰后，苍云道人出现了万里之外的一处星空，他停下身体，对着苍云星的方向一阵冷笑，道：“小子，你那法宝虽然厉害，但你见识太少了。我给你的玉简没有问题，可里面却布置了一道极为强大的阵法。”

　　“只要我一个念头，阵法便会自爆，其中蕴含的能量足以将你击杀，哈哈……”

　　苍云道人右手抬起，快速的掐动法决，准备自爆玉简。可法决刚恰到一般，突然觉得一阵冷风吹来，还未等他转过身去，背后又是一痛。苍云道人清晰的感应到，一个匕首正刺入他的丹田内，并刺入了他的元神。

　　元神重创，苍云道人身体一颤，险些掉入星空中。

　　苍云道人勉强维持着灵力运转，悬浮在半空，而后转身看去，却看到韩斌站在三丈之外，手中握着一把匕首，匕首上鲜血流下。苍云道人似乎早已想到杀他的人是韩斌，并不惊讶，只是不解道：“你怎么知道我暗中动了手脚？”

　　韩斌冷哼一声，道：“当时让我离开苍云星时，你脸色异常的平静，想都没想便答应我了。苍云星是你一手炼化而成，如果你没有击杀我的把握，又怎会轻易答应？于是我隐藏气息，暗中跟随你……”

　　苍云道人苦笑一声，叹息道：“厉害，你确实比我想象的厉害，不仅城府深，连隐息术也如此厉害……”


第561章 血光四溅，肝肠寸断

　　韩斌没有废话，右手向前一探，匕首脱手飞去，直奔苍云道人的丹田处。

　　下一刻，匕首刺入苍云道人的体内，血光四溅，他的生机快速消散。

　　韩斌一招手，一股庞大的吸扯之力释放而出，将苍云道人的储物袋抓住手中，而后向苍云星飞去。

　　苍云道人的储物袋中，东西并不多，大多都是一些药材，还有一些玉简。这些玉简中的法术，韩斌大概看了一眼，便没有了兴趣，其中最让他在意的还是一个关于阵法的玉简。这枚玉简内阵法多的惊人，其中绝大多数都见过，包括一些简单的仙阵，不过还有几种阵法从未见过。

　　这几道阵法威力并不大，也不精深，韩斌看了片刻，便领悟了其中的奥秘。

　　韩斌脚踏罗盘，直奔苍云星飞去，转眼间便来星球前。

　　看着眼前的巨大星球，韩斌并没有直接闯入，手中法决掐动，一道神识打出星球之上。而后，韩斌快速的破解起阵法，不到片刻，整个阵法便被他轻松破解。阵法上出现一道一人多高的裂缝，韩斌身影一闪，进入星球内部。

　　苍云星确实很大，比起一般的四级修真星还大上一些，星球上只有一个国家，一个门派。这帝国名叫苍云帝国，门派则叫苍云宗。苍云帝国在星球上没有太大的权利，完全依附于苍云宗存在，说句不好听的话，苍云宗让帝国皇帝做什么，他便要去做，即使将皇帝废除，全国上下也不敢有一句怨言，而且还认为这是神的旨意。

　　韩斌神识一动，便落在苍云宗上，庞大的神识之力，瞬间将护宗大阵击溃。

　　大阵奔溃，一名年轻貌美的女子飞了出来。她看起二十多岁，相貌异常的绝美，比起萧雨瑶等人也不差多了。她穿着一身粉色的纱衣，异常的透明，除了胸口处和下身，几乎所有的肌肤都可以清晰看到。

　　此人，便是苍云道人最宠爱的妃子——赵薇儿。

　　赵薇儿还以为苍云道人回来了，因为苍云道人每次回来，都会将大阵打开，等进入宗内后，再关闭阵法。赵薇儿正是知道苍云道人有这个癖好，每次苍云道人回来时，她从之第一个出来迎接，最终得到苍云道人的宠爱。

　　赵薇儿成了苍云道人的宠妃之后，修为一路提升，最终达到化神后期大圆满的境界。

　　这等境界在星域中或许不算什么，但在星域外围，足以算的上强者。何况，整个苍云星内，只有苍云道人拥有婴变期修为，他的弟子也不过化神期境界，即使修为最高的大弟子，也只有化神后期的修为，比起赵薇儿还差了一层。

　　赵薇儿一个闪身，向韩斌飞去，她并没仔细去看，便嗲声喊道：“夫君，你怎么现在才回来，妾身想死你了……”话说到这里，她也来到韩斌的身前，当她看清韩斌的样子后，微微一怔，忙问道：“你是什么人，苍云道人呢？”

　　赵薇儿不但不傻，而且还十分的聪明，苍云老祖离开之前，曾经告诉她，去击杀一名修士。眼下，苍云老祖没回来，一名陌生的修士却来了，而这人修为之高，连她也看不出具体修为，可见对方必然是婴变期以上的强者。

　　正是如此，赵薇儿已然猜到，苍云道人很可能已经死了。

　　韩斌看都没看她一眼，冷声道：“他死了。”

　　听到韩斌的话后，赵薇儿好像早知道这个结果一样，既不惊讶，也不愤怒，而是道：“死得好，像他这样的人，早应该就死了。”说到这里，她话锋一转，嗲声道：“前辈，你既然杀了苍云道人，这苍云星就是您的了，您有什么吩咐，直接和妾身说就行了。”说着，她扭动的身体，一副任君采摘的模样。

　　韩斌视线在她身上一扫而过，不冷不热道：“我问你，苍云道人掠夺来的女人，都关押在什么地方？”

　　看到韩斌对她没有半点兴趣，赵薇儿心里惊讶不已，要知道，她修炼过媚术，而且修炼的境界特别高。一旦施展出媚术，加上她绝美的容颜，即使修为比她高上一个境界的修士，也要拜倒在他的石榴裙下，而眼前的男子竟然没有半点反应。

　　“难道，她对女人没兴趣不成？”赵薇儿想到这里，忍不住多看几眼。

　　韩斌虽然相貌一般，身上却散发着一股独特的霸气，赵薇儿越看越满意，眼中春波荡漾，柔声道：“夫君，不知道您看中哪个姐妹了，告诉妾身即可，晚上我安排他来侍寝。”说着，一个健步来到韩斌身前，就要投怀送抱。

　　韩斌脸色一沉，脚下一个错步，快速闪开。

　　赵薇儿扑了个空，并没有生气，依旧笑着道：“夫君，您这是怎么了？”

　　“我不是你的夫君。”韩斌眼中厌恶之色一闪而过，身上杀气暴涨，一副拒人于千里之外的样子。

　　赵薇儿双眸中失望之色一闪而过，但她并没有放弃，继续道：“苍云道人已死，你是苍云星新的主人，他的女人自然都是你的，前辈完全可以直接享用。如此一来，我等自然是前辈的妃子了。”

　　听到这里，韩斌实在听不下去了，冷哼一声道：“少和我说这么多没用的东西，若是再说，信不信我现在就杀了你。”他的身上释放出庞大的杀气，冰冷的声音说明，他的话决不是在开玩笑。

　　赵薇儿也认识到韩斌和别的男人不同，收起媚术，抱拳正色道：“前辈，刚才妾身如有得罪之处，还请见谅。”

　　韩斌点点头，道：“你现在可以回答我刚才的问题了吧！”

　　赵薇儿也没有隐瞒，如实道：“苍云道人掠夺来的女子只有两种命运，凡是从了他的人，都会住在宫殿内，随时听从他的安排。如果被他宠幸，便能侍候在他的身边，如果没兴趣的话，双修吸取阴元之后，便会不闻不问。”

　　说到这里，赵薇儿顿了一下，又继续道：“至于那些不从的女子，全部被关在漆黑的山洞内，并对她们施展法术，日夜折磨，直到他们顺从为止。若是那些女子不顺从的话，只能在折磨中死去。”

　　韩斌心里一紧，对着天空一挥，一名女子的相貌随之出现。

　　“这个女子，你见过吗？”韩斌有些紧张的问道。

　　赵薇儿看了几眼后，摇摇头，极为肯定地说道：“妾身掌管了所有的妃子，这些女子我都见过，此女并没有被苍云道人宠幸过。”

　　韩斌暗暗松了一口气，道：“那些女子都关押在一个地方吗？”

　　赵薇儿点点头，指向百里外的一处山脉，道：“她们都关押在那里……”她话还未说完，便见空中流光一闪，韩斌如鬼魅一般消失了，心里颇为疑惑，暗暗道：“难道她的妻子也被掠来了，不对啊！他修为那么高，苍云老祖的弟子怎么可能从他手中抢走？”

　　百里外的一处山谷内，阴风阵阵，隐约可以听到孤苦狼嚎的声音传来，让人听了之后不禁毛骨悚然。显然，此地含冤而死的女子多的惊人，而且那些女子死去时年龄都不大，否则不可能凝聚出如此庞大的阴寒之气。

　　韩斌落在山谷内，长袖一挥，一股庞大的灵力从袖子中吹出，瞬间将山谷内的阴风击散。而后，韩斌一拍腰间的储物袋，拿出存有秦柔儿神识的那枚玉简。韩斌神识一动，落在玉简上，凭借神识之间的联系，快速的感应起来。

　　不到片刻，韩斌便感应到，东南方的一个山洞内，传来一道相同的气息。他收起玉简，几步来到山洞前，一拳击在山洞上，将山洞外布置的阵法击溃，而后进入山洞内部。走在长长的通道内，一股庞大的怨气迎面扑来，这股怨气中夹杂着秦柔儿的气息。

　　韩斌心里当即一酸，他明白，一个人没有忍受巨大的折磨前，不可能有如此庞大的怨气。而这些年来，秦柔儿到底收了多少苦，恐怕知道她自己清楚。想到这里，韩斌不禁觉得，那样杀死苍云道人实在太便宜他了，应该将他的元神禁锢在招魂幡内，日夜炼化。

　　通道内异常的安静，韩斌的脚步声回荡开来。

　　就在这时，内洞内一名女子的声音传来，“不要劝我了，我即使死，也不会跟你……”

　　这声音对于韩斌来说，再熟悉不过了，正是他深爱的秦柔儿。可是此刻，秦柔儿声音虽然洪亮，但仔细去听，声音异常的虚弱，显然用最后的力气喊出这句话。如此便说明一个问题，秦柔儿的寿元已经不多了。

　　要知道，韩斌没离开天明星之前，秦柔儿便达到三转境界，以她的修为，最少可以活上五千年。而如今，已经临近死亡，这便说明她忍受了巨大的折磨。然而，这种折磨让她痛不欲生，不断的消耗着她的精血，减少她的寿元。

　　这些念头在韩斌脑海中闪过，他再也忍不住了，心里一痛，哽咽道：“柔儿，你受苦了……”他的声音回荡在通道内，一时间竟然没有人回答。

　　不知道过了多久，秦柔儿的声音才传来，“你杀了我夫君？”

　　这个时候，秦柔儿并没有想到韩斌会出现，她认为，苍云老祖杀了韩斌，或者用别的方法得知韩斌的声音，而后模仿韩斌的声音说出，就是为了冲击她心灵最后的防线。一个女人，只要将她心灵最后的防线冲散，她便会变得麻木，到那个时候，无论别人对她做什么，都会如行尸走兽一般的配合。

　　韩斌身体一动，猛然冲进内洞，而后便看到秦柔儿躺在石床上，脸色苍白，身体异常的虚弱。看到这里，韩斌眼眶一痛，泪水不禁流了下来，他一个健步来到床前，凝声道：“柔儿，是我，我来了……”

　　秦柔儿微微闭着眼睛，她听到韩斌的话后，缓缓睁开。当她看到韩斌之后，依旧有些不信，质问道：“你真的是韩斌？”

　　韩斌点点头，拿出带着秦柔儿神识的那枚玉佩，道：“你看这个。”

　　秦柔儿看着玉佩，又看看韩斌，再次问道：“你真的是韩斌？”

　　韩斌重重地点了一下头，道：“是我，真的是我……”

　　“夫君……”秦柔儿这次确定了，真的是韩斌来了，猛然扑到韩斌的怀里，哽咽道，“我以为，再也见不到你了……”


第562章 诡异蛊术

　　韩斌抱着秦柔儿，就这样抱着，不知道过了多久，他柔声道：“好了，一切都过去了。”

　　秦柔儿抬起头，深深地看着眼前的男子，一字一顿道：“韩斌，我好想你……”说着，又扑到韩斌的怀里，轻声的抽噎起来。

　　韩斌叹息一声，眼中满是内疚之色，他什么也没说，只是轻轻地抚摸着秦柔儿的后背。

　　如此，又过了半个时辰。

　　秦柔儿擦去眼角的泪水，问道：“韩斌，你离开天明星后，都去了哪里？”

　　韩斌没有当即回答，一把抱住秦柔儿，而后一个闪身，离开了山洞。

　　飞出山谷，韩斌神识一动，瞬间将整个星球笼罩在其中，而后选了一个山清水秀的地方飞了过去。来到一处巨大的湖泊边，两人坐在软软地沙滩上，相互依偎，韩斌开始讲诉这些年来的经历。

　　韩斌说的很详细，从天狼星讲起，而后又说到无极宗，最后说到神秘之力，以及后来的猎杀门。其中，一些危及生命的战斗，只是简单的提了一下，而与冷雪之间的感情，他并没有隐瞒，同样简单的说了一下。

　　秦柔儿也是个知情达理的人，并没有责怪韩斌又了新欢，毕竟韩斌这样优秀的男人，有几个仙侣也是再正常不过的事情。从韩斌这些年的经历，秦柔儿同样可以听出，并不像韩斌说的那么简单，其中必定有无数次生死之战。

　　不过，正如韩斌说的那样，一切都过去了，秦柔儿没有再提。

　　秦柔儿深吸一口凉气，旋即想到什么，问道：“你现在的修为，达到什么境界了。”他知道苍云道人是婴变后期大圆满的修士，眼下已被韩斌击杀，那韩斌的修为高到什么境界，难道突破了婴变期不成？

　　要知道，韩斌离开天明星不过三千年左右，这么短的时间内，突破到婴变境界就已经是个奇迹了。秦柔儿有些不信，韩斌能突破婴变期，达到更高的境界。可若是韩斌没有突破，又如何能击杀强大的苍云道人呢？

　　韩斌一眼就看出秦柔儿想知道什么，微微一笑，道：“我的修为不及苍云道人，可你别忘了，我有一件厉害的法宝。正是天道玉玺内的神通，我才将其击杀……”说着，他将回到天明星后发生的事，以及击杀苍云道人的情况又简单的说了一遍。

　　秦柔儿听了之后，嘴角露出开心的笑容，而后道：“韩斌，我们回星球吧！”

　　韩斌点点头，刚想抱着秦柔儿离去，忽地，感应到秦柔儿身上传来大量的死气，身体不禁一颤，失声道：“柔儿，你怎么了？”

　　无论是人类，还是修士，身上散发出死气，只有一个解释，那就是离死亡不远了。

　　秦柔儿似乎早知道身体的情况，给了韩斌一个不要担心的眼神，道：“我最多还有几年的寿元，本以为这样就死了，却没想到上天如此眷顾我，让我临死前还能再见你一面。”说到这里，她脸上满是幸福之色，缓缓道：“韩斌，我这一生最骄傲的事情，就是能为你留下血脉……”

　　听到这深情的话，极为注重感情的韩斌，顿时觉得心里一酸，道：“柔儿，告诉我，到底发生什么事情了？”

　　秦柔儿没有回答，而是淡然一笑道：“不要问了，一切都过无了，这最后的几年，你能陪在我身边，我已经很满足了……”

　　韩斌见她不愿说出实情，脸色一沉，而后右手抬起，对着秦柔儿肩头按下。一股庞大的灵力，从韩斌手掌内释放而出，瞬间笼罩在秦柔儿的身上，而后封印了她的修为。韩斌凝视着秦柔儿，一字一顿道：“柔儿，不要反抗，放松，我看看你身体怎么了……”

　　秦柔儿真的不想让韩斌看她身体的情况，可她了解韩斌的性格，一旦做了，没有人能改变他心里的想法。秦柔儿轻轻地点了下头，旋即闭上眼睛。

　　韩斌神识一动，瞬间进入秦柔儿的体内，观察起她体内的情况。

　　这一看，顿时让韩斌瞪大了眼睛，秦柔儿体内用千疮百孔来形容也不为过，肌肤中无数个芝麻大小的黑洞。每一个黑洞内都蠕动了诡异的能量，这些能量蕴含了庞大的毒性，一旦爆发，即使神仙下凡也无法救活。

　　看到这里，韩斌不禁倒吸一口凉气，心里只有一个念头，“这到底是什么法术？”他继续感应，又发现秦柔儿的丹田处布置一道更为诡异的阵法。这道阵法极为奇特，同一般的阵法不同，竟然完全融合在丹田之外，就好像长在其上一般。一旦强行将阵法破除，必定会伤到秦柔儿的丹田，到那个时候，同样会当即死亡。

　　韩斌没有轻举妄动，他并不了解这道法术，一旦出错，再也没有挽回的余地。

　　心念一动，韩斌的神识离开了秦柔儿的身体，而后解除她身上的封印，凝声问道：“柔儿，这到底是什么法术？”

　　秦柔儿本不想回答，可看到韩斌一脸担忧的样子，犹豫了一下，道：“韩斌，这道法术你可能没听过，我也是最近几年，才从被关押的几名姐妹那里听说的。此术名为蛊术，异常的邪恶，施展法术时，强行将一只字名叫水蛊的毒虫打入身体，并且让其自爆。”

　　“这种水蛊，只有在毒虫遍地的星球上才会出现，别看它们只有拇指大小，可每一个体内都蕴含了惊人的毒性。即使七级妖兽遇到水蛊，也会转身离去，一旦让水蛊钻入七级妖兽的体内，自爆开来，那庞大的毒性，足以将七级妖兽击杀。据说，只有八级以上的妖兽，才能强行将毒性压制下来。”

　　说到这里，秦柔儿顿了一下，话锋一转道：“不过，水蛊在蛊术的配合下，即使自爆后，庞大的毒性也不会将修士击杀。这些毒性在蛊术的牵制下，化为无数个米粒大小的毒球，隐藏着修士的肌肉内，吞噬精血。”

　　“一旦修士的精血被吞噬完，便会死去。但临时之前，蛊术布置在丹田处的阵法会自行启动，将这些吞噬过精血的毒球凝聚在一起，形成一个拇指大小的黑色晶体。这种晶体名叫蛊毒，剧毒无比，一旦飘散在空气中，无论多么强大的修为，只要闻上一口，便会当即死亡。”

　　韩斌听到这里，后背一阵发凉，再次问道：“你是说，现在离蛊毒化晶，还有三年时间？”

　　秦柔儿点了一下头，旋即道：“韩斌，不要想这么多了，只要能和你在一起，哪怕是最后一天，我也心满意足了。”

　　韩斌不会让这种悲剧发生，只要他还活着，就一定会想到解决的办法，于是道：“你那些姐妹知道如何破解这道法术吗？”

　　秦柔儿摇摇头，道：“这道法术，她们也只是听说罢了，并不知道如何破解。”

　　韩斌皱起眉头，快速的思忖起来，旋即道：“你在这里等我，我去去就来……”

　　秦柔儿一把拉出韩斌，忙问道：“你去干什么？”

　　“放心，我不会离开你的。”韩斌给了她一个不用担心的眼神，道，“我去问问那些侍候过苍云道人的女子，看看她们是否知道。”说着，一个闪身，快如闪电一般向苍云宫殿飞去，转眼间便来到大殿前。

　　韩斌刚一落下，守卫的两名修士便厉声道：“你是什么人？”说着，便祭出法宝，指向韩斌。

　　对于眼前的两人，韩斌看都没看他们一眼，朗声道：“凡是侍候过苍云道人的女子，全部来大殿前的广场上集合……”他声音极大，方圆百里内都能听到。而苍云道人的妻妾，以及他的弟子，大多也都在这片区域内修炼。

　　苍云道人在苍云星的地位极高，无论什么人，都要称呼他一声老祖，即使他的妻妾和弟子也是如此。眼下，韩斌喊出苍云道人的名号，而且还在苍云星上喊出，那些不知情的弟子，一个个愤怒不已，飞速向广场上飞来。

　　这些弟子修为都不低，大多都在化神初期境界，还有两个已经达到了化神中期。

　　一时间，上百名修士飞到广场上空，还未落下，其中一人便愤怒道：“哪里来的狂徒，快给我滚出此地……”

　　这说话的修士，身为苍云老祖的二弟子，名叫刘浩，化神中期修为。

　　刘浩并不知道苍云老祖已经死去，还以为苍云老祖正在修炼，眼下有人闯入，他想在那苍云老祖面前表现一番。当然，刘浩想表现还有一个原因，因为从韩斌身上他感应到的只有化神期修为，自认为可以轻松击杀，所有才说出这么一番话。

　　刘浩心里这么想，其余弟子也是如此，于是，十多名弟子相继怒骂起来。

　　“滚出此地。否则别怪我等不客气。”

　　“同他说那么多废话做什么，直接杀了就是。”

　　“杀了他，杀了他……”

　　十多名修士这么一喊，几乎所有修士都想在苍云老祖面前表现一番，相继祭出法宝，向韩斌击杀而去。广场上空流光闪动，上百件法宝铺天盖地一般向韩斌飞去，转眼间便来到韩斌的身前，就在所有人认为韩斌必死无疑时，让他们做梦也无法相信的一幕出现了。

　　韩斌长袖一挥，只听风声呼啸，叮当声不断传来。上百道法宝竟然在庞大的狂风下奔溃，化为数段吹向远方。法宝奔溃，上百名修士当即重伤，一个个脚下踉跄，从半空中掉落而下，惨叫声此起彼伏。

　　刘浩早已没有刚才的威风，他吐口一口鲜血后，怔怔地看着韩斌，颤声问道：“你……你到底是什么人？”

　　韩斌没有理会他，继续道：“诸位夫人，韩某知道你们都在附近，出来吧！”说完，又加了一句，“诸位总不希望，韩某用特殊的方式，将你们请过来吧！”

　　大殿后宫中，只听咯咯一声轻笑声穿来。接着，一名穿着粉色轻纱的女子高高飞起，正是先前见过一面的赵薇儿。

　　赵薇儿缓缓地落在韩斌身前，旋即抱拳道：“前辈，不知道你找妾身姐妹是为何事？”

　　这一声前辈，顿时让刘浩等人瞪大了眼睛，眼中满是难以置信。


第563章 天毒老人

　　众人都知道赵薇儿的修为，能让她喊前辈的人，那修为高到何等境界？最少也是和老祖同一境界的人。从赵薇儿的话语中可以听出，她和对方还认识，而此刻老祖没出现，两人的关系又不清不白，难道老祖被带了一定巨大的绿帽子不成？

　　无论是否真的如此，众人都没有插嘴的份。刚才韩斌的那一下，便将所有人的法宝击溃，如果真的想杀死他们，比捏死一只蚂蚁还要简单。只是众人心里有一个疑惑，老祖去哪里了，为何现在还没有出现？

　　韩斌也不废话，开门见山道：“我问你，你可知道蛊术？”

　　此话一出，赵薇儿脸色一沉，道：“这道法术我听老祖提过，至于具体如何修炼，妾身并不知晓。”

　　韩斌眉头一动，继续道：“我不是问你如何修炼，而是破解的方法。”

　　赵薇儿苦笑一声，道：“前辈，这等法宝妾身都未修炼过，又如何能知晓。以妾身在苍云道人心里的地位，前辈觉得他能告诉我吗？”

　　听到这话，韩斌眼中失望之色一闪而过，刚想说完，却看到不远处一名弟子眼中露出异常之色。忙一招手，一股庞大的力量释放而出，化为一只大手，瞬间将对方抓到身前，问道：“你知道破解的方法？”

　　这名修士看起来三十多岁，同样是化神中期的修为，他还有一个身份，那便是苍云道人的大弟子。

　　张建定力显然不高，被韩斌这么一抓，当即慌张起来，忙说道：“前辈，不要杀我……”

　　“告诉我，蛊术破解的方法，我可以不杀你。”韩斌目光一冷，森然道，“若是你不说，我会让你生不如死……”

　　张建想都没想，便说道：“当年我和师父去过一个星球，那星球上遍地都是毒虫。后来，师父同一名强者斗法，用了三天三夜。斗法结束之后，那人给了师父一个药瓶，还有一个玉简。晚辈认为，那名修士就是告诉师尊蛊术之人。”

　　韩斌心里一喜，知道找到了悬索，继续问道：“你还知道什么？”

　　张建想了许久，什么也没想出，就在韩斌即将放弃再问下去时，他突然道：“对了，我想起来了，师尊称呼那人叫天毒老人，当年去的那个星球名叫天毒星。”

　　从对方的眼神中，韩斌可以看出，他并没有说假话，于是问道：“你还记得星球所在的位置吗？”

　　张建点头道：“晚辈记得，就在东南方一个三级修真星上。”

　　“很好。”韩斌一把抓住他，脚下一个错步，向秦柔儿所在的地方飞去。

　　广场上，一时间安静下去，你看看我，我看看，都想知道到底发生了什么事。

　　刘浩在众人中地位最高，他最有发言权利，对着赵薇儿抱拳道：“祖母，弟子想知道，那人究竟什么修为？”

　　“具体修为妾身不知道，不过我可以肯定的告诉你，他的实力在苍云道人之上。”赵薇儿声音不大，却异常的肯定。

　　听到这话，刘浩不禁一怔，他已经第二次听到赵薇儿称呼老祖的名讳了，心里顿时有种不详的预感。刘浩犹豫了一下，忍不住问道：“祖母，弟子很想知道，师父他去了哪里，为何一直没有出现？”

　　“你师父他……”赵薇儿冷笑一声，道，“他已经死了……”

　　此话一出，仿佛晴天里的一个霹雳，众人当场愣在原地，嘴巴张大的足以放下一个鸡蛋。

　　韩斌来到秦柔儿的身前，将张建扔到地下，而后抱起秦柔儿，道：“走吧！我找到破解蛊术的办法了。”

　　秦柔儿瞥了一眼身边的张建，有些不信道：“他？”

　　韩斌摇摇头，道：“他会带我们去一个地方，那里会有破解蛊术的人。”说着，用命令的口气对张建道：“带路。”

　　张建也不傻，知道不带路必死无疑，一拍腰间的储物袋，祭出一个极品罗盘，向天空飞去。

　　韩斌抱起秦柔儿，脚踏紫光罗盘，紧跟其后。

　　秦柔儿还是第一次踏在极品罗盘上，飞行在星域中，心里多少有些激动。她看着罗盘，又看看韩斌，道：“这就是你当年得到的那个罗盘，里面真的有一条紫龙吗？”龙在天明星上，属于传说中的神兽，从未有人见过。秦柔儿虽然是鱼人一族，但也想看看龙的样子。

　　韩斌目光温柔，点了一下头，对罗盘上喊道：“紫龙，出来吧！”

　　罗盘上紫光一闪，一只小龙随时出现，他看到秦柔儿之后，先是一怔，旋即道：“兄弟，你太强了，又弄一个……”

　　此话一出，韩斌脸色变得尴尬起来，一时间竟不知道如何回答。

　　秦柔儿却是扑哧一声笑了起来，道：“看到没，连它都知道你女人多了……”

　　看到秦柔儿并没有生气，天光紫龙不禁一怔，道：“他女人多了，你不生气吗？”

　　“这有什么好生气的。”秦柔儿正色道，“只要两个人在一起开开心心，即使他有再多的女人，又有什么关系呢？”

　　听到这话，韩斌心里一阵感动，一把抱住秦柔儿，道：“柔儿，放心好了，以后无论发生什么事，我都不会乱来了！”

　　天光紫龙有些看不下去了，瞪了韩斌一眼，郁闷道：“你们两个不要在这里卿卿我我了，这不是让我嫉妒吗？”

　　“就是让你嫉妒。”秦柔儿再见韩斌，心情特别好，竟然也开起了玩笑。

　　罗盘飞行的速度极快，只见一道长虹划过星空，便来到万里之外，离天毒星已然不远。

　　天毒星是一个三级修真星，其上笼罩在一层层黑色的死气，这股气息中蕴含了庞大的毒性，好像整个星球内弥漫了浓郁的剧毒一般。这剧毒杀伤力极强，化神期以下的修为，若是没有强大的神通和法宝的保护下，根本无法进入星球内部。

　　不过，就是这样一个三级修真星，其上灵力浓郁程度，却同四级修真星不相上下。韩斌神识一动，将偌大的星球笼罩在其中，仔细感应了一下，心里便明白了。这星球有些不稳定，显然被修士祭炼过，而掌握炼化星球的人，只有传说中的仙帝，再次便是苍云道人。

　　如此可以肯定，张建所说的都是真的，苍云老祖不但来过这里，还帮天毒老人把星球祭炼过。

　　转眼间，紫光罗盘便来到天毒星前，还未临近，便感应到一股股浓郁的死气扑面而来。

　　张建停止了飞行，心有余悸道：“前辈，天毒星就在这里了，晚辈的修为，无法独自进入。”

　　韩斌皱起眉头，思忖了片刻，对张建道：“你可以走了。”

　　张建根本没想过韩斌会放了他，此刻听到韩斌的话后，脸色一喜，道：“前辈，你真的放了我吗？”

　　“快走，否则我会改变主意。”韩斌盯着巨大大星球，凝声说道。

　　“多谢前辈。”张建欣喜若狂，忙一抱拳，朝来的方向飞去。他刚飞没多久，忽地，一道黑光快如闪电一般从星球内飞出，转眼间便追上了张建，接着黑光一闪，隐没到张建的体内。下一刻，便听到张建的残叫声传来。

　　这一幕发生实在的太快，几乎前一刻黑光飞来，下一刻张建便传来残叫声，可见那黑光的速度快到怎样的地步。再看那张建，身上出现数道血洞，鲜血狂喷而出，仔细看去，会惊讶的发现，喷出的鲜血竟然变成了黑紫色。

　　黑紫色的血液，说明鲜血里含有剧毒。究竟什么毒物，能在这么短的时间内，让毒性弥漫到修士全身的鲜血中呢？

　　韩斌皱起眉头，暗暗提高警惕，一眨不眨的看着不远处的张建。

　　张建抱着头颅，大声的喊叫，声音说不出的凄惨。忽地，他有眼中黑光一闪，眼珠破碎，黑紫色的鲜血从眼眶中流下。接着，那黑光飞入左眼，发生了同样的一幕。双眼瞎了，仅仅是一个开始，那黑光不断从他身体内飞出，再进入，他的身体三息之内多了千道血洞，触目惊心。

　　张建的生机正以极快的速度消散，身体摇摇晃晃，眼看就要从半空中掉落。就在这个时候，他再次发出一声残叫，脸部一阵扭曲，显然他的元神已经被吞噬。张健用最后的力气，转过身来，一字一顿道：“为什么？”

　　天毒星内，一名老者的声音传了出来，“凡是来天毒星的修士，没有一人可以一声不吭的离去，你不是第一个，也不是最后一个……”他的声音刚说完，张建的身体便掉落星空。只是掉落的瞬间，黑光一闪，一只毒虫出现在韩斌的视线中。

　　那只一只黑色的螳螂，足有小孩拳头那么大，此刻正扇动双翼，悬浮在半空。螳螂的双翼为红色，红如鲜血一般，阳光照着在其上，甚至可以看到鲜血在双翼上流动。螳螂一对漆黑的镰刀，异常的锋利，散发着冷冷寒光。

　　天光紫龙显然认出了这只毒虫，一怔之后，惊讶道：“黑血螳螂，没想到这种远古时期的毒虫，显然竟然还存在。”

　　“龙族不是一样久远，至今还未灭绝吗？”那老者的声音再次响起，语气中满是不屑。

　　韩斌目光一闪，对着声音传来的方向一抱拳，道：“道友应该就是天毒星的主人吧！”

　　天毒星外流光一闪，一名老者随之出现，点头道：“不错，我就是天毒星的主人，别人都喊我天毒老人。”

　　天毒老人看起来八十岁有余，一头银白的长发散落在肩头，他虽然苍老，腰杆却挺得笔直，双眼中散发着道道精光。再看装扮，他穿着一身黑色的道袍，其胸口处绣着一个巴掌大小的毒字。毒字周围，全部都是毒虫的图案，有常见的蜈蚣、蝎子、蟾蜍。还有稀有的双头蛇、血蚊、黑甲虫。每一个毒虫都栩栩如生，仿佛随之都会活过来一样。

　　天毒老人打量了韩斌片刻，旋即道：“你年龄不大，修为却不低，难得。”他顿了一下，突然话锋一转，森然道：“说吧！你来此地是为何事？如果不能给老夫一个满意的答复，切断一双手，便可离去。”


第564章 三眼蜘蛛

　　韩斌目光一闪，凝声道：“既然道友把话说到这个份上了，韩某也实话实说，我夫人中了蛊术，并且到了弥留之际。这次前来，希望道友可以将夫人身上的蛊术解除。”

　　天毒老人听到这话后，哈哈一笑，道：“你夫人身上的蛊术，确实来自我这里，可我为什么要帮你破解？”

　　韩斌脸色一沉，眼中一道杀意闪过，旋即问道：“道友这么说，不想帮韩某解除了？”

　　天毒老人也是个聪明人，他沉默少许，道：“帮你解除也不是不可以，不过老夫这里有个规矩，如果你能战胜我，便帮你破解。如果你无法战胜，那么老夫先将丑化说到前面，到时候你和你夫人都要成为我宝贝儿的食物。”

　　天毒老人口中的宝贝儿，可不是漂亮的女子，而是他养的那些毒虫。

　　韩斌这次前来，本就没想过可以说服对方，点头道：“可以。”

　　看到韩斌如此爽快的答应，天毒老人微微一怔，他的修为已经达到婴变后期大圆满的境界，随时都可以突破。他一眼便能看出，韩斌只有婴变中期的修为，两人修为相差很大，对方一口就答应，可见对方有战胜他的把握。

　　无论如何，话已经说出，岂有收回的道理。

　　天毒老人再次打量了韩斌片刻，开口道：“你既然有把握战胜老夫，那就动手吧！”

　　韩斌也不废话，一拍腰间的储物袋，祭出一把长剑，而后对剑身上打出一道法决，只见长剑上流光一闪，发出嗡嗡的声响。韩斌手腕一动，对着天毒老人低喝一声，“去！”那长剑在他的控制下，快如闪电一般直奔天毒老人飞去。

　　天毒老人神识一动，落在长剑上，当他感应到长剑上并没有神识印记，微微一怔道：“小子，一把没有被祭炼过的法宝，难道也想伤到我吗？你实在太小看我了。”说着，也不见他施展法术，只是嘴巴动了几下，刚才杀死张建的黑血螳螂扇动双翼，猛然向长剑飞去。

　　黑血螳螂的速度快的惊人，一闪之下，便来到长剑前方。接着，让人难以置信的一幕出现了，黑血螳螂身上释放出庞大的气息，它猛然举起身前一双镰刀，对着长剑狠狠地劈了下来，只听叮当一声，长剑断裂，从星空中掉落。

　　天毒老人似乎司空见惯一般，微微一笑道：“小子，老夫劝你还是拿出本命法宝吧！这样的法宝不但伤不了我，就连我那宝贝儿也能轻松的击溃。”他说完，一眨不眨的看着韩斌，没有出手的打断，旋即，他又加了一句，“老夫给你三次出手的机会，如果你三次攻击之内无法击败我，那么就将性命留在这里吧！”

　　韩斌脸上没有太大的表情，心里却惊讶不已。这黑血螳螂体积不大，身上没有太强的气势，竟然能爆发出如此强大的攻击力。刚才那飞剑，虽然是一件普通的婴变期法宝，但威力也不弱，黑血螳螂能如此轻松的击溃，可见它的实力绝对在婴变期境界。

　　一个毒虫，便有如此强大的实力，如果天毒老人把所有的毒虫都释放出来，那将强大到何等地步？这一刻，韩斌认识到了天毒老人的厉害，刚才天毒老人说出如此狂妄的话，可见他并不是在说大话，他确实有狂妄的资本。

　　眼下想要战胜天毒老人，只有一个办法，必须在三次攻击下将他击败。

　　这些念头在脑海中一闪而过，韩斌也不废话，体内灵力快速凝聚，一股庞大的能量凝聚在手心之中。而后，韩斌抬起右手，对着黑血螳螂猛然一指，只见指间中黑光一闪，灭魂指释放而出，以惊人的速度向黑血螳螂飞去。

　　灭魂指威力极大，一指之下，天昏地暗。

　　黑血螳螂纵然厉害，可以听从天毒老人的操控，可它毕竟有着自己的思维，有着本能的反应。面对迎面飞来的灭魂指，黑血螳螂第一次感应到了死亡的威胁，它想都不想，就要掉头逃走。可是它的速度，又如何能同灭魂指相比，刚要转身离去，灭魂指便来到它的身前。

　　无奈之下，黑血螳螂只能硬拼，忙举一对镰刀，想要挡下。

　　镰刀攻击力虽强，可防御力不敢恭维，灭魂指落在其上，随着一阵轻响传来，黑光消散。消散的同时，庞大的能量落在黑血螳螂的体内，其中还有灭魂灵魂的力量。这两股力量下，黑血螳螂根本抵挡不住，身体一颤，如断线的风筝一般倒飞而出。

　　倒飞百丈后，黑色螳螂已经重伤，一对锋利的镰刀上，可以清晰看到一道道裂缝。如果这个时候继续斗法，再有法术落在这一对镰刀上，即使杀不死黑色螳螂，也足以将它的致命武器击毙。这一刻，黑血螳螂同样认识到韩斌的厉害，忙扇动双翼，向天毒老人所在的方向逃奔而去。

　　黑血螳螂和天毒老人之间只有千丈距离，这点距离，对于黑血螳螂来说，眨眼间便可以到达。可是，韩斌没有给它机会，黑血螳螂刚要飞去，一股诡异的能量突然出现在黑血螳螂的周围，接着，它的身体便失去了行动的能量。

　　黑色螳螂智慧极高，感应到法术限制住身体的行动，张口吐出一口黑色的毒雾。这毒雾剧毒无比，可以腐蚀周围的能量，一般法术在这些毒雾的影响下，即使不当即奔溃，也会瞬间减弱原本的威力。

　　黑血螳螂想法虽好，可它忽略了一个致命的问题，韩斌施展的法术，并不是单纯的空间凝固，而是从洪荒猛兽狴犴的天赋神通内领悟的法术——天地囚笼。

　　果然，黑血螳螂刚吐出毒雾不久，四面八方突然无数的铁柱，已极快的速度向黑血螳螂飞去，而后将它困在其中。

　　如果黑血螳螂没有重伤，完全可以用一对锋利的镰刀，将栏杆击溃，而后逃脱。可是现在，镰刀处于奔溃的边缘，一旦真的砍向铁柱，只有一个结果，那就是镰刀奔溃。要知道，对于螳螂来说，一旦失去镰刀，就等于失去了生命，不到万不得已，不会施展最后一击。

　　黑血螳螂放弃了最后一击，就等于放弃了抵挡，完全被困在天地囚笼中。

　　韩斌一招手，缩小成巴掌大小的囚笼飞到身前，悬浮在掌心之上。

　　天毒老人从始至终没有出手，即使黑血螳螂被韩斌抓住，他脸上的神色也没变一下。

　　此刻，当黑色螳螂被困在天地囚笼中，飞到韩斌身前，天毒老人依旧微微一笑，毫不在乎地说道：“不错，你比我想象的要厉害一些，可这些法术最多杀死我的小宝贝罢了，你觉得能伤得了我吗？”

　　说到这里，天毒老人顿了一下，似乎想到什么往事，缓缓地说道：“记得上次战胜我的那名修士，名叫苍云吧！他修为和我相当，可修炼的法术极为厉害，你这些法术比起他的法术差了太远了。”

　　天毒老人的视线落在秦柔儿的身前，看了少许，又继续道：“你夫人身上的蛊术，我感应到了苍云的一丝气息，他的气息极为黯淡。如果我猜的不错，他已经死了，而且被你杀死。”他话锋一转，又道：“既然你有杀死他的能力，想必你的法术也不弱，还有最后一次机会，拿出你最厉害的法术吧！”

　　天毒老人一拍腰间的储物袋，一道红色光点飞了出来。

　　光点悬浮在天毒老人的身前，随之变得一只通体血红的蜘蛛。

　　这只蜘蛛足有成年人的头颅那么大，猛然看去，形态同普通的蜘蛛几乎没什么区别，同样有八只爪子。只是一双漆黑的双眼中间位置，多了一个道细小的裂痕，裂痕张合时，喷射出淡淡的雾气。

　　天毒老人瞥了一眼身边的天光紫龙，道：“既然你对远古毒冲这般了解，你能告诉我，这是什么毒虫吗？”

　　天光紫龙看了片刻，眼中惊讶之色一闪而过，失声道：“如果我猜的不错，这便是远古五大毒虫之一的三眼蜘蛛。”

　　天毒老人微微一笑，点头道：“不错，这便是闻名遐迩，五毒之一的三眼蜘蛛。”

　　天光紫龙颇为忌惮的看了一眼三眼蜘蛛，旋即对韩斌道：“这三眼蜘蛛毒性极强，尤其是它吐出的蛛丝，不但可以将修士黏住，而且还有极强的腐蚀能力。一旦蛛丝内的毒性进入修士的体内，根本没有存活的可能，即使修为再高的修士，也会被毒性攻心而死，元神也无法逃遁。”

　　这简单的一席话，说明一个很重要的因素，这三眼蜘蛛端的厉害。

　　韩斌目光一闪，看向天毒老人，一字一顿道：“道友祭出这等毒物，是为何意？韩某只要将其击败，便算胜利了吗？”

　　此话一出，天毒老人不禁一怔，仿佛听到世界上最好笑的事情一般，哈哈大笑起来。良久，他停止笑声，才说道：“小子，看样子你对三眼蜘蛛根本不了解，那天光紫龙也只是一知半解。实话告诉你，三眼蜘蛛能成为远古五大毒虫之一，其中最重要的一点就是，这五大毒虫都拥有天赋神通。”

　　“这只三眼已经跟我近万年了，当年我发现它的时候，它的毒性便可将婴变期的修士击杀。这万年的喂养，不但毒性一日千里，而且还开启了天赋神通。”天毒老人说到这里顿了一下，眼中不屑之色一闪而过，“不是老夫看不起你，即使你施展出杀死苍云的那道神通，也未必能杀死它。”

　　韩斌刚想说话，那三眼蜘蛛突然发出嗤嗤的声音，从声音冲可以听出，它在讥笑韩斌。

　　毒虫属于虫类，并非妖兽，自然无法幻化成人。

　　不过，一只毒虫既然懂得嘲笑修士，可见它的智慧不在人类之下。

　　韩斌眉头一动，并没有多说废话，而是凝声问道：“韩某只想问道友一句，如果我能战胜它，你是否帮我破解夫人身上的蛊术。”

　　天毒老人眼中不屑之色更浓，不以为然道：“如果你能杀死三眼，不，只要你能重伤它，我便帮你破解令夫人身上的蛊术……”


第565章 三鼎乾坤

　　韩斌眉头一紧，沉声问道：“此话当真？”

　　“老夫说话从来没有食言过，说到做到。”天毒老人想都没想，便点头道，“只要你能重伤三眼，我一定会给你一个满意的答复。”

　　韩斌也不多说，凝声道：“好，有你这句话就行了。”

　　天毒老人看向三眼蜘蛛，道：“小三，看你的了。如果你能将他杀了，我不但让你吞噬他的精血，晚上还会给你一顿大餐。”

　　三眼蜘蛛听到天毒老人的话后，眼中精光一闪，而后一个飞身，直奔韩斌而去，速度快的惊人。转眼之间，三眼蜘蛛便来到韩斌身前，它张口吐出道道蛛丝。这蛛丝为乳白色，一条连着一条，一眼看去，密密麻麻，没有一千也有八百。

　　这么多蛛丝，快速的飞向韩斌，速度快的难以想象，大有一击之下将韩斌包裹的趋势。蛛丝的速度越来越快，眼看就要落在韩斌的身上，然而此刻的韩斌并没有什么动作，好像吓傻了一样，怔怔地站在原地，一动不动。

　　天毒老人眉头皱起，一眨不眨的看着韩斌，他到要看看，韩斌如何逃遁。

　　下一刻，蛛丝落在韩斌的身上，将他包裹的如粽子一般。接着，蛛丝一紧，快速缩小，一股股乳白色的毒液从蛛丝上释放而出，进入韩斌的体内。韩斌的身体瞬间变得千疮百孔，不断的冒出腐蚀的恶臭，眼看就要被毒液腐烂。

　　就在这个时候，不远处流光一闪，韩斌随之出现。

　　天毒老人先前也认为，蛛丝困住了韩斌，因为他知道蛛丝的厉害，一旦被困住，即使修为再高，也不可能逃脱。不过，当天毒老人看到韩斌身体被腐蚀时，并没有大量的生机消散，便怀疑是否真的困住了韩斌。

　　此刻，天毒老人看到韩斌出现在百丈之外，眼中惊讶之色一闪而过，吃惊道：“厉害，厉害，没想到你逃脱的法术竟然修炼到这等境界，连老夫都没有发现。不过，我倒想看看，究竟是你跑的快，还是小三的速度更快。”

　　三眼蜘蛛也发现，被困在蛛丝里的人不是韩斌的本体，而是一块木头。当即一张嘴，那些蛛丝以惊人的速度回到了他的嘴中。而后，三眼蜘蛛盯着韩斌，额头上红光一闪，第三只眼睛突然打开。只见一道红线释放而出，以奇快的速度向韩斌飞去，转眼间便落在韩斌的身上。

　　这红线正是三眼蜘蛛的天赋神通——锁天线。

　　锁天线没有攻击力，却可以限制修士的行动能力，凡是被红线困住者，无论修为多高，都只能定在原地。

　　这道法术，同仙术中的定神术有些异曲同工之妙，只不过红线定住的时间不同。定神术一旦定住修士，三息内无法行动。锁天线困住修士后，修为高者，可以强行施展法术挣脱，修为低者，只能永远的被困住，直到被击杀。

　　韩斌现在的修为，想要击溃锁天线后逃脱，几乎是一件不可能的事情。即使可以，也需要很久的时间，而三眼蜘蛛就在身前，随时都会发动攻击，韩斌更不可能强行挣脱。不过，韩斌不挣脱，不代表他放弃了抵抗，只见他一拍腰间的储物袋，祭出一个巴掌大小的黑色小鼎。

　　黑色小鼎刚一出现，龙吟声便随之响起。

　　龙吟声不但清晰，还蕴含了震慑心神的作用，尤其是对兽类，更有着莫大的震慑力。

　　传说中，龙为百兽之首，只要龙发出咆哮声，无论再厉害的兽类，都要匍匐在地上，顶礼膜拜。当然，传说显然有些夸张，但不可否认，龙在兽类中的地位，以及他发出声音后对兽类的影响力很大。

　　正是如此，龙吟声刚一响起，三眼蜘蛛微微一怔，眼中满是惊恐之色。不过，当它看到并不是真龙出现，而是一个巴掌大小的黑色小鼎后，口中发出嗤嗤的声响，显然很是愤怒。三眼蜘蛛刚要出手击杀韩斌，一旁的天毒老人却说话了。

　　天毒老人虽然呆在这样一个偏僻的星球上，但不可否认，他对星域中的事情都有了解。

　　黑色小鼎刚一出现，天毒老人便认出了这就是传说中的伏龙鼎，眼中满是兴奋之色。因为仙界有句传说，得鼎者得天下，这话中的鼎指的便是伏龙鼎。当年仙帝青凌正是因为得到了伏龙鼎，最终才登上仙帝的宝座。由此可见，伏龙鼎在仙人眼里是一件怎么样的宝物。

　　“想不到，仙帝青凌的伏龙鼎，既然在你的手中。”天毒老人眼中贪婪之色一闪而过，旋即隐没着瞳孔中。

　　这个时候，三眼蜘蛛似乎接到命令一般，疯狂的向韩斌飞去。还未靠近韩斌，便张口吐出道道蛛丝，想要故伎重演。

　　韩斌既然知道三眼蜘蛛的攻击方式，有怎会让它得逞，冷哼一声，对着伏龙鼎内打出一道法决。下一刻，鼎身上五彩光芒闪烁，鼎身以极快的速度放大，转眼间便有成年人的身体那么大，并挡在韩斌的身前。

　　韩斌神识一动，巨大的伏龙鼎在他的控制下，猛然一个翻动，鼎身指向三眼蜘蛛。接着，一股庞大的吸扯之力从鼎口内释放而出，将迎面飞来的蛛丝吸收鼎内。蛛丝被吸收后，吸扯之力去势不减，再次落在三眼蜘蛛的身上，快速的吸入伏龙鼎内。

　　吸扯之力大的惊人，三眼蜘蛛根本就无法挣脱，眼看就要被吸入鼎内。就在即将被吸入鼎内的瞬间，天毒老人突然动了，他身影一闪，向韩斌飞去，旋即便来到韩斌的身前。天毒老人也不废话，对着韩斌一挥袖，无数的毒虫从袖子内飞出，直奔韩斌而去。

　　这些毒虫多的惊人，最少也一百多只，而且每一只都不同。

　　最前面的一只，则是通体血红色的毒蚊子，闪动着翅膀，发出嗡嗡地声响。它口中的那根毒针，异常的锋利，阳光照射在其上，散发着冷冷寒光。仔细看去，可以看出毒针顶端有一丝黑色的毒液。这毒液毒性极强，虽然比不上三眼蜘蛛发出的蛛丝，但也不差多少。

　　看到飞来的百只毒虫，韩斌脸色一沉，问道：“你这是什么意思？”

　　天毒老人冷冷一笑，道：“传说中，得到伏龙鼎者可以得天下，老夫也想看看，是否真的如此。”

　　“你找死。”韩斌脸色一沉，身上散发出庞大的杀气。

　　天毒老人哈哈一笑，毫不在意地说道：“不错，老夫是找死，但若是看到伏龙鼎不抢，那才是真的想死呢！”

　　百只毒虫在天毒老人的控制下，以极快的速度向韩斌飞去。而此刻，韩斌被困住，根本无法移动，只能眼睁睁的看着毒虫飞到身前。一旦这些毒虫扑上韩斌的身体，即使他修为再高，也决没有存活的可能。

　　天毒老人静静地站在一旁，并没有出手，他嘴角露出一丝得意的笑容，仿佛已经看到韩斌被击杀，他得到伏龙鼎的那一幕。天毒老人并不是凭空乱想，如果韩斌没有惊天的神通，确实必死无疑。可是，韩斌在无数的战斗中存活，那怕遇到比他更强的修士，同样可以逃脱，他又怎会在这些毒虫下死去。

　　毒虫飞到身前，全部张大口，吐出毒液。一时间，无数道毒液飞向韩斌。

　　就在这一刻，韩斌突然掐动法决，身上流光一闪，凭空消失不见。

　　不远处，天毒老人微微一阵，还未想明白，韩斌在被锁天线困住的情况下如何逃脱，一股诡异的能量突然落在他的身上。接着，天毒老人便觉得脚下一轻，他的身体消失不见。当他再次出现时，竟然来到韩斌所在的位置，更加可怕的是，无数的毒液正向他飞来。

　　“不……”天毒老人脸色一沉，大声嘶喊。

　　如此近的速度，如此快的速度，天毒老人根本无法逃脱，只能眼睁睁的看着毒液落在他的身上。别看天毒老人精通蛊术和毒术，面对这么多毒液他也毫无办法。下一刻，他的身上冒起阵阵毒气，身体的衣服瞬间被腐蚀，那些毒液进入他的身体，进入血液之中。

　　天毒老人反应极快，忙从储物袋中拿出大把的解毒丹吞入，这才减慢了毒性的蔓延。即使如此，天毒老人想要活下去，必须在短时间内将这些毒液逼出身体。他瞪了韩斌一眼，眼中满是杀意，只听他怒声道：“小子，我还是小看你了。这次你赢了，如果下次再见面，我一定让你生不如死……”

　　“没有下次见面的可能了。”韩斌冷冷一笑，对着伏龙鼎上打出一道法决，龙吟声再次响起。

　　此刻，伏龙鼎已经将三眼蜘蛛吸入鼎身，并且快速的炼化，而天毒老人身受重伤，已经没有东西可以威胁到韩斌的生命了。韩斌心念一动，伏龙鼎快速的转动起来，一股更加庞大的吸扯之力释放而出，直奔天毒老人而去。

　　天毒老人冷笑一声，讥讽道：“伏龙鼎击杀兽类还行，想杀我，以你的修为还做不到。”他看都不看韩斌一眼，脚下一个错步，直奔天毒星飞去。只是离开的瞬间，他一挥袖，将上百只毒虫收入长袖内。

　　不可否认，天毒老人飞行的速度很快，身影一闪下，便来到星球旁，眼看就要进入其中。可是，就在进入的瞬间，伏龙鼎释放的吸扯之力，突然落在他的身上。天毒老人冷哼一声，身上释放出庞大的灵力，强行将吸扯之力震开，而后去势不减的向星球内飞去。

　　天毒老人做梦也没有想到，就在他即将飞去星球的内部，那股庞大的吸扯之力突然变了，变成一股更为庞大的力量。这种能量他很熟悉，好像在什么地方见过一样，可一时间又想不起来是什么法术。

　　千丈之外，韩斌悬浮在星空中，衣衫飘动，发出唰唰的声响。此刻，韩斌正全力控制着伏龙鼎，一道道法决从他手中打出，落在伏龙鼎上。每打出一道，伏龙鼎释放的气息就庞大一分。终于，法决完成，韩斌低喝一声，“一鼎困兽，二鼎伏龙，三鼎乾坤——炼化！”


第566章 尘埃落定

　　一鼎困兽，二鼎伏龙，三鼎乾坤。

　　这三句共计十六个字，韩斌还在天狼星时，便从伏龙鼎内得到的法决。当时，韩斌只领悟出前两句的意思，最后一句无论如何也想不明白。于今，得到万物炼化术后，韩斌才明白，三鼎乾坤，其实就是配合万物炼化术后才能开启的神通。否则，即使得到伏龙鼎，也无法施展。

　　韩斌因为早就可以使用伏龙鼎，并开启鼎内的神通。得到万物炼化术后，简单的领悟一番，便明白这道法术的奥秘。正是如此，韩斌施展万物炼化术，配合伏龙鼎内的神通，才将三鼎乾坤施展而出。

　　伏龙鼎上流光一闪，庞大的力量笼罩在天毒老人的身上，他前行的身体顿时定格在原地，无法动弹半分。天毒老人修为再高，神通再强，毕竟还是婴变期修士，根本无法冲散包裹他身体的强大能量，只能眼睁睁的看着庞大的吸扯之力将他拉入鼎身内。

　　天毒老人的身体离鼎口越来越近，眼看就要被吸入其中。

　　感应到鼎口内炙热的温度，天毒老人第一次感应到了死亡的气息，忙喊道：“放了我，只要你放了我，我什么都答应你。”

　　韩斌冷哼一声，右手向前一探，一只灵力大手释放而出，以惊人的速度向天毒老人飞去。而后，灵力大手落在天毒老人的腰间，将他腰间储物袋生生地拽了下来，接着流光一闪，那储物袋便飞到韩斌的身前。

　　韩斌一把抓入储物袋，神识疯狂的释放而出，强行抹去天毒老人的神识印记。

　　别看天毒老人修为在韩斌之上，可他的神识之力却不如韩斌。

　　强行抹去储物袋上的神识印记，虽然有些困难，但韩斌还是做到了。

　　韩斌神识一动，进入储物袋内，当即被眼前的一幕吓了一跳。储物袋内没有多少东西，到处都是大大小小的毒虫，仿佛来到一处毒虫喂养的山脉。一眼看去，毒虫的数量多的惊人，没有一万也有八千。

　　这些毒虫感应到陌生的神识进入，低声嘶吼起来，此起彼伏。

　　如此多的声音，形成一股诡异的能量，不断的冲击韩斌的神识。

　　韩斌的神识之力虽强，刚才强行抹去储物袋上的神识印记，消耗极大，根本无法抵挡这股诡异的声音。故而，韩斌心念一动，无象神通施展而出，神识隐没在储物袋内。那些毒虫一时间无法寻到目标，吼叫几声后，恢复了安静。

　　韩斌暗暗松了一口气，神识一动，快速的寻找起来，终于在储物袋的角落里发现一枚玉简。那玉简通体白色，只有巴掌大小，其上并没有留下神识印记。韩斌观看少许，确定没问题后，神识进入其中，快速的浏览起来。

　　这玉简正是天毒老人一生修炼的法术，还有一些研究后，并没有领悟的心得。这些法术中，绝大多数都是毒术，其中还有一些操控毒虫的秘法。当然，韩斌一直寻找到的蛊术也在其中，并且记录的十分详细。

　　蛊术法决，以及解除之法看完之后，韩斌心念一动，神识当即离开储物袋。

　　这一幕看似用了很久，其实从韩斌夺回天毒老人的储物袋，并强行抹去神识，以及后来进入储物袋内寻找玉简，其中只有了短短三息的时间罢了。这么短的时间内，韩斌便完成了，以他现在的修为，不得不说是一个奇迹。

　　星空中，天毒老人的身体已经飞到鼎口，他知道无法逃脱，再次喊道：“道友，放了我，你要什么，我都可以答应你……”他嘴上这么喊，心里却在滴血，他怎么也没想到，看似并不厉害的韩斌，竟然强大到这等地步。

　　刚才斗法时，韩斌施展的那些法术，尤其是互换位置的神通，天毒老人从未听说过。当然，最让天毒老人惊讶的不是这里，而是韩斌的神识之力。韩斌将他留在储物袋上的神识印记强行抹去，只能说名一个问题，对方的神识之力远在他之上。

　　众所周知，一个修士的修为动神识之力成正比，而韩斌并非如此，这根本就是不可能的事情。

　　神识之力比修为更难提升，如果没有大毅力，没有极其厉害的修炼法决，根本就无法做到。如果不是亲眼所见，天毒老人根本就无法相信。

　　此时此刻，这些念头在天毒老人的脑海中一闪而过，他看着韩斌，等待韩斌的答复。

　　韩斌仿佛没听到一样，并没有理会他的话。

　　天毒老人心里一紧，顿时有种不详的预感，旋即道：“道友，你虽然看到了玉简，可玉简内的法术，并非一朝一夕可以修炼成。我看令夫人身上死气萦绕，恐怕寿元不多。你还有时间在这么短的时间内，修炼成蛊术吗？”

　　这话说到韩斌的心坎里了，韩斌本想领悟蛊术后，再帮秦柔儿破解。可是他忽略的一个问题，那就是时间。天毒老人说的不无道理，这么短的时间内，能否将蛊术修炼成？还是个未知数。韩斌目光一闪，对着伏龙鼎上打出一道法决，吸扯之力顿时停了下来。

　　再看天毒老人的身体，生生地停在鼎口，只要韩斌再慢一步，天毒老人便会被吸入鼎内，炼化成纯净的能量。

　　天毒老人后背一阵冷汗，生死之间，他再次感受到活着比什么都好。

　　韩斌目光阴沉，脸色肃然，看不出他心里在想什么，只听他沉声说道：“交出命魂，便可放你一条生路。”

　　听到命魂二字，天毒老人脸色当即一沉。修士三魂他自然清楚，对于失去三魂后，对修士的影响，他心里也明白。天地命三魂，看似相同，对修士的影响完全不同。其中，失去命魂对修士的影响最大，也是一般修士最在乎的东西。

　　天魂主运，如果少了天魂，一个人的运气机遇便会收到影响，即使天大的造化放在面前，也会擦肩而过。

　　地魂主力，如果失去地魂，一个人的修炼速度便会受到影响，纵然吸收再浓郁的灵气，其速度也会减慢一倍。

　　命魂主生，如果失去地魂，一个人的寿元生机便会收到影响，随着时间的流逝，衰老的速度会越来越快。

　　天毒老人同样在乎命魂，一旦失去，那么生死完全操控的韩斌的手里。一时间，他犹豫不决，究竟是交还是不交。如果不交，现在便会死亡，如果交了，便会成为傀儡，以后做什么都要听从韩斌的命令。

　　时间缓缓地流逝，大约过了半柱香的时间，天毒老人依旧没有想好。

　　韩斌没时间等下去，脸色一沉，厉声道：“交出，可以活下去，否则——死！”

　　一个死字，如断冰切雪一般，冰冷无情，其中蕴含了庞大的杀气。

　　听到这话，天毒老人身体一颤，刚才的想法瞬间从脑海中清除。此刻，他只有一个念头，那就是活下去，无论以后的命运多么悲惨，他都要活下去。因为在强者面前讨价还价，同找死没什么区别。

　　天毒老人也不犹豫，一张口，吐出命魂。

　　韩斌一把抓住天毒老人的命魂，而后放入储物袋内。他没有吞服，因为天毒老人一生研究毒物，无法确定他的魂魄内是否渗透了剧毒。如果真的渗透了，吞服之下，必定会影响到本尊，到那个时候，天毒老人很有可能反过来控制自己。

　　其实，天毒老人的命魂内确实渗透了剧毒，他看到韩斌没有吞服，眼中失望之色一闪而过。

　　这失望之色虽然瞒得了别人，却无法躲过韩斌的双眼，韩斌看到之后，心里一阵冷笑，脸上却未露出任何神色。韩斌对着伏龙鼎上打出数到法决，鼎身以极快的速度缩小，而后被他收进储物袋内。

　　完成这一切后，韩斌问道：“解除蛊术，需要多长时间？”

　　天毒老人也是个老狐狸，他想了一下，道：“蛊术施展起来很简单，可破解的话……”

　　韩斌冷哼一声，当即打断了他的话，森然道：“你只要告诉我，需要多久就行了。”

　　天毒老人见韩斌看出了他的目的，心里苦笑一声，道：“如果材料齐全的话，三五日即可，而这些材料……”

　　“你知道告诉我，需要哪些材料就行了。”韩斌目光一闪，厉声说道。

　　天毒老人回答道：“破解蛊术，需要以毒攻毒。而所需的毒药，我这里都有。不过，当毒性吞噬毒性后，必须收集到大量的极品灵石，摆放在周围，让其吸收。最好能弄到灵液和传说中的仙玉。仙玉和灵液的数量越多，成功率越大。”

　　“需要多少仙玉和灵液？”韩斌沉默少许，突然问道。

　　天毒老人暗暗算了一下，回答道：“最少需要百滴灵液，或者千枚仙玉，如果这两样都没有，万枚极品灵石也可以勉强替代。”

　　这些东西，对于一般修士来说，确实是庞大的数目，但对于韩斌来说，并不算什么。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出一个巴掌大小的蓝色小瓶，而后仍给天毒老人，道：“这些够不够？”

　　天毒老人可不相信韩斌一下能拿出这么多东西，毕竟这些东西哪一个都价值连城。他修炼这么多年，积累这么多年，也不过弄到几滴灵液罢了。故而，天毒老人故意将灵液的数量多说了一些，就是想利用帮秦柔儿破解蛊术时，寻找机会夺回命魂。

　　可是，韩斌早已看出对方的目的，又怎会给他机会？

　　天毒老人接过蓝色小瓶，打开之后，一股浓郁的灵气飘散而出，异常的精纯。

　　闻了之后，天毒老人身体一颤，仿佛失魂一般，整个人怔怔的原地。良久，才失声道：“这，这里全都是灵液……”他双手颤抖，这辈子看到的灵液也没有现在看到的多，如果不是亲眼所见，打死他也不会相信。

　　“这瓶内的灵液绝对在百滴之上，应该够了。”韩斌话锋一转，森然道，“你最好不要给我玩什么花样，想夺回命魂，以你的修为还做不到。我先将丑化说到前面，如果你敢乱来的话，我有一千种方法，可以让你生不如死。”

　　说完，韩斌一拍腰间的储物袋，祭出招魂幡，周围顿时被黑雾笼罩，鬼哭狼嚎声随之传来。

　　感应到招魂幡内禁锢着无数强者的元神，天毒老人再也提不起反抗的念头，怔怔道：“老奴一定全力而为……”


第567章 称霸天毒星

　　一望无际的星空中，一道紫色的长虹快速划过，转眼间便飞过千里星空。

　　这是一只巨大的罗盘，其上站着两人，左边的那人身穿一身白色的道袍，相貌普通，气息收敛，看不出具体修为。右边那人穿着一身绿色的长裙，身材高挑，容貌绝美堪称绝代佳人。女子依偎在男子的怀里，脸上的满是幸福之色。

　　这两人，正是韩斌和秦柔儿。

　　秦柔儿身上的蛊术已经解除，虽然保住了性命，可千年寿元只剩下一半。

　　换句话来说，秦柔儿现在只有五百年的寿元，如果五百年内无法突破到化神境界，便会羽化而去。要知道，秦柔儿现在不过是七转境界，想要修炼到九转境界，五百年时间都很难做到，又怎么可能成功化神？

　　如果正常情况下，这几乎是不可能完成的事情，不过韩斌在身边，一切的不可能都将变成可能。至于天毒老人，韩斌让他继续留在天毒星，当初索取了的命魂已经还给他。韩斌警告于他，如果他敢连来，一定让他生不如死。

　　天毒老人知道韩斌的厉害，又怎会乱来。他现在看到韩斌，就好像老鼠见到猫一样，躲还来不及呢！

　　紫光罗盘速度极快，转眼间便来到天明星前，而后流光一闪，飞入星球内部。

　　十方大陆，小灰和冷雪的帮助下，已经完成了统一。那些外来修士，全部被两人杀死。

　　韩非也是个有理想，有抱负的皇帝，统一之后第一件事就是休养生息，让大陆从战乱中恢复过来。至于他第二个步，则是全民修炼。只要能达到筑基期境界，不但免除税务，帝国每年还会拿出一大笔钱财，给予这些修士，以及他们的家人。

　　韩非这么做，目的很简单，他不但要让天明帝国成为天明星上最强大的国家，还要让帝国走出大陆，直到统一整个星球。当整个星球全部划分到天明帝国的版图后，第三步便是走出星球，去统治更多的星球。

　　不得否认，韩非的理想很好，但想要实现，几乎是不可能的事情。

　　天明帝国都城，皇城的后花园中，皇帝韩非和皇后陈嫣然坐在石椅上。

　　韩非眼中满是担忧之色，看着身边的佳人，不禁问道：“嫣然，父亲已经离开一年多了，你说他能不能找到母亲？”

　　陈嫣然心态很好，微微一笑道：“皇上，你就放心好了，父亲他修为极高，肯定能将母亲救回来。”

　　“希望如此吧！”韩非很想看到母亲平安无事的回来，但他知道，未必如想象中的那样。

　　两人就这么坐着，谁也没有说话，不知道过了过久，天色逐渐黯淡下去，夕阳即将收回地平线上最后一缕光线。韩非站起身来，抬头仰望着天空，旋即叹息一声，道：“走吧！今天小灰叔叔和冷雪阿姨会过来，我们早点过去吧！”

　　陈嫣然点点头，忽地想到什么，道：“皇上，臣妾有句话，不知道当讲不当讲。”

　　听到这话，韩非不禁一怔，问道：“有什么话就说出来吧！憋在心里，对修为不利。”

　　陈嫣然犹豫了一下，开口道：“冷雪前辈明显是父亲的小妾，父亲这次将她带回，便表明了她的身份，难道你就不生气吗？”

　　韩非哈哈一笑，毫不在意地说道：“我告诉你一个秘密，你就不会多想了。父亲原配夫人并非我的母亲，而是另有其人。当年母亲若不是感动了父亲，也无法和父亲在一起。那个冷雪前辈，恐怕也和父亲之间发生了刻骨铭心的故事，否则以父亲的性格，不可能将她带回来。”

　　陈嫣然苦笑一声，道：“原来是这样，臣妾多想了。”

　　韩非摆摆手，毫不在意道：“好了，我们先回去吧！”

　　两人走到后花园门前，刚想进入，一道流光快速而来，转眼间便落在他们的身后三丈外的一处空地上。

　　流光散去，一男一女随之出现，正是赶回的韩斌和秦柔儿。

　　感应到身后传来微弱的灵力波动，韩非眉头一动，忙转过身来。当他看到眼前的两人后，仿佛触电一般微微一颤，而后失声道：“父亲，母亲，真的是你们吗？”他狂喜之余，一个健步来到两人的身前。

　　看着儿子，秦柔儿心里同样欣喜若狂，道：“是我，我回来了。”

　　“母亲。”韩非眼中含着泪水，扑通一声跪倒在地上，“儿臣不孝，没有保护好母亲的安全，请父亲责罚。”

　　韩斌微微一笑，手腕抬起，一股灵力释放而出。而后落在韩非的身上，将他托了起来。

　　韩非站起身来，看着父亲，道：“父亲，您不怪我吗？”

　　韩斌摇摇头，道：“为什么要怪你，你做的已经很好了。”说完，他想到什么，问道：“现在大陆已经统一了，你还有什么愿望吗？”对于儿子，韩斌心里多少有些内疚。别的孩子从小便能和父母生活的一起，而韩非近三千年都未能见到自己的父亲。

　　听到父亲的话，韩非心里一暖。这些年来，他从未感受过父爱，此刻却清晰的感受到了。韩非眼眶里的泪水，悄然的滑落，他看着父亲，凝声道：“父亲，孩儿已经想要如何治理帝国了，首先休养生息三年，然后全民修炼，再统一整个星球，最后占领别的星球，逐渐向星域中心发展……”

　　猛然一听，这确实是个不错的计划，但韩斌知道，根本就不可能实现。

　　星域中心强者太多，随便拿出一个，便能将天明星毁灭。而天明星只是一个半废弃的星球罢了，其上的灵力浓郁度太低，根本无法培养出化神期以上的强者。即使可以，千万年来都难得出现一个。

　　韩斌纵然知道这个理想无法实现，并未说什么，于是道：“你的想法不错，父亲会支持你的。”

　　韩非说了这么多，为了什么？就是想听到父亲鼓励的话。此刻，听到父亲的话后，韩非心里一喜，忙抱拳道：“多谢父亲。”他虽不知道父亲如何支持他，但他相信，父亲既然说了，就一定会做到。

　　这个时候，皇宫内钟声响起，韩非忙说道：“父亲，晚宴要开始了，您和母亲一起前去吧！”

　　韩斌沉默少许，摇头道：“不了，我们母亲一路劳累，先回去休息了。”

　　韩非也是个聪明人，并没有劝说，而是道：“父亲，孩儿已经准备了上好的厢房……”

　　“不用了……”韩斌摆摆手，道，“我暂时不想住在皇宫里。”说着，一把抱起秦柔儿，脚下一个踏步，只听奔雷声响起，韩斌的身体化为一道惊鸿，以惊人的速度向青石村的方向飞去。转眼间化为一个墨点，消失不见。

　　韩非看着父亲消失的方向，叹息一声，道：“不知道什么时候，我才能像父亲一样。”

　　陈嫣然走到他的身边，柔声道：“皇上，总有一天你也会像父亲一样强大的。”

　　“不，这是不可能的事。”韩非苦笑一声，极为肯定地说道，“父亲在我心里，如神一般的存在，我这一生都无法超越他。”

　　青石村外，一处早已长满苍天古树的山脉中，这里有一处外人无法看到的洞府。

　　此地，便是韩斌离开天明星前修炼的地方。

　　韩斌身影一闪，便来到洞府前，刚想打开封印的阵法，忽地，几声猛兽声传来。

　　从妖兽的声音中可以听出，这些妖兽都在六级上下，那咆哮的声音，分明让两人快点离开。

　　韩斌微微一笑，放下怀中的秦柔儿，低声说道：“没想到啊！三千年不见，这些当年还是普通兽类的小家伙，现在都开启了灵智，成为妖兽了。”

　　秦柔儿也笑着道：“是啊！此地灵力浓郁，它们在这里修炼，也不足为奇。”

　　韩斌点点头，而后心念一动，一道神识散发而出，化为无形的波纹，瞬间传达每一只妖兽的脑海中。

　　韩斌懂得兽语，波纹中夹杂这一句话，“不是外人，你们主人回来了。”

　　这些妖兽听到之后，相继匍匐在地，发出低吼，声音中满是激动。

　　韩斌微微一笑，而后看向天空，漆黑的夜空中，一道流光快速而来。

　　流光落下，化为一名年轻貌美的女子，正是冷雪。

　　冷雪看到韩斌和秦柔儿后，颇为尴尬的拱起手来，嘴巴动了几下，却是一个字也无法说出。

　　秦柔儿相对来说要好多了，虽然也有些尴尬，但还是道：“韩斌，这是你常说的那个冷雪前辈！”按说，冷雪修为比秦柔儿高出太多，喊一声前辈也在情理之中。可两人都是韩斌的仙侣，如果真这般称呼，就显得有些生分了。

　　冷雪眉头一动，也认识到了这个问题。脸上尴尬的神色突然间消失不见，好像变了一个人似的，笑着说道：“姐姐，你这是什么话，这么喊小妹前辈，这不是折煞我吗？还请姐姐收回这个称呼。”

　　秦柔儿忙问道：“你修为在我之上，我喊你前辈，理所应当。”

　　冷雪忙摆摆手，着急道：“姐姐，你我都是韩斌的仙侣，而且你在我之前，你为大，我为小，即使小妹修为再高，这一点上也不可更改……”

　　秦柔儿早有知道冷雪的身份，根本不会生气，微微一笑道：“这么说，你承认是韩斌的仙侣了？”

　　冷雪俏脸一红，点了点头。

　　秦柔儿脸色一沉，对韩斌问道：“这些年没见，想不到一向不近女色的你，调较女人的水平越来越高了。”

　　俗话说的好，两个女人一台戏，韩斌完全当作么听见，抬头看向远方。

　　冷雪并未听出秦柔儿话中的意思，以为她在责怪韩斌，忙解释道：“姐姐，并不是韩斌调较的好，而是我……我……”一个我字，冷雪说了半天，却没有下文。因为她突然发现，越说下去，越是说不清楚。

　　看到冷雪一脸不知所措的样子，秦柔儿扑哧一声笑了出来，摆手道：“好了，不调侃你们了，我们先进洞府里吧！”说着，她一挥袖，将洞府外的阵法打开，而后对韩斌幽怨道：“怎么，还要拉你们进去不成？”

　　韩斌会意，一手拉着秦柔儿，一手拉着冷雪，向洞府内走去。


第568章 神器来袭

　　洞府内，三人坐着石床上。

　　秦柔儿看向韩斌，眼神说不出的温柔，道：“韩斌，你这次回来有什么打算没有？”

　　韩斌没有当即回答，思忖少许，道：“可能陪你一段时间后，就要离开。”他这次回来，本就是看看秦柔儿等人生活的怎么样，没想到物是人非，当年认识那些强者，已经死去。即使当年生活过的鱼人部落，许多修士也相继羽化。

　　听到这话，秦柔儿的眼神当即黯淡下去，旋即一笑道：“这段时间，你不要修炼了，我带你去大陆上走走吧！”

　　于是乎，接下来的时间，三人便在大陆上游历，尝尽天下的美食，日子过的倒也自在。

　　时间一晃，便是半年过去了。

　　这一日清晨，韩斌离开洞府，身体一闪，便离开了星球。

　　没错，韩斌是离开了天明星，但并非一去不返，而是去做一件很重要的事情。

　　这半年来，韩斌白天陪着两女游玩，夜里却修炼万物炼化术。经过半年的修炼，这道法术完全掌握，其施展出的威力，比起苍云道人还要强大。苍云道人可以炼化星球，让苍云星变得更加强大，星球内的灵力更为浓郁，韩斌也想尝试一下。

　　韩非的愿望是全民修炼，并出现化神期强者，以天明星现在的灵力浓郁程度，根本不可能完成。韩斌自认为亏欠儿子太多太多，而将星球炼化，可以让星球上的灵力更为浓郁，完成儿子的愿望，这样多多少少能弥补一些心中的内疚。

　　韩斌脚踏罗盘，速度快的惊人，转眼间便来到离天明星最近的一个星球前方。

　　眼前的星球，完全被一层灰色的雾气所笼罩，神识深入其中，却是一副蛮荒之地。巨大的妖兽随处可见，人类过着茹毛饮血的生活，而且还处于没有文明的远古时期。这样一个星球，自然不可能出现修仙者，虽然也是一个半废弃星球，但星球上的灵力浓郁程度，却比天明星浓郁三分，或许从未有人吸收灵气的原因。

　　韩斌神识散发而出，瞬间将整个星球笼罩在其中，万物炼化术法决快速掐动，一股股诡异的能量从他身上释放而出，落在星球表面。当整个星球被这股能量笼罩之后，韩斌右手向前一探，一只灵力大手施展而出，快速闪电一般飞去星球内部，消失不见。

　　下一刻，灵力大手回来，仔细看去，可以看到手心内多了一个巴掌大小的绿色灵体。

　　山有山魂，海有海魂，星球同样有着独立的灵魂，修士称为星魂。

　　星魂生活在星球内部，炙热的岩浆之中，隐藏的十分隐蔽，一般情况下，根本发现不了。只有那些神通强大，修为达到顿空境界以上的强者，才能发现星魂的藏身之处。韩斌的修为只有婴变中期，按说无法发现星魂才对。可他是个例外，因为他修炼了万物炼化术，凭借着这道法术同天地万物的感应，想找到星魂并不难。

　　这绿色灵体正是星魂，它被韩斌抓住之后，想要挣脱，可无论如何也无法逃走。

　　最终，星魂放弃了反抗，对着韩斌说出一连串听不懂的语言。

　　虽然不知道星魂在说什么，但从愤怒的语气可以听出，它对韩斌极为不满。

　　韩斌面色肃然，神识一动，同星魂交流起来。

　　这是神识之间的交流，即使双方听不懂彼此的语言，同样可以通过神识之间的对话，明白话中的意思。

　　交流刚一开始，星魂便怒不可遏，愤怒道：“修士，你抓住我，到底想干什么？”

　　“炼化你，成为四级修真星的一部分。”韩斌没有废话，开口便说明的来意。他不是没想过炼化更强的星球，但他估计了一下，以他现在的修为，最多只能炼化出四级修真星。如果炼化五级修真星的话，虽然也能成功，但星球极不稳定，甚至会奔溃。

　　苍云道人当年炼制四级修真星，之所以不稳定，因为他和韩斌有着很大的差距。

　　炼化星球，修为很重要，韩斌虽然只有婴变中期的修为，但体内灵力极为纯净，比起苍云道人不差多少。故而，这一点上打了个平手。其次，神识之力的强弱，韩斌神识之力足以和破虚初期修士媲美，这一点上便超越苍云老祖。第三点，也是最重要的一点，韩斌拥有伏龙鼎。

　　万物炼化术，本就因伏龙鼎而存在的法术。这道法术虽然厉害，可想要将法术的威力提高到一个不可思议的地步，必须使用伏龙鼎。同样，伏龙鼎配合万物炼化术，威力也可大幅度提升。正是如此，韩斌炼化出的四级修真星可以稳定，其稳定程度，比起天然形成的星球也不差多少。

　　星魂似乎也想到了这一点，愤怒道：“修士，你炼化我可以，可你现在的修为，即使炼化出四级修真星也别想稳定。你还是考虑清楚，一个不稳定的星球，即使其上灵力再浓郁，能抵挡住一道强大的法术吗？这样的星球，炼化出来也没有意义，你又何必尝试？”

　　星魂有理有据的说着，它的目的很简单，就是让韩斌放弃。

　　其实，韩斌完全没必要和星魂说这么多废话，他为何要说？其目的很简单。因为他第一次炼化星球，不知道星魂炼化后会是一个怎样的结果，究竟是变成一个更加庞大的星魂，还是将星魂融合在一起，成为一个新的星魂？

　　如果是前者，韩斌完全可以让对方成为新的星魂，因为方圆万里星空中，眼前的这个星球上灵力最为浓郁，可见星魂的灵智最高。如果是后者，就没必要在意那么多了，反正炼化后是一个全新的星魂，问再多的话也没有太大的作用。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，祭出伏龙鼎，旋即道：“以我的修为确实无法炼化出一个稳定的修真星，可加上这个呢？”

　　看到伏龙鼎的瞬间，星魂身体一颤，失声道：“炼化神鼎，怎么可能在你的手中？”

　　韩斌眼中惊讶之色一闪而过，下意识地问道：“你认识这个？”他脸上没有太大的表情，心里却吃惊不已。这伏龙鼎修士认识还情有可原，毕竟当年在星域中引起了很大的轰动。可一个只有灵智，从未离开过星球的星魂，怎么可能知道这些？

　　星魂似乎看出韩斌心中的想法，冷哼一声，道：“你以为只有你们人类知道交流吗？我们星球难道就不会沟通吗？”它顿了一下，继续道：“实话告诉你，这个鼎如何谁炼制的，什么时候炼制的，我都清楚。没想到现在却落在你一个小辈手中，真是糟蹋了这样的宝物。”

　　韩斌目光一闪，继续问道：“这是谁炼制的？”从星魂的话中，韩斌隐约感到这是一个巨大的秘密，如果能知道这个秘密的来龙去脉，对以后的修炼有着莫大的好处。说不定，关于伏龙鼎一些无法开启的神通，也能知晓。

　　星魂则露出一副不屑的神色，道：“天机不可泄露，我为何要告诉你。”

　　韩斌嘴角露出一道诡谲的笑容，忽地，他手腕一动，一股庞大的能量落在星魂的身上。星魂的身体当即颤抖起来，隐隐有奔溃的迹象。这个时候，星魂生死完全在韩斌的一念之间，只要韩斌一个念头，便能将它击杀。

　　感应到死亡的气息，星魂有些怕了，惊恐道：“你，你要做什么？”

　　韩斌脸色肃然，冷冷道：“你我都是聪明人，我想知道什么，你心里清楚。如果你不说的话，我不介意杀了你之后，去问别的星魂。”

　　星魂自然能听出话中的意思，他犹豫了一下，道：“好，既然你想知道，那我就告诉你吧！”

　　星魂沉默少许，缓缓地说道：“远古四大种族你应该都知道，古神，古魔，古妖，龙族。这四大种族都有一种属于他们的能力，虽然不是天赋神通，但他们天生便可掌握。其中古神炼器，古魔炼阵，古妖炼丹，龙族炼法。说来由来可笑，属于你们人类的东西，只有那些毫不起眼的符咒。”

　　说到这里，星魂顿了一下，又继续道：“同样，我也佩服你们人类，这四大能力不属于你们人类，而你们人类却能将其发扬光大。你们人类炼制的法器法宝，虽然不如古神，但也有极高的水平。古魔领悟的阵法，同样如此，你们人类修士中厉害阵法强者，其布置的阵法，甚至可以困住古魔。现在你明白，为何炼制厉害的丹药，需要加入妖丹的吧！因为这些丹药秘方，本就是古妖一族研究而出。至于法术，则是龙族强者传授给人类，正是如此，人类才会把龙当作神兽一般的崇拜。”

　　这番话中，确实是一个巨大的秘密，如果星魂不说，韩斌恐怕一辈子也不会知道，原来人类修士和四大种族之间有着如此大的渊源。同样，韩斌想到了一个问题，那就是这伏龙鼎究竟是什么人炼制而成，难道真的古神不成？

　　星魂苦笑一声，道：“修士，不要猜了，这伏龙鼎是古神炼制而成，他是一件神器。”

　　“神器！”

　　这两个字，如秦天霹雳一般传入韩斌的脑袋，嗡嗡作响。

　　法宝有些严格的等级，最基础的叫法器，然后是法宝，再者仙器。而这个神器又是什么，难道超越仙器的存在？从神器两个字可以听出，古神炼制的东西绝对不简单，很可能还有更厉害的神通。

　　这些念头在脑海中快速闪过，韩斌深吸一口凉气，压制住内心的激动，问道：“神器有没有更厉害的神通？”

　　星魂显然想把所知道的都告诉韩斌，它没有隐瞒，继续道：“当然，古神一族终身炼器，他们炼制的东西，虽然外人可以使用，但神器中有一个威力极大的神通，只有古神可以使用。修士，你就不要多想了，除非你拥有古神血脉，否则永远都别想施展出这道神通。”

　　“好了，废话我也不多说了，我们谈谈吧！”星魂话锋一转，突然说道，“我看得出来，你这个人不简单。如果我猜的不错，凡是你决定去做的事情，中途就不会停下。既然你想炼化我，我也不再劝阻，希望我们可以达成协议。”


第569章 百花凋零

　　韩斌眉头一动，旋即问道：“什么协议？”

　　星魂快速说道：“你刚才说了，我们都是聪明人。不，我们都很聪明。既然如此，我也不说废话，炼化星球有两种，第一，将所有的星魂炼化在一起，形成一个新的星球。如此炼化，困难度要高，而且未必一次就可以炼制成功。”

　　“第二种办法很简单，就是将一些星球炼化在一起，形成一股纯净的能量，让另一个星魂吞噬。”星魂缓缓说道，“我说的办法就是第二种，你先将一些星魂炼化，然后让我吞噬。然后形成一个新的星球，而那个星球，我便是其上的星魂，如何？”

　　韩斌第一次尝试炼化星球，只知道大概的步骤，具体如何还不清楚。此刻，听星魂一说，韩斌顿时发现，对方似乎很了解一般，于是问道：“我想知道，炼化出一个四级修真星，需要多少一级修真星的星魂，炼化之后如何操作？”

　　星魂见韩斌问起，详细的说道：“五个一级星魂，可炼化成二级修真星。五个二级星魂，可炼化成三级星魂，以此类推。想要炼化出一个四级星魂，最少需要一百二十五个一级星魂。炼化出四级无意识的星魂后，你需要再将这些星球炼化，融合在一起，打入新的星球内。原本的星球便会改变，从而成为一个四级修真星。”

　　韩斌听到这里，点点头，问道：“你为何要帮我？”

　　星魂苦笑一声，有些无奈道：“我是帮你吗？其实，我是帮自己罢了。如果我不告诉你这么多，你肯定会杀了我。与其这样，我还不如什么都告诉你呢！再说，我也不想一直做一级星魂，有成为四级星魂的机会，谁不想争取一下呢？”

　　韩斌并没有怀疑星魂的话，刚想按照星魂说的那样去炼化，星魂又道：“我还要提醒你一点，炼化星球违反了天地法则，四级星球出现时，天地使者便会出现，阻止你做的一切。如果你能击败天地使者，他们便会任由你去做，如果无法击败，你便会被他们杀死。”

　　韩斌目光一闪，突然想到什么，道：“我得到这道法术前，有一个修士也炼化出了四级修真星，以他的修为，应该战胜不了天地使者，为何四级修真星还存在呢？”天地使者他也见过，法术通天，当年若不是凭借天道玉玺的神通，恐怕已经死在对方的手中。

　　故而，韩斌可以肯定，苍云道人未和天地使者交过手。

　　星魂沉默少许，突然问道：“我问你，那个四级修真星稳定吗？”

　　韩斌如实说道：“不稳定，只要遇到庞大的攻击，随时都会奔溃。”

　　“这就对了。”星魂说道，“一个不稳定的四级修真星，算不了新产生的星球，也就没有违反天地规则。这样的星球徒有其表，却不具有四级修真星的能力，即使没有认为破坏，万年之后也会自行奔溃，所以天地使者没有出现。”

　　接下来，星魂又向韩斌说了一些炼化星球时应该注意的环节。当韩斌完全明白后，对着伏龙鼎上打出一道法决，而后低喝一声，“三鼎炼化！”庞大的能量落在修真星上，偌大的星球逐渐变小，而后被吸入伏龙鼎内，快速的炼化起来。

　　炼化一个星球后，韩斌祭出极品罗盘，而后向周围的修真星飞去。

　　每经过一个星球，韩斌先将星魂抽出，而后将星球炼化。寻找星球，并且将其炼化，是一件极费时又费力的事情。接下来的几年中，韩斌穿梭在一级修真星中，不断的做着同一件事情，到了最后，连他自己也不知道炼化了多少星球，抓获了多少只星魂。

　　这一天，韩斌将一个星球吸入伏龙鼎内，最先得到的那个星魂突然说道：“好了，已经够一百二十五个了。”

　　韩斌神识一动，进入一个红色的储物袋内，仔细的观看起来。

　　这个储物袋内，全部都是抓获的星魂。这些星魂形态相差不多，但开启的灵智却差了太多。有些还处于懵懂时期，有些什么都不知道，像是小孩子一般，知道的甚少。还有的星魂，只知道一些最基础的事情。但无论哪一个星魂，都无法同第一个得到的星魂相比。

　　韩斌数了一下，共有一百二十四个星魂，想要炼化成四级星魂，还少一个。

　　第一个星魂，这个时候又说话了，“算上我，你一共抓了一百二十五个星魂。而星球，你同样炼化了一百二十五。我是无法炼化成四级星魂的一个，但你选择的主星上，还有一个星魂，你将他炼化后，便凑齐全部。”

　　听到这话，韩斌嘴上没说什么，心里却惊讶不已，嘴上却问道：“我总不能一直喊你星魂吧！你智慧如此之高，应该有名字吧！”这星魂不简单，竟然将事情分析的如此透彻，难怪他知道这么多别的星魂不知道的事情。

　　不过，一个星魂拥有这样的智慧，确实有些可怕。

　　这个星魂确实有名字，听韩斌问起，便道：“你就喊我星光吧！”

　　星光，确实是一个不怎么样的名字，韩斌微微一笑，点了点头。而后一拍腰间的储物袋，祭出极品罗盘，脚踏其上，化为一道紫色的长虹，直奔天明星的方向飞去。这几年寻找星球，韩斌早已远离天明星，这么远的距离，飞行起来也需要数月之久。

　　时间如流水一般，过的飞快，转眼间便过了三个月。

　　这一日，天明星天明帝国的皇宫里传来喜讯，皇后陈嫣然生下一对龙凤胎。

　　韩非自修炼以来，便没有想过孩子的事，现在天下稳定，他也有了想要孩子的想法。当然，想借着父亲回来之际，让韩斌抱一抱孙子。皇后陈嫣然确实争气，一下就生下一对，而且还是龙凤胎。

　　这让韩非欣喜若狂，举国上下欢庆三日。

　　第四天清晨，皇帝韩非和母亲秦柔儿来到后花园中，同他们一起前来的还有冷雪。

　　秦柔儿和冷雪之间的关系非常好，已经成为要好的姐妹了，整天处在一起，不是聊天，就是修炼。别说，对于秦柔儿的修炼，冷雪却帮了很大的忙，不但将毕生所学全部传授，而且还为秦柔儿讲解一些不明白的地方。

　　如此以来，秦柔儿的修为飞速提升，短短几年，便从七转境界，突破到九转顶峰，离突破九转成功化神只有一步之遥。当然，秦柔儿能在这么短的时间内达到这等修为，也有韩斌很大的功劳。韩斌离开时，曾给秦柔儿大量的丹药，这些丹药全部都是转变丹，可以提高修炼的速度。如果不是星球上灵力太弱，秦柔儿又没有领悟出道心，早就突破到化神境界了。

　　无法化神，秦柔儿便开始领悟道心。然而，想要在短时间内拥有道心，必须先化凡，感悟人情世态，感悟世间沧桑，最终再感悟自我。正是如此，这几个月来，秦柔儿每天都在和冷雪在一起，一边听冷雪讲述化神的奥秘，一边感悟自己的道心。

　　韩非有了孩子后，秦柔儿终于可以抱孙子了，自然欢喜不已。

　　秦柔儿将儿子喊到后花园后，对其问道：“你想好名字了吗？”

　　别看韩非是帝国皇帝，在秦柔儿面前依旧是个乖巧的孩子，如实道：“母亲，两个孩子的名字还没有取，等父亲回来。”说完，他想到什么，又问道：“母亲，你一直不告诉我父亲去哪里，现在可以和儿臣说了吗？父亲离开这么久，都没有回来，儿臣心里很是担心。”

　　看到儿子一脸担忧的样子，秦柔儿叹息一声。她不是不想说，而是韩斌走的时候交代过，不许告诉任何人。此刻，秦柔儿算了一下，韩斌也快回来了，于是道：“你父亲为你办事去了，用不了多久就可以回来。”

　　此话一出，韩非不禁一怔，不解道：“为儿臣办事？”

　　“嗯！”秦柔儿点头道，“以后你就明白了。”

　　就在这个时候，谁也没有注意到，星球上空，一名修士突然出现。

　　这人脚踏着长剑一般的罗盘，猛然看去，一道宛如龙形的紫色雾气，正随风飘荡。罗盘上站着一名青年男子，看去来二十多岁，相貌普通，穿着一身紫色的长袍。他的脸上满是疲惫之色，但一双眼睛异常的明亮，散发着道道精光。

　　这男子，正是快速赶回的韩斌，他来到星球外，并没有进入，抬起对着天明星打出一道灵力大手。只见白光闪动，灵力大手在韩斌的控制下，快如闪电一般向星球内部飞去，而后抓着一个绿色的灵体飞了出来。

　　这绿色灵体，正是天明星的主魂，也就是星魂。

　　眼下这个星魂，看起来如孩子一般，灵智还没有完全开启，被韩斌抓住后，怔怔道：“修士，你抓我做什么？”

　　韩斌还未回答，星光嗖地一声从他的袖子内飞出，抢先一步道：“很简单，炼化你？”

　　天明星的星魂看了一眼星光，问了一个很愚蠢的问题，“你是星魂，我也是星魂，为什么炼化我，而不是炼化你？”

　　星光冷冷一笑，没有半点感情，森然道：“因为你太弱，不够资格成为新的星魂。”

　　韩斌不想在这件事情上浪费口舌，一拍腰间的储物袋，祭出伏龙鼎，而后对着鼎身上打出数道法决。巴掌大小的伏龙鼎，以极快的速度放大，转眼间便有成年人的身体那么大，并发出耀眼的五彩光芒。

　　接着，韩斌拿出红色储物袋，打开袋口，将所有的星魂仍出入其中，天明星的星魂也不例外。二十五个星魂刚一飞入鼎身，一股庞大的能量进入鼎身内。伏龙鼎缓缓的转动起来，随着鼎身转动的速度越来越快，炼化也正式开始。

　　天明星失去星魂，结果会变成什么样？

　　秦柔儿第一个发现了星球上的异常情况，偌大的后花园中，草木枯萎，百花凋零，所有的植物正以极快的速度死去。不但如此，这原本浓郁的灵力，正以极快的速度消散，短短数息，便消散了一半。

　　如果按照这个速度下，用不了多久，这么里的灵力便会完全消散。

　　没有了灵气，植物根本无法生存，即使动物，也会相继死去。


第570章 使者坤河

　　秦柔儿脸色一沉，失声道：“怎么了？”

　　冷雪修为极高，忙散发神识，向天空感应而出，旋即道：“他回来了，我们先过去。”说着，一把拉住秦柔儿，腾空飞起。

　　天明星高空，韩斌踏在紫光罗盘上，凝视着眼前的伏龙鼎。他身上的衣服在无风的情况下，猛烈的翻腾起来，发出刷刷的声响。韩斌身前，伏龙鼎正在以极快的速度旋转，鼎内内二十五只星魂正在被炼化，按照这个速度下，三日内便可炼化成一个四级星魂。

　　忽地，两道流光快速而来，转眼间便来到韩斌的身前。这前来的两人，正是冷雪和秦柔儿。

　　数年未见，看到曹思暮想的人就在身前，两女再也控制不住心里的思念，猛然扑到韩斌的怀中。

　　韩斌张开双臂，将两女抱在怀里，轻轻地抚摸着她们的后背。

　　须臾，冷雪离开韩斌的怀抱，问道：“还顺利吗？”

　　韩斌点点头，瞥了一眼不远处的伏龙鼎，道：“炼化所需的星魂，已经集齐了，只差最后的炼化了。”

　　秦柔儿脸色一喜，忙问道：“一定可以炼化成功吗？”

　　韩斌刚想回答，悬浮在韩斌身旁的星光，却先一步说道：“炼化一定可以成功，只是上天不知道让不让这个星球存在。”

　　两女飞来时，神识全部落在韩斌的身上，并没有注意到星光。此刻，听到突兀的声音响起，两女都是一怔，而后同时向星光看去。当看到一个绿色的灵体后，眼中满是诧异之色，因为她们从未见过这样的东西。

　　故而，两女同时问道：“韩斌，这是？”

　　韩斌微微一笑，解释道：“我以前和你们说过，山有山魂，海有海魂，星球自然有它们的灵魂，这便是星魂。”

　　两女听后，打量了片刻，冷雪道：“你刚才不是说，星魂正在伏龙鼎内炼化吗？”

　　这些年来，星光一直跟在韩斌的身边，同人类接触的时间长了，自然可以学会人类的语言。正是如此，星光刚才说的话，以人类的语言说出，两人才会听得懂。此刻，听两女说起，星光再次说道：“那些星魂都是废物，只有我这样的星魂，才有资格成为四级修真星的主魂。”

　　此话一出，两女更加不解了，视线相继落在韩斌的身上，等待他来解答。

　　韩斌苦笑一声，这事一时半会也说不清楚，于是道：“现在不说这些，等四级修真星炼化成功，我们再说吧！”

　　这话听起来没问题，但冷雪却从话中听出，炼化一个四级修真星并非想象的那么简单。

　　冷雪是个聪明的女孩，没有继续问下去，而是道：“韩斌，需要我们帮忙？”

　　韩斌知道，有些事情隐瞒不住，索性说道：“等下炼化快成功的时候，可能会有一场恶战，都时候你施展灵力，将整个星球包裹起来，不要被法术和冲击波影响。现在的天明星失去了星魂，灵力正在消散，如果受到重击，很可能会奔溃……”

　　冷雪眉头一动，顿时有种不详的预感，道：“难道四级修真星炼化成功，有人抢夺不成？”

　　秦柔儿却未向这一方便想，她想的更加可怕，问道：“莫非四级修真星形成之后，会出现天劫不成？”

　　韩斌摇摇头，苦笑道：“都不是，不过……”他深吸一口凉气，道：“或许你们没听过，有一个种族，他们隐藏在天地之间，他们叫做天地使者。平日我们看不到他们，一旦做出违反天地规则的事情，他们便会出现，阻止对方。”

　　冷雪这次听明白了，于是问道：“你是说，炼化四级修真星，违反了天地规则不成？”

　　韩斌点了一下头，并没有多说什么。

　　秦柔儿心里担心起来，忙说道：“天地使者厉害吗？”

　　“不是厉害，而是非常的厉害。”星光似乎知道的很多，快速说道，“他们遇强则强，遇弱则弱，一般情况下，没有修士能杀得了他们。”说到这里，它话锋一转，道，“不过，你们夫君手里有伏龙鼎，还有万物炼化术，击退他的可能性很大。”

　　秦柔儿并不相信星光的话，而是看向韩斌，凝声问道：“韩斌，你有多大把握杀死天地使者？”

　　听到这话，韩斌当即苦笑一声，道：“天地使者是天地的一部分，根本杀不死，只要击退他，他就不会找你麻烦。”韩斌看向秦柔儿，给了她一个不要担心的眼神后，又继续道：“一半对一半吧！你们放心好了，如果真的不是他的对手，我会捏爆四级修真星，不会同他硬拼。”

　　两人这才松了一口气，而后同韩斌聊了一会儿，便向天明星上飞去。

　　韩斌抬起头，深深地看着两女离开的方向，暗暗叹息一声。刚才，他并没有说实话，为了炼化四级修真星，他付出了这么大功夫，不可能说放弃就放弃。除了这一点外，还有更重要的因素。日后想要萧雨瑶复活，还要再战天地使者。他这次一定会全力以赴，顺便看看，天地使者究竟强大在哪里。

　　时间过的飞快，转眼间便过了三日。

　　第三天傍晚，伏龙鼎内发出一声龙吟，一个足有成年人头颅那么大的绿色灵体飞了出来。这灵体，正是四级星魂。星魂刚成型，还没有自己的意识，它飞出伏龙鼎内，看着韩斌，又看向星光，叽里咕噜说着一连串体内不懂的语言。

　　这种语言，其实就是星魂之间交流用的话，修士想要听懂，必须经过多年的研究。

　　韩斌天生对语言敏感，同星光在一起这几年中，虽然未学会所有的星语，可一些简单的话还是可以听懂。正是如此，那四级星魂说什么，韩斌也听出大概的意思。四级星魂并没有说什么，而是在问星光，“族人，我为什么在这里？”

　　星光并没有回答它的话，而是冷笑一声，灵体一闪，来到对方身前。

　　四级星魂一怔，不知道对方要干什么，再次问道：“族人，怎么了？”

　　星光突然扑到对方的身前，一股诡异的能量从他身上快速释放而出，笼罩在对方的身上。这股能量如同吞噬之力，刚一落在对方的身上，对方的身体便快速的缩小，而星光的体积，正是以极快的速度放大。

　　一个早有准备，一个懵懵懂懂，两者之间的差距立刻拉开了。

　　四级星魂的体积被星光吞噬了大半，这才反应过来，惊恐道：“族人，你为什么要吞噬我，为什么？”

　　星光一边快速的吞噬，一边冷笑道：“适者生存，你太弱了，只能成为我身体的一部分。”它吞噬的速度越来越快，短短十息，便将四级星魂完全吞噬。这个时候，星魂的体积也变得如成年人的头颅那么大，仔细看去，比四级星魂还要大上一些。

　　星光吞噬之后，变得异常的虚弱，忙对韩斌道：“快将炼化的星球打入这个星球内部，我要进入星球内部修养……”

　　韩斌也不废话，对着伏龙鼎上打出一道法决。接着，鼎口内流光一闪，一道巴掌大小的土黄色光团飞了出来。那光团见风就长，短短片刻，便有一个人的身体那么大，而它成长的速度还在继续，当飞到天明星上后，足有半个星球那么大。

　　接着，黄色光团飞入天明星内部，仿佛地震了一般，天明星剧烈的晃动起来，随着晃动的越来越厉害，星球上的房屋有了坍塌的趋势。就在这时，冷雪释放出庞大的能量，笼罩在天明星上，星球晃动的速度逐渐慢了下来，而后恢复了原样。

　　这一刻，天明星发生了巨大的改变，星球正在以极快的速度变大，原本三块大陆，此刻又多了九块，变成了十二块。不但面积增加了，星球上的灵气也在疯狂的变化，浓郁的难以想象。原本枯萎的植物，又恢复了生机，那些原本在相应季节才能盛开的花朵，竟然奇迹般的全部盛开。

　　天明星上百花争艳，浓郁的响起散发开来，甚至飞过九天，飘散到星球之外。

　　韩斌深吸一口凉气，闻到馝馞的香味，对星光道：“你现在可以进入了吧！”

　　星光点点头，快速道：“我一进入，星球便会彻底的稳定下来。到那个时候，天地使者也会出现，你要小心……”说着，就要向天明星上飞去。

　　可就在这个时候，谁也没想到的一幕出现了。不远处的天空，突然变得扭曲起来，一股庞大的力量从那片扭曲的空间内释放而出，化为一只巨大的黑色大手，以惊人的速度向星光抓去，想要阻止它飞入星球内部。

　　这黑色大手，正是天地使者的招牌法术，韩斌一眼就认出了。

　　韩斌身影一闪，来到大手前，全身灵力运转，凝聚在指间，对大手猛然指去。灭魂指出，天昏地暗，一道黑色的流光快速闪电一般向大手飞去。接着，韩斌张口吐出一道神念，瞬间便追上灭魂指，而后形成灭天指。

　　灭天指威力更大，速度更快，落在黑色大手上，只听砰的一声，大手被庞大的力量震退。

　　大手虽然震退，但离韩斌并不远，还是能造成有威胁的攻击。

　　星光这个时候根本无法进入天明星内，只能寻找机会。

　　扭曲的空间内，传来那熟悉而又低沉的声音，“想不到，三千多年不见，你的修为竟提升到这种程度，如果不是亲眼所见，真的无法相信。”他顿了一下，又继续道：“修道者，修炼不易，你为何一而再，再而三的违反天地规则呢？上一次，你凭借强大的修为击退了我，没想到这一次又见面了。”

　　说到这里，天地使者的声音停了下来，旋即又道：“星光，你犯错后被贬为一级修真星的主魂，让你反思。没想到，你竟然暗中沟通修士，还想成为四级修真星的主魂。难道你就不怕星主知道这事后，降罪于你吗？”

　　星光冷哼一声，森然道：“坤河，你少说废话。这里是星域外围，就算星主知道了又能如何？他本尊根本无法来这里。而现在，我已经是四级星魂了，星主分身即使前来，最多限制我离开星球罢了，他还杀不了我。”


第571章 天界星界

　　坤河，便是天地使者的名字。

　　从两者的话中可以听出，他们不但认识，而且还知道对方的秘密。

　　韩斌并不在乎这些，只要星光能为他办事就行了，至于他们是否有恩怨，并不重要。

　　坤河微微一笑，道：“星光，你说的不错，星主的本尊确实来不了这里，他的分身也杀不了你。可你别忘了一点，普天之下莫非王土，你用这样的伎俩，即使可以逃得了一时，难道能永远躲藏下去吗？星主若是想杀你，恐怕有很多办法，你总不可能让这个修士来保护你一辈子吧！”

　　说到这里，坤河顿了一下，对韩斌道：“修道者，我还是那句话，修炼不易，可别葬送了你的大好前途。说句心里话，我很佩服你，这么短的时间内便能达到婴变中期，千百万年来也没有多少人可以做到。眼下，你和星光违反了天地规则，我便要出来阻止，你若是就此放弃，我可以当作什么都没发生过，若是你执意如此，那我只好得罪了。”

　　韩斌自有他的想法，反正违反天地规则的事又不是第一次了，即使这次放弃，日后救萧雨瑶的时候还要面对，根本没必要妥协。何况，韩斌从不信天命，他认为可以做的事，就一定会做，即使天不愿，他也要毁了天。

　　故而，韩斌想都没想，便道：“天地使者，我们也不是第一次见面了，你知道我的脾气。”

　　坤河确实知道，上次他试图劝说韩斌无果，便断定韩斌是一个敢作敢当，天不怕地不怕的人。他一生见过的修士无数，可这样的修士见到的并不多，而且没一个都有自己的信念，法术极为强大，劝说他们比登天还难。

　　既然劝说没有结果，坤河也懒得说下去，叹息一声，道：“修道者，既然你不听我言，那我也不多说什么，你好自为之。”说着，他再次对星光道：“按说，你们星界的事，我们天界按说不应过问才对，可你的事比较特殊。星主当年下过密令，一旦发现你有异常的举动，都要向他回报，而你若是想提升品阶，只有一个结果，那就是死。”

　　星光冷哼一声，没有理会坤河的话，而是对韩斌道：“道友，如今我们已经站在同一战线了，如果我此次不死，关于星界和天界的秘密，我不但可以告诉你，还能告诉你快速吸收灵力，提升修为的办法，如何？”

　　此话一出，一向没有脾气的坤河，也不禁勃然大怒，愤懑道：“星光，你知道现在做什么吗？这些秘密全部违背天地规则，一旦让修士知道，后果不堪设想。难道你就不怕，星主真的来杀你吗？”

　　星光哈哈一笑，毫不在乎道：“反正现在星界已经很乱了，继续乱下去又何况？俗话说的好，乱世出英雄，整个世界也应该改变一下了。”他顿了一下，又继续道：“还有，坤河你少拿星主来吓唬我，我当年能混到七星主魂的位置，又岂是被吓大的。如果星主真想杀我，让他来好了，你觉得我会怕他吗？”

　　坤河苦笑一声，道：“两个固执的人走到一起，更加固执。既然如此，我也不多说废话，今日即使我杀不了你们，你们也休想在这里安心的待下去。”话落，那黑色大一闪，回到扭曲的空间前方，而后如修士掐动法决一般，快速的掐动。

　　一股股庞大的力量，从扭曲的空间内释放而出，这股能量内蕴含了极为强大的天地之力。

　　“空间凝固。”大手掐动的法决停止下来，坤河的声音随之传出。

　　这道法术，元婴期以上修为便可以施展而出，而坤河施展出的威力，大的惊人。庞大的能量，瞬间将千里星空笼罩在其中，这片空间内的一切，无论是有生命的东西，还是没有生命的物体，全部在刹那间停止了行动能力。

　　韩斌只觉得，一股诡异的能量出现在身体周围，他的身体当即无法动弹半分。

　　星光似乎知道这道法术的厉害，忙对韩斌传音道：“快点击溃这道法术，否则我们都要死。”他虽然被限制了行动能力，但依旧可以传音，只是传音的范围受到了限制。此刻，韩斌离他不过百丈距离，如果再远一些，根本无法传音成功。

　　韩斌不是不想击溃这道法术，关键是空间之术他领悟的本就不多，根本不知如何破解。忽地，他想到什么，神识一动，储物袋打开，天道玉玺自行飞了出来。而后，玉玺上流光闪烁，一股庞大的能量突然释放而出。

　　上一次击败天地使者，就是因为天道玉玺。这次韩斌想试试，天道玉玺是否还会像上次那样自行攻击。没想到刚一祭出，天道玉玺再次自行凝聚起能量。

　　天道玉玺刚一出现，坤河惊讶的声音便传了出来，“想不到，这件宝贝还在你身上……”

　　话落，天地间的空间之力消失不见，坤河的声音再次传来，“我现在的能力，还对付不了纯阳之力，这次就算了。如果下次你再违反天地规则，就不是我一个人来杀你了，将会有大批的天地使者，一同来灭杀你。”

　　“修道者，你好自为之吧！”

　　坤河的声音回荡在星空中，那扭曲的空间以极快的速度变小，转眼间消失不见。

　　星光暗暗松了一口气，他一个闪身，来到韩斌身前，看了看天道玉玺，又道：“好奇特的法宝，上面没有古神的气息，真不知道是什么人炼制而成。一件法宝内拥有纯阳之力，看样子炼制它的人非同一般，日后你去仙界，或许能解开这个谜团。”

　　韩斌现在不关心天道玉玺的问题，很想知道天界和星界的秘密，于是问道：“你刚才说的天界和星界，究竟是怎样的存在？”

　　星光并没有隐瞒，如实道：“我以前是一个七级修真星的星魂，因为犯下了错误，被贬到这里。你现在明白，为何我的灵智这么高，又知道这么多别的星魂不知道的秘密吧！而我们共同生存的地方，称为生灵世界，这片世界内，有很多独立的空间，这种空间被成为中千世界。”

　　“中间世界有两种，一是自行开辟而成，稳定性并不高，一旦发生强大的攻击，便会奔溃。”星光详细的说道，“另一种中千世界，大的惊人，并且被法术通天的强者用空间法术加持过。这样的空间不会奔溃，也不会毁灭，我们成界。”

　　“当年，仙界第一任仙帝，伏龙也开辟了仙界。可他的修为有限，仙界徒有其形，并没用空间法术加持过，最后奔溃了。”星光话锋一转，又道：“现在你应该明白，界是一个怎样的存在了吧！生灵世界内，这样的界很多很多，比如说我们生活的东临星域，这有几个这样界，其中当年最有名的便是古神界、魔界、妖界、龙界、仙界、星界、天界、……”

　　“可惜，时代变迁，沧海桑田，最终远古四大远古界全部消散，人类组建的仙界也在十万年前奔溃。现在存在的界，只有星界和天界了，其中星界是星魂的统治之地，五级以上的星魂，每万年便会去一次，补充体内的星力，只有这样，星球上的灵力才会绵绵不绝，永不消散。而五级以下的星球，只能通过吸收星空中的能量，才能维持星球上的灵气。”

　　“至于天界，其实就是天地间的统治者，他们人数同样很多，领头者被成为天王。每一个星域都有一个天王，天王之下有上千名天地使者，每一个使者负责一处星空，凡是出现违背天地规则的事情，或者有人炼制出强大的法宝，有可能威胁到天地万物的平衡。前者以灭杀，后者降下天劫。”

　　韩斌听到这里，算是明白星界和天界了，又问道：“这天界中的天地使者，也是人类吗？”

　　星光显然也不知道，苦笑一声，道：“这个你别问我，他们从未离开过空间缝隙，究竟长什么样子，没有人知道，即使星主，恐怕也说不出个所以然。不过，从他们施展的法术，以及他们说话的语气，我觉得，他们有可能是人类。至于什么样的人类，又为何管理天地间的事情，我也说不清楚。”

　　说到这里，星光话锋一转，道：“好了，我体内的星力已经不多了，要回星球内修养一段时间，若是星主的分身真的前来，你帮我击退他。”说着，从它体内飞出一个巴掌大小的绿色晶体，落在韩斌的身前，“这里记录着快速吸收灵气的秘密，只要按照这个法决修炼，星球上所有的人都能修炼到化神境界。”

　　听到这话，韩斌也是吓得不轻，惊讶道：“所有人都能达到化神境界？”

　　星光肯定地说道：“这是一种独特的修炼方式，据说当年古神便是这般修炼，修为才会飞速提升，最终与天同寿。不过，知道这个秘密的人很少，除了星域之主外，就是当过七级修真星的星魂才知道了。”

　　他嘴上这么说，心里却是冷冷一笑，暗道：“星云，当年争夺星主失败，我就知道你要抹除我的记忆，没想到吧！我不但保留了记忆，现在还要和你做对，只要我和人类合作下去，总有一天，这东临星域还是我的。”

　　韩斌又和星光简单的说了一些话，而后便向天明星飞去。

　　星光则直接飞入星球内部，他刚一飞进，星球上的散发的灵力，顿时浓郁了数倍。

　　如此浓郁的灵力，决不是苍云星可以相比，足以抵得上五级修真星。

　　韩斌身影一闪，落在皇家后花园中，此刻秦柔儿等人都在这里。

　　小灰也从七天山脉赶来，瞥了一眼韩斌，郁闷道：“老大，你出去和天地使者斗法，怎么不喊上我？”

　　韩斌还未回答，纳兰静怡便冷哼道：“你整天去找那些妖兽妹妹，即使韩斌喊你，你恐怕也不会去吧！”

　　小灰讪讪地笑了两声，厚着脸皮道：“那可不一定，我完全可以带着他们一起去斗法。”

　　此话一出，所有人的视线都落在小灰身上，眼中满是鄙夷之色。


第572章 千方百计，这般为何？

　　青石村外十里处，这里是一片巨大的山脉，此地被成为青石山。

　　韩斌当年未化神之前，便在这里修炼。当年他将十多个山魂炼化成一个山魂，让此地的灵力变得异常的浓郁，成为天明星上灵气最浓郁的山脉。如今，天明星从一个半废弃的一级修真星，一举成为四级修真星，星球上的灵气浓郁程度顿时大增，达到一个难以想象的地步。

　　简单的说，如果以前在普通山脉修炼，想要从练气期修炼到筑基期，就算资质上佳的修士，也需要数年时间。如果在当年的青石山修炼，也需要一年以上。而如今，青石山脉灵气更为浓郁，在此地修炼一天，足以抵得上一年，也就是说，只要在这里修炼，几天便可以从练气期突破到筑基期境界。

　　这还不算星光给的修炼方法，若是用了这种修炼方法，几个时辰便可以做到。

　　几个时辰，从练气期提升到筑基期，这根本就无法想象的事情。

　　而如今，韩斌不但可以做到，还能让天下的凡人都可以做到。

　　青石山脉，一处山谷中，韩斌等人聚集在这里，除了皇后陈嫣然外，同韩斌关系密切的人都来了。

　　看着眼前的众人，韩斌深吸一口凉气，缓缓道：“我儿有一个愿望，就是让天下的凡人都可以修炼，然后走出星球，走向星域。如今，我已经将天明星变成一个四级修真星，其上灵气浓郁程度大增，即使那些资质不好的人，也可以修炼。”

　　说到这里，韩斌顿了一下，又继续说道：“天明星上灵气浓郁，修炼的速度便会加快，可如即使如此，还是很难在短时间内提升修为。”说着，他从储物袋中拿出一枚玉简，道：“这枚玉简内，记载着快速提升修为的方法，只要诸位按照这个方法去修炼，修为便可飞速提升，从七转境界突破到化神境界，指日可待。”

　　此话一出，众人都是一怔，眼中满是狂喜之色。

　　小灰性子最为急躁，第一个问道：“老大，什么修炼方法，这么神奇？你不是和我们开玩笑吧！”

　　“你觉得我喜欢开这种玩笑吗？”韩斌瞪了小灰一眼，道，“诸位，这种修炼方法，不允许全面外传。简单的说，即使可以告诉手下，也不能将全部的修炼方法都传授，最多只能告诉其中的一两种。至于全部的修炼方法，传授也有个规定，只传嫡系子孙，明白了吗？”

　　秦柔儿等人已经突破到九转境界，离突破化神，只有一步之遥。而这一步却最难跨过，必须领悟属于自己的道心，才能成功化神。故而，秦柔儿现在不关心如何快速修炼，她只想快点化神，忙问道：“韩斌，你有没有化神的方法？”

　　“化神？”韩斌皱起眉头，叹息一声，道，“化神并非短时间内可成，必须仔细感悟天地自然，否则强行突破，不但无法成功，还会伤到根骨。”说到这里，他神识在众人身上一扫而过，当他发现不仅秦柔儿达到了九转境界，周洋和纳兰静怡也达到了相同的修为，思忖片刻后，凝声说道：“这样吧！非儿……”

　　韩非上前一步，抱拳恭声道：“父亲，儿臣在。”

　　韩斌点点头，道：“你先创立一个修真门派，然后广受弟子，凡是年龄在五岁以上，五十岁以下，全部可以前来修炼。记住，每一家按照男丁来算，只有一半可以前来修炼，另一半必须在家务农。”

　　韩非问道：“父亲，门派取何名，建立在什么地方？”

　　韩斌没有当即回答，沉默少许，道：“门派就建立在青石山脉中，至于名字，就要天寒宗吧！”他顿了顿，又道：“三年后，我会在天寒宗上开坛论道，到时候，诸位都可以前来听说。我会将化神的奥秘详细的说一遍，只要有一人能领悟道心，凭借众人之间的联系，诸位都可以领悟……”

　　接下来的时间，韩斌又向韩非交代一些要做的事情后，便让众人散去了。

　　一时间，众人相继离去，山脉内只剩下两人，秦柔儿和冷雪。

　　秦柔儿上前一步，来到韩斌的身前，问道：“这三年，你要陪我们吗？”

　　韩斌摇摇头道：“那道法决你也看到，想要彻底领悟，非一天可以做到。”他话锋一转，看向青石村的方向，凝声道：“我回来这么久，一直忙着手中的事情，从未去祠堂内拜祭过，你们现在和我一起前去吧！”

　　两女自然没意见，一左一右，跟在韩斌的身边，向宗族祠堂走去。

　　青石村和当年相比，已经彻底的改变。

　　韩斌小的时候，这里还是一个偏僻的小山村，一年也没有多少人前来。于今，这里人口密集，几乎可以比得上都城。众人都以居住在青石村内感到自豪。都城内花钱便可以购置一处房屋永久居住，这里却不行，要么世世代代生活在此地的村名，要么身份显赫，否则根本无法来青石村内生活。

　　久而久之，青石村已经成为身份的象征，凡是居住在这里的居民，无不是大富大贵。

　　韩斌等人一路走来，并没有施展法术，而是徒步而行。不但如此，他们还气息内敛，猛然看去同凡人没什么区别。天明星上的修士，只知道韩斌这个人，真正知道他相貌的人并不多，秦柔儿也是如此，人们只知道有个皇太后叫秦柔儿，真正见过她的没有几个。冷雪就不用提了，见过他的也不过那么几个人。

　　正是如此，三人一路走来，也没有人认识他们。过路的行人，虽然视线会在他们身上停留，但看的人并非韩斌，而是秦柔儿和冷雪。漂亮的女子走到哪里走过受人关注，秦柔儿和冷雪的样貌堪称倾国倾城，众人多看几眼也在情理之中。

　　大约走了半个时辰，韩斌在城门外的一处树林内停下。

　　这里，曾是韩斌最难忘的地方，也是他的伤心地。如果没有当年的事情，他必定会像父亲一样，过着早出晚归的农田生活。正是这件事情，改变了他的一生，让他走上修仙的不归路。转眼间，已经过了四千多年，想想当年的事情，韩斌也不禁一阵苦笑。

　　韩斌走进树林，来到一处坟冢前，这里埋葬着凌双双等人。堂弟韩飞的坟墓已经不在，同他的父亲，也就是韩斌的大伯，一同放入宗族祠堂内。无论如此，他们都是韩家的子孙，死后都应该放在同一个祠堂。

　　看着眼前的墓碑，韩斌叹息一声，没有多说什么。

　　两女从始至终都没有说话，静静地站在韩斌的身后。

　　片刻之后，韩斌转过身来，对两人道：“走吧！”

　　三人缓缓地向城门走去，城墙异常的雄伟，高约三十丈，远远地便能看到城门上用金石雕刻的三个大字——青石村。这三个大字，霸气十足，正是当年韩斌写下。韩斌也没想到，有心人竟然雕刻在城门上。

　　城门口站着两排士兵，一边四人，共八人。

　　这些士兵手握长枪，严格的检查了来往的行人，凡是不符合规矩者进入，便会被赶出去。仔细看去，这些士兵并给一般的军士，他们的体内竟然有灵力存在，而且都不低，每一个都有着金丹期的修为。

　　韩斌看到这里，很是满意，加快了向城门口走去的步伐。

　　很快，三人便来到城门前。

　　其中一名士兵，拦下了三人的去路，肃然问道：“有文书吗？”

　　“文书？”韩斌一阵苦笑，他身上哪有文书，便摇头道，“没有。”

　　“临时居住的玉佩有吗？”

　　“没有。”

　　“永久定居的玉佩有吗？”

　　“没有。”

　　那侍卫皱起眉头，眼中满是不解之色，厉声道：“既然没有，任何人不准进入。”他嘴上这么说，心里不禁在想，“看你气质不凡，还有两位这么漂亮的夫人陪伴，应该是贵族子弟才对，怎么可能连居住权都没有？”

　　韩斌手腕一动，变戏法似的，掌心上多了一块金锭，旋即低声道：“这位官爷，你看能不能行行方便……”

　　那侍卫看到金锭后，眼前一亮，旋即想到什么，摇头道：“如果你再贿赂官员，依法关入牢狱三天……”

　　韩斌耸耸肩膀，将金锭收了起来。

　　侍卫看了三人一眼后，不禁问道：“三位，看你们出手阔绰，身份应该不一般，为何一定要进入青石村呢？”

　　韩斌笑着问道：“你修为不低，为何要在这里当守卫？”

　　这名侍卫还没回答，城墙上一个声音突然传来，“在这里当一个小卒，都要比在别的地方当将军地位高。”接着，一名将领模样的中年男子，走了过来。他看起来四十多岁，虎背熊腰，穿着一身银白色的盔甲，每走一步，地面都微微晃动一下。

　　不但如此，他修为也不低，已经达到元婴初期的境界。

　　要知道，韩斌当年的那个时代，元婴期可以算得上强者了，即使不是门派师祖，大陆上的地位也不低。而这样一个强者，竟然愿意在这里当将领，确实有些大材小用了。不过，将领却不这么认为，笑着道：“小兄弟，你应该也听说过青石村的历史，所有才前来的吧！”

　　韩斌没有承认，也没有否认，而是道：“青石村就这么好吗？”

　　“当然。”将领李宏肯定地说道，“这里不仅是帝国皇帝先祖生活的家乡，也是他修炼成仙的地方。此地灵气浓郁，山岭水秀。这里修炼比一般地方快上数倍，即使凡人生活在这里，寿命也会增加。这样一个地方，谁不想生活在这里呢？”

　　韩斌点点头，话锋一转道：“如果我想进入城内，难道就没有办法了吗？”

　　“无论是谁，想要进入城内，必须经过皇上的批准才行。”李宏对着天空一拱手，旋即沉声道，“如果没有经商文书，没有居住玉佩，任何人不准进入。即使城主前来，我等也不会放你们进入城内。”他声音不大，却铿锵有力。

　　韩斌微微一笑，没有说话，对着身边的秦柔儿使了一个眼色。

　　秦柔儿会意，几步走到李宏的身前，而后拿出一个玉佩，问道：“不知道这个能不能进入城内？”


第573章 致命流言

　　李宏疑惑之余，下意识的向秦柔儿掌心内看去。

　　此刻，李宏不禁在想，对方即使身份再高，拿出的东西再好，也无法进入城内，对方根本没必要再拿东西了。可是，当他看秦柔儿掌心内的玉佩后，整个人如触电一般，微微一颤，当即就要跪倒在地上。

　　就在这时，秦柔儿的声音传入李宏的耳朵内，“不许说出来，这次我和夫君微服私访，前来祭拜先祖。”

　　李宏刚才看到了什么？那是一块通体红色的玉佩，这枚玉佩虽然不大，上面雕刻了着一这腾飞的凤凰，而凤凰的身上雕刻着三个小字——皇太后。这样一枚玉佩，虽然可以伪造出来，可玉佩上的神识波动，却无法伪造。

　　李宏一眼就认出，这就是皇太后随身佩带的玉佩。

　　大陆统一之后，流言蜚语四起，很多人都知道一个秘密，韩斌回到了天明星。而皇太后的夫君只有一人，那便是韩斌。秦柔儿的玉佩证明了他的身份，那眼前的男子岂不是传说中的仙人韩斌？

　　想到这里，李宏背后一阵冷汗，他竟然把韩斌和秦柔儿夫妇拒之城外。如果这事传到皇上的耳朵里，不，即使传到青石村城主的耳朵里，那也要临时处死。他即使有一万个脑袋，那也不够砍的。

　　李宏擦了一下额头上的冷汗，忙说道：“三位大人，小的有眼不识泰山，请进入城内……”他一边说着，还一边擦了冷汗。一个身经百战的将领，定力何等之高，此刻变成这样，可见他确实被吓到了。

　　秦柔儿收起玉佩，对韩斌点了一下头，而后走到他的身边。

　　韩斌给了李宏一个不用担心的眼神后，带着两女，快速向城内走去。

　　三人走进城内，李宏还怔怔的站在原地，心跳加快。直到此刻，他还有种不真实的感觉。而后，李宏突然想到，他看到了皇后，看到了韩斌，看到了传说中的仙人，整个人仿佛傻了一般，也不顾身份，竟然哈哈大笑起来。

　　李宏这一笑，原本疑惑的侍卫，一个个更加疑惑了。

　　刚才，李宏满头冷汗的样子，他们都看到了。由于他们所在的位置，视线遮挡，并没有看到秦柔儿手中拿的是什么东西。一个个暗中猜测起来，到底什么东西，能将李宏吓成这样？此刻，看到李宏放声大笑，心里暗道，难道将军吓傻了不成？

　　这个时候，一名好心的侍卫走到李宏面前，低声道：“将军，你怎么了？”

　　李宏还没有从兴奋重反过神来，双眼看着一个若有所无的地方，咧着嘴低声轻笑。

　　那侍卫看了又看，最终一阵摇头，站回原地。

　　良久，李宏才从狂喜中缓过神来，看到胸口的衣服上全是口水，一挥袖，口水消失不见。此刻，李宏才想起刚才做了什么，轻咳一声，对众人道：“诸位，刚才发生了什么事，任何人不准说出去，否则以传言帝国机密之罪，临时处死。”

　　此话一出，众人都是一愣，他们实在想不出来，这是哪门的帝国机密。不过，看到李宏一脸肃然的样子，众人心里虽然疑惑，却不好说什么。众人跟在李宏身边很久了，对于他的性格也十分了解。进入的那三人身份必定非同一般，否则以李宏的性格，即使死，也不会让三人进入城内。

　　李宏对众人交代之后，便起身向城主府走去。这事不能告诉外人，但必须向城主汇报。

　　如今的城主已经换人了，郭坚被处死后，韩非便换了一名亲信。

　　韩斌等人走在街道上，看着两旁林林总总的店铺，心里异常的复杂。当年，这里还是一个小山村，整个村子都看不到一个像样的店铺，如今店铺数量不但多的惊人，里面卖的东西也五花八门，比起帝都天风城还要齐全三分。

　　这也难怪，整个十方大陆，最富有身份最高贵的人，几乎全住在这里，东西不齐全，又怎能满足这些贵族的需要？俗话说的好，富不过三代。这里富有的人太多，却是一代不如一代，城内的公子哥儿也越来越多。

　　这一日，一名叫孙阳的公子哥儿，正在着几名狐朋狗友在街道上晃荡。忽地，有一人看到迎面走来的韩斌等人，顿时眼前一亮，失声道：“好漂亮的妞啊！”他这一声呼喊，众人连忙顺着他的视线看去，而后如蝗虫一般，蜂拥而至，将韩斌等人包围在其中。

　　这群公子哥儿，领头人自然是孙阳，他视线肆无忌惮的在秦柔儿和冷雪身上游弋。那是越来越满意，越看越觉得，他家里的那个几个妻妾，无论是相貌还是气质，否无法同眼前的两位相比，不禁想将两人收纳到府内。

　　孙阳也是一个急性子，想到什么便去做，于是道：“小子，你是哪家的贵族？”

　　这些人一般做事，都先问清楚对方的家世如何。如果对方是贵族子弟，身份高于他们，便处个朋友，不去动歪脑筋。如果对方身份不如他们，先是交谈一番，如果交谈取不到想要的效果，那么便直接去抢。

　　孙阳的父亲名叫孙傲，身份可不一般。

　　郭坚没被处死前，孙傲是帝都天风城的城主，三品大官。郭坚死后，便被调到这里，成为青石村城主，顿时成为一品高官，身份异常的显赫。正是有了这样一个父亲，而孙阳又是父亲最宠爱的小儿子，做起事来从不计后果。只要不做太出格的事，父亲也会睁一只眼闭一只眼，毕竟这样的事情，整个贵族内都普遍发生。

　　韩斌眉头一动，眼中厌恶之色一闪而过，冷哼道：“我们是来此地的商人，并不是贵族。”

　　孙阳一听这话，顿时乐了，帝国内身份有着严格的等级，一般情况下分为四种，士农工商。除了修道者和贵族外，士大夫的身份最高。何为士大夫？就是那些当官的人，有学问的人。农，指的是农民，那些劳耕种田的人。工，值得是手工业者。身为最为低贱的就是这些商人了，众人觉得这类人靠投机取巧来挣钱，不配拥有高贵的身份。

　　正是如此，孙阳觉得没必要和这样的人客气，冷笑道：“小子，大爷我看上你这两个妞了，怎么样，出个价吧！需要多少钱可以换来，或者你需要什么东西，大爷我给你，把她们借给大爷和诸位兄弟玩几个月。”

　　此话一出，众公子哥儿无不哈哈大笑，周围的行人则是摇头叹息，却没有一个人敢于上前阻止。毕竟孙阳身份特殊，而他身边的几人同样如此，不是大贵族的后代，就是当朝官员的子孙，一般人还真不敢得罪。

　　韩斌做别的事情，可以冷静处理，唯独这等事情无法冷静。他脸色一沉，森然道：“给我滚开！”

　　众人听到这话，先是一怔，而后哈哈大笑起来。

　　孙阳一边狂笑，一边说道：“小子，你还没搞清楚现在的状况吧！我们看上你的女人，那是你的福气，只要你按照我说的去做，以后来这里经商，我不但可以给你行方便，而且还能减轻你的税务，如何？”

　　韩斌最讨厌和这样的人打交道，冷哼一声，从人群中走了出来。

　　孙阳却习惯用这样的方式交谈，而且百试不爽。众人畏惧他的身份，即使最宠爱的小妾被其看上，那也是忍痛割爱。这一次，孙阳不但被当面拒绝，而且还是第一次拒绝，心里一火。此刻众兄弟看着，孙阳更是觉得必须找回颜面，对着韩斌的背影，怒声道：“小子，你别敬酒不吃吃罚酒，知道这里是谁管辖的吗？那可是我父亲，只要我说一句话，你别想从这里活着离开。”

　　韩斌头也不回的向前走去，嘴中冷哼道：“是吗？我也想看看，你有多大的本事。”

　　此话一出，那几名唯恐天下不乱的公子哥儿，一个个开口议论起来。

　　“孙少，见过不给你颜面的人，却没见过这样的，废了他吧！”

　　“你和他说那么多废话干什么？这样的贱民杀了就杀了，即使叔父知道了，也不会说什么的。”

　　“就是，杀了他以后，再把两个妞抢过来也是一样。”

　　孙阳确实想这么做，可看到对方毫不惧怕的神色，他心里顿时有些没底。思忖再三，孙阳虽然愤怒，却没有去抢，几步走到韩斌的身边，对两女问道：“小妹妹，你们跟在一个商贩身边有什么前途，如果跟了我，我让你们天天穿着锦缎丝绸，吃着人间美味……”

　　两女的反应各有不同，冷雪完全当作没听见一样，自顾自的向前方走去。

　　秦柔儿毕竟在人间生活了这么多年，看过的事情也比冷雪多。除此之外，她还看出了韩斌的目的，于是微微一笑，道：“这可不行，妾身可是有夫之妇，如果这样就跟了你，岂不是违反了妇道？”

　　孙阳摆摆手，道：“那还不简单，换妾就是了。”

　　十方大陆上，小妾的地位极其低微，某种情况下，甚至连总管婢女都不如。有些豪门贵族间，更是经常互换小妾随意玩乐。小妾在吃饭的时候，不能向发妻和平妻那般坐着，只能和婢女站在一旁，有些小妾更是连贴身婢女都没有。故而，这种换妾的事虽然没有明面里公开，可在贵族之间已经成为一种普遍的事情。

　　秦柔儿摇头说道：“夫君肯定不会同意，你还是想别的办法吧！”说着，淡然一笑。

　　孙阳原本还在犹豫，可看到秦柔儿的笑容后，再也忍不住了，忙说道：“小妹妹，你既然对大爷我这么有意思，那我为你了，就杀了他就是……”

　　说话间，众人不知不觉来到街道口。

　　眼前的这个街道，没有商铺，也看不到一个行人，周围全部都是手握兵器的侍卫，而且每一个都是金丹期以上的强者。一眼看去，侍卫数量多的惊人，从街道的这头排列到那头，没有一千也有八百。

　　不但如此，街道的空气中还充斥着一股肃杀之气，让人不敢上前。

　　这样一条街道，又安排如此多的侍卫看守，可见街道不同寻常。

　　看到街道上这么多侍卫，孙阳突然想到什么，顿时眼前一亮。而后，用命令的语气，对前方的一名侍卫喊道：“你过来，把他们几个给我抓起来……”


第574章 第一强者

　　那名侍卫几步走到孙阳的面前，视线在众人身上一扫而过，旋即问道：“你喊我？”

　　孙阳冷哼一声，傲慢道：“这里就我们几个，我不喊你，难道喊别人吗？”

　　那侍卫脸色一沉，冷冷道：“你一个公子哥儿，没有权利命令我们。”说着，鄙视的看了他一眼，就要转身离去。

　　听到这话，孙阳气不打一处来。他一拍腰间的储物袋，拿出一块玉牌，对着那侍卫一晃，恨恨道：“不知这个能不能调动你？”这是一块巴掌大小的青色玉牌，正面刻着一个“令”，背面刻着“青石村”三个大字。

　　这是一个调令玉牌，凡是持有玉牌者，可以调动青石村内一切军队。这枚玉佩，只掌握在城主手里，只有突然事件才会转交给别人。此刻，做为青石村的城主，竟然将贴身玉牌交个儿子，可见他对孙阳多么的宠爱。

　　侍卫看到这玉佩后，瞳孔一缩，而后抱拳道：“可以，不知道大人要命令属下做什么？”他们这样的修士，只认令牌不认人，谁能拿出令牌，便能调动他们。如果拿不出令牌，除非皇帝和城主亲自前来，否则不听从任何人的命令。

　　孙阳嘴角勾勒出一道得意的笑容，而后瞥了一眼身边的韩斌，用命令的语气道：“现在我命令你，将他给我抓进牢狱，明日处死。”

　　侍卫听后，几步来到韩斌身前，道：“朋友，得罪了……”说着，他手中快速的掐动法决，一道束缚术施展而出，落在韩斌的身前。他本想将韩斌束缚之后，再带入牢狱内，却没想到，这道法术落在韩斌身上，竟然没起到半点效果。

　　韩斌身上流光一闪，束缚术竟然消失不见。

　　侍卫眉头一动，眼中不解之色一闪而过，再次掐动同样的法术。

　　可是结果依旧，还是如刚才那样，法术刚落在韩斌身上便消散了。

　　这名侍卫毕竟是金丹期修士，见识非一般人可比，他一眼就看出，对方身上看似没有灵力波动，其实是隐藏了修为。而且对方的修为极高，起码达到元婴转变期境界，否则以他的修为，不可能看不出对方隐藏了气息。

　　想到这里，侍卫停止施展法术，问道：“道友应该不是一般人吧！”

　　“既然你知道，为何还过问此事？”韩斌不冷不热的说道。

　　侍卫苦笑一声，道：“他有令牌在，属下即使不愿，也不得不听从。”

　　两人一你句我一句的说着，一旁的孙阳就看不下去了，他一个公子哥儿，从不专心修炼，至今修为还在筑基期境界，自然看不出刚才为何法术会失效。孙阳认为，那侍卫一定不想听从他的命令，故意手下留情。

　　这个念头刚一闪现在脑海，孙阳就有些控制不住脾气了，对那侍卫怒声道：“你想违背我的命令吗？”

　　“属下不敢。”侍卫抱拳说道。

　　“既然你不敢，为何还不给我把他抓起来。”孙阳怒不可遏，声音顿时大了起来。

　　侍卫看了看韩斌，又看看孙阳，苦笑道：“大人，他修为在属下之上，属下不是他的对手。”

　　此话一出，孙阳等人都是一怔，旋即，孙阳说道：“我说，刚才我没听错吧！他修为高于你，哈哈……”他仿佛听到天下间最好笑的事情一样，放生大笑起来，一边笑，一边说道：“他一个商人，就算有点钱，可以修炼法术，你认为他的修为能有多高？而你刚才却说，你不是他的对手，你当少爷我是傻子，看不清事情的真相吗？明明就是你手下留情，不愿抓他们，若是你再不听命令，信不信我现在就抓你入牢狱？”

　　侍卫脸色一沉，冷哼道：“真想不明白，城主怎么有你这样一个儿子，而且还将令牌给了你这样一个废物。”

　　听到这话，孙阳心里更加恼火了，愤懑道：“有种你将刚才的话再说一遍。”

　　“好话不说两遍，我没功夫和你在这里废话。”侍卫可不是傻子，虽然他看不出韩斌的具体修为，但从韩斌无形中散发的气势可以看出，此人非同一般，而且很有可能是他得罪不了的人。既然如此，他又何必惧怕一个废物少爷。即使城主知道这事，也不会处罚他。

　　孙阳本就愤懑，见一名小小的侍卫，连一面颜面都不给他，当即就怒了，高高举起手中的令牌，厉声道：“诸位侍卫听令，将他给我抓起来。”他口中的他，指的自然是刚才对他不敬的那名侍卫。

　　令牌的作用非常大，众侍卫听后，当即有十多人跑了过来，其中一人问道：“大人，有何吩咐？”

　　孙阳指的刚才那名侍卫道：“他对本大人不敬，你们给我抓起来。”

　　众人你看看我，我看看你，竟没有一人动手。

　　孙阳脸色一沉，怒声道：“你们想造反吗？”

　　刚才说话的那侍卫忙说道：“大人，这不是造反，您要弄清楚，我们只抓别人，不抓自己人。”他言外之意就是说，你们的事，我们不参合。

　　孙阳怒吼一声，咬牙切齿道：“好！好！你们不抓他，把这个小子给我抓起来，总可以了吧！”说着，指向韩斌。

　　先前走来的那名侍卫，停下脚步，对众人道：“走吧！他的事我们不用去管。”

　　众侍卫也不知道发生什么事，听对方这么一说，摇摇头，离开了。

　　孙阳脸色变得更加难看，心里那个气啊！却又不知道如何发泄，最终看向韩斌，冷哼道：“你们怕他，本少爷却不怕。现在我就让你们看看，他就一个商人，一个废物，本少爷想杀他，只要动动手指就行。”

　　孙阳身影一闪，来到韩斌的身前，右手抬起化为五指，猛然向韩斌的头颅拍去。

　　这一击速度极快，势大力沉，显然想一击将韩斌杀死。可是，下一刻，让孙阳没想到的事情出现了，他的手还未落下，一股诡异的能量突然落在他的身上，他的身体当即定格在空中，无法动弹半分。

　　如此诡异的一幕，孙阳不知道怎么了，一旁的侍卫却看得明白，这是空间法术。

　　空间法术，只有元婴期强者才能施展而出，对方的修为，岂不是达到元婴境界？

　　众侍卫想到这里，终于明白刚才那兄弟为何不让他们参合，因为元婴期强者根本不是他们能得罪起的。不过，众人又想到一个问题，他们都是金丹期修士，分明可以感应到对方的修为，此刻一点都感应不到，显然对方修为高于元婴境界，很可能是元婴转变期的超级强者。

　　元婴转变期修士，哪一个不是风靡大陆的强者，其地位很可能还在城主之上。

　　众侍卫想到这里，连忙走回原地，观看着韩斌如何处理这事。

　　韩斌冷哼一声，并没有施展法术，只是冷哼一声，“滚！”

　　这声音不大，却带着庞大的能量，孙阳的身体当即飞了出去，重重地摔在地上，而后在地面滑行了十多丈，才停止下来。再看孙阳的后背，衣服完全被划破，鲜血直流，隐约还能看到森森白骨。

　　孙阳脸色苍白，一口鲜血当即吐了出来，想站起身来，身体却传来阵阵剧痛。

　　一旁的公子哥儿，一个个都看傻了，竟然不知道如何是好。

　　孙阳吐出一口鲜血后，对几名少爷道：“你们还愣着干什么，快点拿着玉牌把父亲喊来，我要亲手杀了他。”

　　几名少爷连忙向孙阳跑去，刚想去接玉牌，韩斌的声音就突然响起，“不用了，你父亲已经来了。”

　　果然，街道前方一群人快速前来。

　　领头的两人，一名年约五十老者，身穿黑色官服，他身边则是身穿银色铠甲的将军，这将军不是别人，正是东门守卫将领李宏。两人身后，跟着上百名身穿盔甲的士兵，他们神色肃然，手中握着兵器。

　　这名身穿官服的老者，正是孙阳的父亲——孙傲。

　　孙傲得知韩斌前来的消息后，一刻不敢耽误，向这里赶来。他就怕韩斌撞上儿子，发生不愉快的事情，没想到最终还是发生了。孙傲来到儿子面前，仅仅瞥了一眼，暗暗叹息一声，而后快速的向韩斌走去。

　　众人看到这一幕，都愣住了，尤其那些公子哥儿，根本没想到会这样。

　　他们认为，孙傲肯定会将自己儿子扶起来，而后命令士兵将韩斌抓住，然后临时处死。

　　众人想不明白，孙阳同样如此，看到父亲向韩斌走去，忙喊道：“父亲，你在干什么？就是那小子伤了我，你要为我做主啊！”

　　孙傲好像没听到一样，几步走到韩斌面前，当即跪在地上，磕头道：“仙人，犬子得罪了您，老奴管教不利，请责罚老奴。”

　　仙人，这一称呼可不同寻常。

　　韩斌未离开星球前，凡是修仙者，都被称为仙人。韩斌离开星球后，众人都以为他飞升成仙了，所有大陆上能称为仙人的人，只有韩斌一人。除此之外，皇帝韩非还颁布命令，如果有人敢乱用仙人这一称呼，便凌迟处死。

　　孙傲身为城主，不可能不知道这一情况，他喊出仙人，众人神识一紧，脑海中嗡嗡作响。

　　良久，众人才从惊讶中缓过神来，除了秦柔儿和冷雪，以及孙阳外，其余人都跪倒在地上。那些公子哥儿，看到众人相继跪下，虽然未猜到韩斌的身份，但也知道得罪了惹不起的人物，忙和孙阳划清界限，不等韩斌开口，跪倒在地上求饶起来。

　　“仙人，我们什么都没做，都是孙阳一个人的注意。”

　　“孙阳那个混蛋，挑唆我等，幸亏我们没有听他的话。”

　　“仙人，我等知道错了，你大人有大量，放了我们吧！”

　　韩斌眉头一动，视线落在李宏的身上，而后看向孙傲，道：“你既然知道我的身份，现在如何处理，不用我说了吧！”

　　“老奴明白，老奴明白。”孙傲擦了一把额头上的冷汗，对身后跪倒的侍卫道，“你们几个，把孙阳给我抓起来，当即处死……”

　　听到这话，孙阳身体一晃，跌倒在身上。

　　几名侍卫将他抓住之后，孙阳看着韩斌，用最后的力气问道：“父亲，你要杀我可以，总要让我知道得罪了什么人吧！”

　　“既然你想知道，我就告诉你，也让你死的明白。”孙傲苦笑一声，道，“他就是传说中第一个飞升成仙，取名天明星的大陆第一强者，也是当今皇帝的父亲。”


第575章 开坛论道，仙家圣地

　　时间飞逝，春去秋来，转眼间便过了三年。

　　三年前，孙阳被当即处死，那些公子哥儿全部被废除修为。至于孙傲，韩斌只罢免了他的官职，并没有处罚于他。

　　韩斌便拜祭了父母后，便回到青石山脉内修炼，并开始研究起星修术。星修术修炼起来并没有想象的那么难，修炼的时候，脑海中浮现一张星域图，只要按照星域图中星球的排列轨迹，开始修炼，吸收灵气的速度变会增快。

　　不可否认，星修术确实是奇特的法术，按照这个方法修炼，其速度可以提升到一个难以想象的地步。只不过，星域图共有七层，每一层都不同，越是向后修炼起来越是复杂。只要领悟之后，修炼的速度会成倍增加。

　　韩斌经过三年的领悟，依旧没有完全看透，只领悟了其中的五种星域图罢了。

　　这三年来，韩非一直做着父亲交给他的任务，举国上下大兴土木，原本长满苍天古树的青石山脉，此刻，一处处亭台楼阁耸立。这些楼台的建造模式，同仙君府邸极为相似，再加上清晨升起的云雾，看起如仙家圣地一般。

　　不但如此，天寒殿前的广场也大的惊人，全部用灵石铺砌而成，阳光照着在其上，散发着点点白光。如此多的灵石，不断散发则灵气，广场上的灵力变得异常的浓郁，闻上一口，便会觉得神清气爽。

　　天寒宗建成之后，十方大陆的大大小小的门派，全部宣布解散。门内的修士，无一例外的来到了天寒宗内，可以说了一夜之间，天寒宗的修士达到了上万人。而这个数字，还在随着天寒宗招收弟子，不断的提升，半年之后，弟子竟然高达百万。

　　如此多的弟子，不可能都在一个地方修炼。

　　韩非按照父亲的命令，开始在大陆上灵力浓郁的山脉上，建立分舵。

　　经过半年的建造，天寒宗分舵也达到上千处。

　　总舵内的弟子，修为有一定的限制，凡是修为到元婴期，才能到总舵修炼。元婴期以下修士，只能在分舵内，只有修为达到元婴期，才能进入总舵。这个方法，同当年天明宗如出一辙，只有修为高，资质上佳的弟子，才能去天明峰修炼。

　　经过三年的整顿，天寒宗总舵弟子共有一万多人，各个分舵的弟子，人数更多，最少的也有三万，最多的一个分舵，竟然达到了十万。真的印证了韩非那句话，人人都可修炼，人人都可以成仙。

　　一百多个分舵，加上总舵，让天寒宗的弟子达到了近千万。

　　这么多弟子，全部修炼了第一层星修术，他们的修为用飞速提升来形容也不为过。宗内几乎看不到练气期弟子，即使筑基期也没有几人，金丹期修士同样不多，大部分修为都在元婴期和转变期。其中，更是有数万人达到了九转大圆满境界，只要领悟道心，随时都可突破。

　　这一日，韩斌将所有九转强者喊到天寒宗总舵，天寒殿前的广场上。

　　韩斌站在广场最前方，看着眼前的众人，沉声说道：“诸位，今日韩某将你们叫来是为何事，想必都已经清楚。九转是修道路途中的一大瓶颈，如果无法突破，修为便会停滞不前，而想要突破，只有一个办法，那便是领悟道心。”

　　接下来的时间，韩斌开始了他修道生涯第一次开坛讲道，也是唯一的一次。

　　韩斌目光一闪，视线在众人身上一扫而过，缓缓说道：“何为道？或许诸位理解各有不同，但韩某认为，道，其实指的就是道路。天有天道，地有地道，山有山道，海有海道，世间万物都有了属于自身的道。当然，人也有人的道，每个人的性格不同，理解不同，修炼的目标不同，领悟的道也将不同。”

　　说到这里，韩斌话锋一抓，又继续道：“道法万千，殊途同归。领悟什么道都行，关键是领悟的是否透彻，如果能将一种道领悟到极限，即使是小道，那么，所施展的法术威力，比起那些大道还要庞大三分……”

　　韩斌在上面讲道，众人在下面听，可除了有限的几个人能听明白外，其余修士根本不知道韩斌在说什么。这也难怪，万名九转修士中，几乎全部都是暴发户，他们修炼的时间并不长，完全是用星修术的方法快速提升起来，对于修炼都不太了解，又如何能领悟到道这一层呢？

　　正是如此，不少修士实在听不下去了，他们觉得听再多，也起不到多大的作用。

　　韩斌也看出这一问题，于是停止讲道，对众人问道：“诸位，有什么不解的地方，现在可以问我。我希望诸位能问一些有价值的问题，有意义的问题，如果谁胡乱发文，韩某丑化先说的前面，当即废除修为，逐出师门。”

　　废除修为，逐出师门……

　　这八个字，蕴含了韩斌的霸道，众人听了之后，无不觉得身体一颤，提不起半点反抗的念头。

　　终于，有修士站起身来，抱拳问道：“仙人，你刚才说的道，我等都明白，可道心如何领悟？”

　　韩斌没有回答他的话，只说了六个字，“修道，寻道，悟道。”

　　这名修士听了以后，身体一颤，仿佛明白了什么，对着韩斌一抱，而后端坐在地上，进入修炼之中。他的修为虽然没有发生变化，可他的气势却在疯狂的提升。显然，对于韩斌刚才的话，他领悟了其中的意思。

　　不仅他一人，许多修士也是如此，一个个当即盘坐在地上，进入修炼之中。

　　这个时候，又有修士问道：“仙人，如果心中无道，怎么办？”

　　“心中无道，便无法修炼。一个修道者，如果都不知道将来要做什么，追寻什么，修炼下去还有意义吗？”韩斌面色一沉，冷声道，“如果在坐的诸位中，有这样的修士，我觉得没必要修炼下去了。”

　　听到这话，这名修士眼神黯淡下去，而后又问道：“仙人，如果想寻回自己的道，将如何寻找呢？”

　　“没有人可以帮你，道，其实就在脚下，关键你寻不寻了。”韩斌沉声说道。

　　这名修士听了之后，略有领悟，对着韩斌一抱拳，进入修炼之中。

　　接下来的时间，许多修士都问了自身的问题，韩斌全部做了一番详细的解答。凡是听后的修士，除了极少数的几个无法领悟外，绝大多数都明白了。随着领悟的也越来越多，进入修炼中的修士越来越多。一个人领悟，起不到多大作用，众人一起领悟，空气中顿时充斥了无数的道念，只要略微感悟一下，便能寻找到自己的道心。

　　秦柔儿，周洋，慕容梨儿，韩非等人也在人群中，他们想利用韩斌开坛讲道，众人感悟道心之际，领悟出自己的道。秦柔儿等人同众修士却不同，他们在韩斌的帮助下，早已修炼到大圆满的境界，只要领悟出道心，便可立即化神。

　　韩斌视线落在韩非的身上，他已经感应到了，庞大的道念正凝聚在韩非身体的周围，并且快速的凝聚在一起。韩非的道很是特别，或许因为他当皇帝的原因，领悟的竟然是帝王之道。这等道心，所施展的法术，可以更好的控制手下的修士，对以后统治星域有着极大的帮助。

　　秦柔儿的道则是善道，上善若水，仔细听去，那些道念如流水一般在身体周围流淌。

　　周洋的道却是最为普通的天道，他本是一个信天命的人，领悟这种道也在情理之中。

　　慕容梨儿的最奇怪，竟然是相思之道，一股浓郁的相思爱念，萦绕在身体周围。

　　韩斌不用想，也知道慕容梨儿心里相思的人是谁，暗暗叹息一声。

　　广场上的道念越来越多，许多修士正是快速的凝聚，按照这个速度下去，用不了多久，便会有修士领悟出自己的道心。只要有一个修士领悟出，其余修士可以借助对方领悟的瞬间，所产生的天地之力，领悟出自己的道心。

　　众人都闭着眼睛，感悟着道心，广场上一片安静，甚至连众人的呼吸声也能听到。

　　冷雪一个闪身，来到韩斌身边，传音道：“韩斌，你为何要这么做，难道你想统治整个东临星域吗？”

　　韩斌摇摇头，传音道：“我对统治星域没什么兴趣，你也看到了，我亏欠非儿太多太多，他一心想扩大势力，我只是帮他打下一个好的基础罢了。”

　　冷雪叹息一声，幽幽道：“你这么做不是害了他吗？如果他真的这么做了，你就不怕他走上一条无法挽回的不归路？”

　　“为人父者，要支持儿子的想法。”韩斌凝声说道，“一个人有什么样的想法不重要，如果没有目标，那才是最可悲的事情。他这条路是对是错，没有人可以肯定。不过，他这么走下去，即使日后死在别人的手中，起码他没有遗憾了。”

　　说到这里，韩斌话锋一转，继续道：“如果一个修士心里想什么，不敢去做，久而久之，心里便会留下阴影，这对他日后的修炼不利。我知道你是为我好，不想让我看到非儿惨死的那一天，如果他一辈子在皇宫里生活下去，虽然他还活着，可是他已经死了。”

　　“无论我说什么，你总能和我说出一堆大道理。”冷雪苦笑一声，旋即想到什么，俏脸一红，低声道，“韩斌，我也想有一个孩子……”说着，她当即低下了头。

　　韩斌一怔，旋即道：“如果你想的话，会有的。”

　　冷雪点点头，身体一歪，依偎在韩斌的怀里。

　　韩斌抱着佳人，刚想说话，忽地感应到了什么，忙松开怀里的冷雪，急声道：“你在这里保护大家，我去去就来。”

　　冷雪脸色一沉，忙问道：“发生什么事了？”

　　韩斌来不及多说，只是凝重道：“记住，无论发生什么事，你都不要离开这里。”说着，他给了冷雪一个不要担心的眼神，脚下一个踏步，身体化为一道惊鸿，破空而去。转眼间变成一个墨点，消失在蔚蓝的天空……


第576章 星域之主

　　韩斌身影一闪，出现在天明星上空。

　　刚一出现，一个冰冷而沧桑的声音传了过来，“想不到，你竟然能想到这样一个办法，把如此多的修士聚集在一起领悟道心。不可否认，你这个办法很有用，确实可以成就一批强者，可是……”说到这里，他话锋一转，厉声道：“既然我来了，你觉得这个想法还能成功吗？”

　　韩斌神色肃然，冰冷的眼眸中看不出半点感情，只听他冷声道：“如果我猜的不错，你应该就是星域之主吧！”对方虽然没有显现身影，但韩斌已经猜出他大概的方位，而对方隐藏着无尽的星空中，这等神通，韩斌从未见过。从星光那里得知，只有星域之主才能修炼这种法术。

　　对方没有否认，正色道：“不错，我就是星域之主，既然你知道我的身份，那也知道我前来的目的。”他顿了一下，又继续道：“我没有时间和你在这里说下去，如果你将星光交出来，我完全可以当做什么事都没有发生过，如果你不交的话，休怪我心狠手辣。”

　　韩斌这个人最不怕的是什么？就是不怕别人威胁。从小到大，这样的事情看得多了，也发生的多了，从未退缩过。韩斌冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，冷冷道：“星主，我知道你神通厉害，可这里毕竟是星域外围，你本尊无法前来，仅凭一具分身，难道你觉得能杀死我吗？”

　　听到这话，星域之主微微一怔，旋即道：“你连这都知道，星光还和你说了什么？”

　　“我还知道你的名字。”韩斌正色道，“星域之主，东临星域中的主宰，本名星云。”

　　星域之主确实叫星云，关于他的一些事情，星光早已告诉韩斌，并让韩斌随之做到战斗的准备。如今，星云前来，其目的很简单，要么借韩斌之手杀死星光，要么连韩斌一同击杀。可是，星云分身前来，真的能杀死韩斌吗？

　　星云冷冷一笑，道：“看样子你知道的不少，可你毕竟是婴变期修士，即使你能击退坤河，难道也能击退我吗？”他的声音还在星空中回荡，忽地，不远处的一处星空微微变得扭曲起来，扭曲的同时，只见流光一闪，一名修士突然出现。

　　那修士身穿白色道袍，看起来四十多岁，可他的身影极为模糊，看不清具体样貌。

　　这人正是星云，他显露身影后，凝视着韩斌，一字一顿道：“我问你最后一次，杀他还是不杀？”

　　韩斌冷哼一声，道：“如果我说不呢！”

　　星云似乎早知道韩斌会这么回答，森然一笑道：“既然你找死，那我杀了你之后，再将他封印在这个星球内。”说着，他低喝一声，一股庞大的能量从他的身上释放而出。这股能量很是特别，不是灵力，也不是魔力和妖力，竟然来自于星空中的一种奇异力量。

　　韩斌知道这是星力，只有强大的星魂，才能随心所欲的操控这股能量。

　　当然，这股能量也有它独特的一面，一旦在星空中施展而出，其威力瞬间可以扩大无数倍。简单的说，哪怕一个很小的法术，可以变得极为恐怖。正是如此，韩斌见对方施展法术时，身影一闪，后退了数百丈。

　　韩斌还是低估了这道法术的厉害，能量刚一释放而出，便听到星云低喝一声，“星空神通，无限束缚……”

　　从这八个字可以听出，这是一道类似于空间法术的神通，施展之后可以控制修士的行动能力。

　　果不其然，这道神通刚一来到韩斌身前，他的身体便被限制了行动能力，庞大的能量落在他的身上，让他连施展法术的机会都没有。不但如此，空气中的威压也越来越大，一旦威压大到一定程度，便会将韩斌灭杀。

　　这个时候，星云停止攻击，继续问道：“你真的不按照我说的去做吗？”

　　韩斌可不是傻子，他从星云的话中已经感受到了杀意，即使他现在同意，恐怕星云也不会放过他。再说，答应星云有什么好处，韩斌为何要答应他？韩斌既然选择这样去做，自然有他的想法，冷哼道：“我为什么要答应你？”

　　“小子，你有骨气，许多修士都是你这样，最后却化为一堆黄土。”星云冷哼一声，加大星力释放的速度。星空中，随着星力越来越庞大，威压也以极快的速度增加，按照这个速度下，只需要片刻，便能将韩斌击杀。

　　再看韩斌这边，并不乐观，因为无法凝聚灵力，也就无法施展法术同星云抗衡。如果再不找出好的办法，只能眼睁睁的看着死亡来临。不过，韩斌无法凝聚灵力，并不代表他没有还手之力，他神识一动，落在储物袋上。储物袋随之开启，一道白光飞出，悬浮在他的身前，露出天道玉玺的模样。

　　星云显然早知道这件宝贝，冷哼一声，不屑道：“听坤河说，你有一件可以施展纯阳之力的法宝，想必就是这个玉玺吧！不知道星光有没有告诉你，星魂本身就是纯阳之力幻化而成，即使你这道法术再厉害，也伤不到我。”

　　韩斌真的要施展纯阳之力击杀星云吗？不，他不会这么做，首先，纯阳之力不听从他的控制，只有遇到天地使者时才会自行开启。其次，正如星云说的那样，即使施展这道法术，也杀不了对方。故而，韩斌还拿出天道玉玺，显然不是为了施展纯阳之力。

　　既然韩斌不施展这道法术，那他拿出来有何目的？

　　韩斌目光一闪，神识落在天道玉玺上，而后进入玉玺内部。

　　天道玉玺上突然释放出耀眼的光芒，旋转的速度突然加快，随着旋转的速度越来越快，四到光柱冲天而起，飞入星空之中，幻化出四道图案。这四道图案，正是青龙、白虎、朱雀、玄武。图案的样子同先前同苍云道人战斗时，出现的完全一样，前两道图案相对来清晰可见，后两个图案模糊不清。

　　四道突然刚一出现，星空中传来四道吼叫声。

　　第一道是龙吟，第二道是呼啸，第三道和第四道，分别是朱雀和玄武发出的声音。

　　四道声音刚一响起，这片星云微微一颤，好像整个星空要坍塌一样。

　　星云眼中满是惊骇之色，难以置信道：“四大神兽，这是什么法宝，竟然能祭出四大神通的虚影？”别看他是星域之主，看到这道法术时，神情同苍云道人完全一样。显然，星云也被这道法术震到了，同样也知道这道法术的厉害。

　　韩斌没有理会他的话，神识一动，落在青龙虚影上。

　　这一次，韩斌可以熟练的控制，只要他一个命令，青龙虚影便会按照他的想法发动攻击。星空中，青光一闪，青龙虚影快如闪电一般来到星云的身前，速度快的惊人，几乎眨眼之间便到达了。

　　如此快的速度，同样把星云吓了一跳，他反应速度虽然慢了一些，可他毕竟是星空之主，可以随意飞行在星域之中。星云身上流光一闪，身影消失不见，而后出现在千丈之外。他刚一出现，青龙便追了过去，其速度比起星云不差不多。

　　看到这样一幕，星云心里更加惊讶了，他可以肯定，这青龙虽然是虚影，却有着本尊一般的实力，否则速度不可能快到这种程度。除此之外，青云还断定一点，这条青龙虚影有这上古青龙的纯正血脉，只有血统纯正的青龙才能媲美星魂王者的速度。

　　星云越想下去，心里越是惊骇。

　　一件法宝能施展纯阳之力已经很神奇，而如今，竟然还祭出了四大神兽的虚影，虽然三道虚影已经悬浮在星空中，但星云可以肯定，这些虚影同样可以发动攻击。如果四道虚影都如青龙虚影一样厉害，那……

　　星云想到这里，后背一阵冷汗，瞥向韩斌道：“小子，这神通确实厉害，不过我想看看，究竟是你先重伤我，还是我先杀了你……”他一个分身罢了，就算被杀死，对本尊有着一定的影响，本尊却不会死亡，完全可以不计后果的同韩斌一拼到底。

　　星云说完，脚下一个踏步，急速闪躲。

　　青龙则快速的追杀，可是它的速度起比星云还是慢了一些，无论如何也抓不到。

　　韩斌看到这里，知道这么下去破不了星云的法术，神识一动，落在白虎之上，而后对白虎下了一道命令。这命令刚一下达，几乎抽空了韩斌体内全部的灵力，如果不是他灵力精纯，早已被白虎反噬。

　　白虎发出一声呼啸，加入了战斗，战斗的局面立刻发生了巨大的变化。

　　青龙的速度很快了，没想到白虎的速度更快，如同闪电一般，转眼间便来到星云的身后。

　　此刻，韩斌心里也惊讶不已，同时他想到儿时听到的一句话，龙从云，虎从风。简单的说，龙可以隐藏在云中，借助云的力量飞行，并施展法术。虎可以借助风的力量，将自身移动的速度提升到一个难以想象的地步。

　　两大神兽虚影，一前一后，将星云包围在其中，这便限制了他闪躲的方向。

　　这一限制不要紧，星云便无法全心全力控制对韩斌施展的法术，如此以来，便造成法术突然停止下来。这一停止，看似没太大影响，可韩斌抓住了这一机会，全身灵力疯狂的释放而出，强行挣脱了星空中的束缚，而后身影一闪，直奔星云而去。

　　看到韩斌逃脱，星云心里一阵恼火，他很想杀掉韩斌，可身前身后两大神兽虚影，虎视眈眈的看着，他根本没有出动的机会。此刻，星云心里明白，想要杀死韩斌，只有将两道神兽击溃，而击溃两大神兽不能硬拼，只能拖延。因为两大神兽都是能量体凝聚而成，出现的时间有限，一旦他们自身的能量消耗，便会奔溃。

　　不但如此，星云还占尽了天时和地利，两大神兽虚影再厉害，想在星域中抓住他也不可能。想到这里，星云身影一动，出现在百里之外，旋即冷哼道：“小子，你不是想杀了我吗？我就陪你玩下去，看看谁能笑到最后，哈哈……”


第577章 开始化神

　　此刻，韩斌的身影出现在星云先前所在的位置，也就是两到神兽中间，他目光一闪，落在百里外的星云身上。韩斌心念一动，体内的灵力凝聚在掌心之中，而后快速的掐动法决，随着法决掐动的速度越来越快，只听他低喝一声，“天地囚笼。”

　　一股庞大的力量，突然出现在星云的身边，接着便无数根铁柱，从四面八方向他飞去。

　　看到这些铁柱飞来，星云冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，讥讽道：“这样的法术，可以轻松困住修士。不过，我可是星空之主，整个星空中，我想去哪里就去哪里，没有人可以控制住我的行动。”说完，他脚下一个踏步，而后在铁柱飞来的瞬间，破空飞去。

　　不过，星云飞出的瞬间，却看到两大神兽虚影并没有追来，心里疑惑不已。就在他想不明白时，却看到韩斌嘴角露出一道怪异的笑容，心里暗道，难道中了韩斌的计？但转眼一想，以韩斌的修为，即使施展再厉害的法术也困不住他，心里冷哼道：“故弄玄虚。”

　　韩斌难道真的故弄玄虚？不，如果小灰在这里，看到韩斌露出这样的笑容，肯定知道韩斌有了击杀对方的办法。可是星云不知道，他身为星域之主，自认为什么法术都见过，可韩斌接下来施展的法术，让他做梦也无法想象。

　　星云刚想闪躲，却感应到一股诡异的能量落在他的身上，这股能量很是奇特，没有半点攻击力。正是这样的一道法术，竟然限制了他的行动能力。星云心里一紧，顿时有种不详的预感，还没想到这道法术究竟会起来什么作用时，他的身体开始不受控制，接着脚下一轻，消失在星域中。

　　下一刻，星云出现在两大神兽虚影的中间，也就是韩斌所在的位置。

　　星云刚一出现，便知道发生了什么事，他和韩斌互换了位置。

　　这道法术，星云从未见过。但他毕竟是星域之主，其见识远非韩斌可比，顿时认出了这道法术。传说，这道神通源于古神，只有古神才能施展而出，否则，即使将神通领悟，也无法施展出来。这样一道，原本只是传说中的存在的神通，现在却出现在他的身上，星云如何不惊讶。

　　惊讶归惊讶，星云也不傻，他反应极快，忙一个闪动，想要再次离去。

　　可是，韩斌早有准备，又如何让他逃脱？

　　韩斌手中法决掐动，低喝一声，“困天阵，开。”

　　星云并不知道，他的周围布了强大的阵法，随着韩斌声音的响起，阵法瞬间开启，将他困在其中。这道阵法威力极大，即使婴变期修士被困住，短时间内也无法出来。不过，这道法术对星云的限制极小，只要给他时间，片刻之间便了破阵而出。

　　韩斌不会给他机会，他故意让两道神兽虚影不动，就是为这一步做打算。

　　此刻，青龙虚影和白虎虚影早已凝聚好了法术，大阵开启的瞬间，青龙张开巨口，吐出一口龙息。再看那白虎，一张口，竟然吐了一道青色的风球。这风球速度极快，以惊人的速度飞入阵法，而后落在星云的身上。

　　星云被困在阵法内，一心想着如何破解阵法，从而忽略了阵法外的情况。他这一大意，便造成无法弥补的后果，风球落在他的身上，他的身体当即一颤，巨大的冲击力，让他后退了百丈。后退的同时，龙息如同鬼魅一般出现在他的身后，而后砸去。

　　龙息的腐蚀力极强，别看星云神通强大，这却是他的分身，只有本尊一部分的修为。如此庞大的腐蚀力，分身肯定抵挡不住，瞬间奔溃。只是奔溃的瞬间，星云用最后的力气喊道：“小子，我真的低估了你，这次你杀了我分身，我认了。如果你一直呆在这里就算了，若是你去星域中心，我一定让你生不如死……”

　　星云的声音回荡在阵法内，但韩斌的神识一直观察着阵法内的动静，他自然也能听到。看到星云分身奔溃，韩斌暗暗松了一口气，一挥袖，四大神兽虚影化为一道流光，进入天道玉玺内。困天阵上流光一闪，也随之消散。

　　韩斌神识一动，警惕的看了一眼周围，确实星云不会再出现后，化为一道流光，直奔天明星上飞去。刚一来到星球上空，青石山脉中，一股股能量冲天而起，融入到天际之中。那一片天空，充斥着无数的道念，一个接着一个修士领悟了道心，短短半个时辰，大半修士都领悟了。

　　看到这里，韩斌露出一道淡淡的笑容，这次开坛论道，并没有白费。

　　领悟道心后，便要巩固道心，众人盘坐在广场上，进入修炼之中。

　　一个月后，天寒宗的大殿内。

　　韩斌站在大殿最前方，看着身前的众人，问道：“你们已经领悟了道心，准备什么时候化神？”

　　大殿内的人并不多，而且全都是先前那些人。

　　众人也不生分，聚集在一起也没有身份高低之分，秦柔儿第一个说道：“我们准备再修炼几年，然后一起化神。”

　　周洋也说道：“是啊！化神失败的几率比较大，一旦失败了，轻者重伤，严重者魂飞魄散。一个人化神实在太危险了，如果我等一起化神，只要有一个人化神成功，空气中会充斥着大量的灵力。到时候，我等化神也会简单一些。”

　　韩斌点点头，问道：“你们想好了，谁先化神了吗？”

　　众人相互看了一眼，最终摇摇头，显然谁也不想做第一个。

　　人群中，辈分最低的自然是韩非，他见众人摇头，从人群中站了出来，抱拳道：“父亲，儿臣先来吧！”

　　秦柔儿脸色一沉，忙阻止道：“不行，你是帝国皇帝，如果你化神失败，帝国谁先管理？我看，还是我先来吧！”

　　韩非忙说道：“母亲，如果你化神失败，父亲一定很伤心，还是我先来吧！”

　　“我先来，这是命令。”秦柔儿眉梢一挑，凝声说道。

　　两人一时间争论不下，周洋有些看不下去了，苦笑道：“还是我来吧！你们都是韩斌的亲人，谁化神失败都不好，反正我孑然一身，即使失败了也没有什么。”

　　人群中，有一人和韩斌也没有关系，那便是纳兰静怡。

　　周洋这么说，显然认为，总有一天纳兰静怡也会成为韩斌的女人。

　　纳兰静怡可不是傻子，她也听出了周洋话中的言外之意，于是道：“我也是孤家寡人一个，还是我先来吧！”

　　一时间，原本没想到谁先化神的众人，竟争着先来，确实有些滑稽。

　　小灰这个时候站了出来，摆手道：“你们都争个什么劲啊！还是听听老大的意见吧！”

　　此话一出，众人的视线相继落在韩斌的身上，他们也想看看，韩斌心里在想些什么。

　　韩斌几步走到众人的面前，道：“不用争了，就让韩非先化神吧！”

　　秦柔儿第一个反对，道：“韩斌，他可是我们的儿子，一旦他……”

　　韩斌摆摆手，给了他一个不要担心的眼神，而后对韩非道：“从今天开始，你跟在我身边修炼法术，时间为十年。十年后，同诸位一起化神，我才旁边护法，一定可以成功。”说完，又加了一句，“你们还有意见吗？”

　　众人自然没有意见，他们都相信韩斌的话，韩斌这么说了，自然有他的道理。

　　接下来的时间，韩斌又和众人说了几句话，便到着韩非离开青石山脉，直奔东海飞去。

　　罗盘上，韩非忍不住问道：“父亲，为何要去东海修炼？”

　　看着眼前既熟悉又陌生的海面，韩斌深吸一口凉气，道：“大陆上，青石山脉灵气最为浓郁，可整个星球上，灵气浓郁的地方却在海岛上。海岛无人生活，灵气不会被吸收，久而久之，凝气便会异常的浓郁，懂了吗？”

　　说到这里，韩斌顿了一下，旋即问道：“你想修炼什么法术？”

　　韩非想了一下，道：“父亲，我想修炼逃脱法术。”

　　听到这话，韩斌眉头一动，问道：“你身为帝国皇帝，日后扩张星域，必定临阵指挥，为何要修炼这样的法术？”

　　韩非这么说，显然也有他的想法，于是道：“父亲，儿臣确实要临阵指挥，可指挥的再好，也有危机的时候。如果我方修士全部被击杀，我不可能同对方硬拼，只能选择逃走，这样才有东山再起的机会。”说完，他忍不住问道：“父亲，不知道孩儿这样的想法对不对。”

　　韩斌微微一笑，道：“你的想法没错，可逃脱法术最难修炼，你能吃得了苦吗？”

　　“孩儿一定可以做到。”韩非声音不大，却异常的决然，这一点上很像他的父亲。

　　时间一晃，便过了三年。

　　这天清晨，天空刚刚泛起鱼肚白，秦柔儿等人便来到了广场上。

　　因为三年前，韩斌说过，他会在这一天带着韩非前来化神。

　　韩斌是一个很守时的人，只要不发生重大事情，都会如约而至。

　　众人站在广场上，凝望了天空，等了许久，韩斌依旧没有出现。他们的修为虽然没有增加，可他们身上的气息却凝视了许多，每一个都达到九转顶峰大圆满的境界，并且随时都可以化神。化神，神与气合，想要成功异常的困难。千百年来，不知道多少修士死在这道门槛上。

　　故而，众人虽然对韩斌很有信心，他们还是觉得未必能成功。

　　一个时辰后，秦柔儿有些忍不住了，道：“他怎么还没来，要不我们去找他吧！”

　　冷雪苦笑一声，缓缓道：“刚才我感应了一下整个星球，根本不感应不到他的气息，显然修炼之处布置了极为强大的阵法。我们即使去找，恐怕也找不到他的下落。”她顿了一下，极为肯定地说道：“放心吧！韩斌说今天化神，就一定会前来，我们再等一会儿吧！”

　　果然，不到片刻，一道紫光快速闪电一般飞来，转眼间便来到广场上空。

　　罗盘上，两道身影落下，领先的一人正是韩斌，他旁边则是韩非。

　　韩斌落下之后，对着众人一抱拳，歉意道：“抱歉，让诸位久等了，开始化神吧！”


第578章 突破岩洞

　　天寒宗，偌大的广场上，盘坐着五人。

　　这五人正是还未化神的秦柔儿、韩非，周洋，纳兰静怡，以及刚生下龙凤胎不久的陈嫣然。

　　韩非盘坐在正中间，秦柔儿等人分别盘坐在东南西北四个方位。

　　五人同时冲击化神期，所需要的灵气大的惊人，如果灵力不够，便有可能造成化神失败。当年，韩斌若不是拥有天道玉玺，不是在灵气充裕的冰雪峰上修炼，同样无法化神成功。天明星如果没有被祭炼成四级星球，以先前的灵气浓郁程度，众人想到成功化神，几乎是不可能的事情。

　　眼下却不同，天明星不但成为四级修真星，其上的灵力异常的浓郁，不但如此，韩斌还在广场上布置了一个大型的聚灵阵，周围的灵气源源不断的向这里汇聚。如此，虽然让化神的成功率大大增加，韩斌还是有些不放心，犹豫了一下，最终从储物袋中拿出天道玉玺。

　　天道玉玺刚一出现，便在韩斌的控制下，疯狂的吸收着周围的灵气，速度快的惊人。只见一股股被转化后的灵力，飘散在五人周围，被快速的吸收着。

　　修炼无甲子，时间过的飞快，秦柔儿等人身上的气势越来越强大。尤其是韩非，身上的气势更为惊人，随着他冲击瓶颈的次数也来越多，化神期的瓶颈终于变得松动了。瓶颈只要松动，离化神已然不远。

　　韩斌目光一闪，双眼一眨不眨的落在韩非身上，如果化神失败，他便会第一时间出手。众人中，韩非身上气势最为浓郁，如果不出意外，他将第一个化神。韩非能否化神成功，至关重要，一旦他化神成功，其余四人化神将变得十分简单。如果他失败，必定会影响到众人，很有可能众所有人都无法化神成功。

　　冲击化神期瓶颈，听起来简单，其实却是相当的困难，一个不慎，便有可能失败。

　　韩非额头上出现无数的汗珠，随着汗珠越来越多，从他的表情可以看出，他心里也十分的紧张。如此，又过了一天，韩非突然睁开眼睛，旋即低喝一声，体内凝聚的灵力在他的控制下，疯狂的冲击着化神期瓶颈，原本松动的瓶颈在他一次又一次的冲击下，终于被冲散了。

　　接着，化神开始。

　　晴朗的天空，顿时变得昏暗，一股股天地之力向广场上汇聚。这些天地之力却是难得的好东西，吸收的越多，化神期越为稳定，甚至还有可能提升到化神中期的境界。反之，如果不吸收，化神很有可能会失败。

　　韩斌眉头一动，凝声道：“闭目，盘坐，吸收天地之力。”

　　韩非听到父亲的话后，快速闭上眼睛，吸收着周围的天地之力。

　　这些天地之力，一部分被韩非吸到体内，另一部分则被秦柔儿等人吸收。

　　如果按照正常情况下冲击瓶颈，秦柔儿等人起码还需要三天以上才能成功，可天地之力一出现，顿时加快了冲击的速度。终于，秦柔儿体内的灵力已经达到了饱和状态，她低喝一声，开始冲击化神期。

　　庞大的灵力之下，冲击瓶颈变得异常的简单，秦柔儿几乎刚一冲击，瓶颈便冲散了。

　　秦柔儿化神成功，天地间又多了一股天地之力。两股天地之力下，广场上的能量变得更为浓郁。周洋等人抓住时机，同时开始冲击瓶颈，相继成功化神。五人化神，原本能量浓郁的广场，变得更加浓郁，以至于方圆百里内都能清晰的感应到。

　　韩斌神识一动，落在五人的身上，见他们已经成功化神，嘴角露出一道淡淡地笑容。韩斌转过身来，看了一眼身边的冷雪和小灰，道：“化神时出现的天地之力，可是可遇不可求的好东西，我等也吸收一些吧！”

　　小灰嘿嘿一笑，道：“一定要吸收，指不定我吸收这些天地之力后，就能成为九级仙兽呢！”说着，一个闪身来到秦柔儿等人身边，盘坐在地上，进入修炼之中。

　　韩斌苦笑一声，旋即摇了摇头，就地盘坐。

　　冷雪微微一笑，深深地看了韩斌一眼，而后盘坐在他的身边。

　　时间过的飞快，转眼间又过了一个月。

　　这一个月中，广场上凝聚的天地之力完全被吸收，秦柔儿等人也从修炼中醒来。

　　众人醒来之中，发现都达到化神期境界了，一个个欣喜不已。

　　不过，众人这个时候却发现，韩斌依旧还处于修炼之中，并且正在快速的吸收着周围的灵力。

　　秦柔儿皱起眉头，对冷雪问道：“他怎么还在修炼？”

　　冷雪苦笑一声，道：“原本我们一起吸收天地之力，眼下天地之力已经被吸收完了，他还在修炼，应该想冲击婴变后期的瓶颈吧！”

　　秦柔儿等人刚化神不久，根本不知道化神之后的境界，不禁问道：“化神之后是什么？”

　　这个问题，不仅秦柔儿想知道，韩非等人同样想了解，一个个仔细的听冷雪说出。

　　冷雪深吸一口凉气，缓缓地说道：“化神期是修炼的真正开始，也是最大的一次分水岭。一旦领悟了化神境界，便可以借助天地之力施展攻击，一个人吸收的天地之力越大，领悟的道心越深，法术施展时的威力越大。”

　　说到这里，冷雪顿了一下，又继续道：“化神之后还有三个境界，分别是婴变，破虚还有顿空。这三个境界，想要突破，必须领悟道心。只有道心领悟到一定境界，才能突破成功。否则，即使吸收再多的灵力，也很难成功突破。至于顿空之后是什么境界，很少有人知道，据说，只有到星域中心，六级以上的修真星，才能得知顿空之后的秘密。”

　　冷雪详细地说了一遍后，问道：“诸位，还有什么不明白的地方吗？”

　　众人想了想，又连续问了一些问题，而后将视线落在韩斌的身上。

　　秦柔儿皱起眉头，再次问道：“韩斌还要修炼多久？”

　　冷雪想了一下，道：“修炼时没有时间概念，也许是一天，也许是一年，也许极为漫长。”她顿了一下，对众人道：“你们刚化神成功，修为还没有彻底稳定下来，此地灵气浓郁，不如在这里修炼吧！我正好没事，可以帮诸位护法。”

　　小灰眼珠子一转，道：“既然你帮我等护法，那我也修炼去了。”

　　秦柔儿等人听了之后，觉得冷雪说得很有道理，相继进入修炼之中。

　　这一修炼，便用了百年时间。

　　对于修士来说，百年不过是弹指一瞬间的事情，尤其化神期以上的修士，随便修炼，都要耗费几百，上千年的光阴。秦柔儿等人修为已经完全稳定下了，隐隐有突破的趋势，不过，他们并没有停止修炼，因为韩斌使用天道玉玺，广场上的灵气异常的浓郁，所有人都不想浪费这个好机会。

　　百年来，韩斌身上的气息越来越庞大，气势也飞速的提升，隐隐有突破婴变后期的地步。韩斌一边修炼，一便感悟了道心，经过他百年的感悟，道心又提升了一个层次。道心提升，灵力增加，韩斌觉得他可以冲击化神后期了。

　　这一天清晨，韩斌从修炼中醒来，眼中一道精光一闪而过。

　　韩斌看到众人都在修炼，刚想去寻找一个偏僻的地方冲击瓶颈，忽地看到不远处的冷雪，心里一暖，传音道：“你怎么不一起修炼？”

　　冷雪正在观看日出，听到韩斌的传音，转过身来，当他看到韩斌醒来后，心里一喜，道：“你修炼完了？”

　　韩斌点点头，没有回答，等待冷雪的回答。

　　冷雪微微一笑，几步走到韩斌的身前，道：“你们都在修炼，若是我也修炼的话，有外来修士打扰怎么办？再说，我也不想修炼，于是就帮你们护法了。”说到这里。她突然想到什么，继续问道：“修炼的还顺利吗？”

　　“很顺利。”韩斌凝声道，“现在的修为已经达到了瓶颈，我想冲击婴变后期，你在这里帮大家护法，我去去就来。”

　　冷雪一怔，不解道：“你准备去哪里突破？”

　　韩斌看下脚下，道：“地心修炼最为安全，我准备去那里。”

　　听到这话，冷雪倒吸一口凉气，道“地心的能量极不稳定，万一有岩浆喷发，岂不是……”

　　一个人的力量再强大，也无法同天地之力抗衡。别看天明星现在只是一个四级星球，韩斌可以随意炼化，可地心内爆发岩浆时所产生的力量，别说韩斌，就算破续期强者被岩浆喷到，也有可能会重伤。

　　韩斌淡然一笑，给了冷雪一个不要担心的眼神，道：“你忘了，这个星球都是我炼化的，如果出现岩浆喷发，星光会第一时间告诉我，这个你不用担心。”说完，他一拍腰间的储物袋，祭出一把飞剑，而后向地面开凿。

　　只见石块迸射，一条仅有拳头大小的深洞随之出现，韩斌身影一闪，化为一道流光，钻入深洞之中。

　　很快，韩斌便来到岩浆中，一股炙热的火浪迎面扑来。他心念一动，一道灵力护罩出现在身上，将火浪挡下。而后，韩斌神识一动，快速的向周围感应起来，很快便发现了正在岩浆中修炼星光。

　　这个时候，星光也发现了韩斌，他从修炼中醒来，而后来到韩斌身前。星光本想说几句寒暄的话，却感应到韩斌的气息，微微一怔，失声道：“想不到百年多不见，你身上的气息又凝实了许多，如果我猜的不错，你随时都可以达到婴变后期。”

　　说到这里，星光又想到什么，道：“对了，星云那老家伙来了没？”

　　“来了。”韩斌正色道。

　　星光心里一紧，连忙问道：“怎么样？”

　　“他的分身已经被我击溃了。”韩斌将事情的讲过简单地说了一遍，而后分析道，“如果我猜得不错，他分身奔溃，对本尊的影响也很大，否则这百年中他不会没有前来。”他顿了顿，眼中射出一道精光，凝重道：“我这次前来，有两个目的。一是突破婴变期，达到破虚境界。至于第二点，想了解一下你的想法，看看我们还有没有合作的可能。”


第579章 天地规则，谁能撼动

　　星光很是聪明，立刻听出韩斌话中的意思，郑重道：“不错，我确实想和你合作，而你刚才猜测的也没错，星云那老家伙暂时不可能动手。我们毕竟是星魂，受天地规则限制，只能星魂之间施展法术，一旦对人类，或者对别的种族施展法术，千年内无法继续施展，否则会遭受灭顶之灾。如今，星云不但动手，分身还重伤，最少几千年内对我们没有威胁。”

　　说到这里，星光顿了一下，又道：“你也知道我的身份，当年我之所以被贬到这里，就是因为争夺星域之主失败。如果你能帮我杀死星云，再帮我夺得星域之主的位置，我便可以帮你建立一个仙界，如何？”

　　对于韩斌来说，这确实是一个巨大的诱惑。仙界里产生的能量是仙气，而星球上产生的能量是灵气。仙气和灵气差距极大，吸收一口仙气，足以抵得上吸收一天的灵气，如果能在仙界内修炼，修炼的速度将会提升到一个不可思议的地步。

　　不过，韩斌不相信天下间有这个好的事情，问道：“如何才能杀死星云？”

　　星光沉默少许，正色道：“星魂是天地间孕育而出的灵体，级别低者可以被杀死，级别高者想要杀死，除了要极为强大的修士外，还需要特殊的法术。这道法术，我可以告诉你，不过以你现在的修为太低，还不足以杀死星云。”

　　韩斌早以想到这个结果，但还是问道：“多高的修为，才能做到。”

　　“地灵境界。”星光说了一个韩斌从未听说的境界。

　　韩斌眉头一动，不解道：“地灵境界？”

　　星光身上流光一闪，化为人类的样子，他看起来二十多岁，相貌异常的清秀，眉心处有一个星点，正是星魂化为人类的标志。他深吸一口凉气，正色道：“不错，正是地灵境界。修士达到破虚之后，便是天地规则的修炼，共有三个境界，分别是地灵，天光，以及神意。只有领悟了天地规则，才能成功的达到地灵境界，而星域之主，其修为也是地灵境界，只有达到相等的境界，配合相应的法术，才能将其击杀，否则毫无办法。”

　　韩斌不相信事情就这么简单，他总觉得星光有些事情没告诉他，冷哼道：“就这么简单？”

　　星光苦笑一声，道：“就这么简单，韩兄你多想了。”他顿了一下，又道：“你可别小看这地灵境界，想要修炼到这一层，极为困难，必须将道心领悟到不可思议的境界，否则只能不断的吞噬道心，加强对天地的感悟，才能做到。”

　　“还有，东临星域内强者无数，可即使六级以上的修真星，真正达到地灵境界的也没有多少人，许多人表面上看似达到了地灵境界，其实道心却没有达到。这等境界的修士，我们成伪地灵期修士，而真正达到地灵境界的修士，屈指可数，我知道的也不过那几十个人罢了。”

　　韩斌听到这里，再次问道：“天光期以上境界的修士，整个东临星域有多少人？”

　　“没有多少。”星光说道，“最多十个人罢了，也许还更少。当年仙界还存在时，只有仙君以上的强者，才是真正达到地灵境界的人。你也知道，仙界内有一大仙帝，六大仙君，加起来不过七人罢了，即使加上隐藏在各地的强者，也就十多人。而如今，仙界灭亡，仙帝仙君死的死，伤得伤，超级强者更少了。”

　　韩斌目光一闪，又道：“当年的仙帝，达到神意境界了吗？”

　　“神意？”星光苦笑一声，道，“这等境界只有传说中的上古修士才达到，我成为星魂的这些年来，还未听说过有谁达到这等境界了。不可否认，当年仙帝青凌修为很高，离神意境界只有一步之遥，如果他一直修炼下去，最多万年便可达到神意境界，可是仙界却灭亡了。据说，仙界灭亡先是因为内乱，后来外星域修士加入，灭杀了各大仙君仙将，强行毁灭仙界，至于究竟是怎么回事，没有多少人知道。”

　　说道这里，星光顿了一下，他看出韩斌很想知道神意境界的情况，又道：“神意境界，其修为高的难以想象，据说，举手之间便可将一片星空毁灭，杀伤力极强。如此修士，同传说中的古神相差不多了，有人说，凡是可以修炼到这等境界的人，其实就是变相的成为了古神。”

　　星光长长的叹息一声，对韩斌道：“修炼无止尽，现在你不适合知道这么多，如今你脚下的路还很长，慢慢来吧！”忽地，他又想到什么，道：“你刚才好像说想突破婴变期，达到破虚境界，是吗？”

　　韩斌点点头，道：“不错，我希望短时间内可以突破。”

　　听到这话，星光先是一怔，随即苦笑道：“韩兄，你不是和我开玩笑吧！你现在是婴变中期，即使可以突破到婴变后期，后面还有婴变大圆满境界。想要修炼到大圆满境界，没有几千年便无法做到，即使你突破了，道心上能领悟吗？”

　　韩斌目光一闪，凝声道：“这个你不用担心，道心我已经领悟的差不多了。如果正常情况下修炼，确实需要很长时间，可若是有你的帮助，加上星修术，再加上这件宝贝呢？”说着，他一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺。

　　韩斌神识一动，落在天道玉玺上，下一刻，玉玺上散发出淡淡的流光。流光闪动间，一股诡异的能量释放而出，仿佛无形的大手，疯狂的吸收着周围的能量。无论是岩浆之力，还是天地间的阳力和阴力，都被吸收到其中，转化为纯净的灵力。

　　看到这样一幕，星光更是瞪大了眼睛，失声道：“你，你是三力修士，可以吸收天地间任何一种能量？”说着，他将视线转移到天道玉玺上，惊讶道：“想不到，这小小的一个玉玺，竟然有这样的神通，可以吸收这么多能量。”

　　星光沉默少许，而后道：“我刚才算了一下，如果加上这些东西，再加上我的帮助，最多三千年，你便可以达到婴变后期大圆满的境界。只要你道心领悟的足够，突破后只要稳固一下修为，便可以突破到破虚境界。”

　　三千年从婴变后期，达到大圆满境界，如果让别的修士知道，一定会瞪大了眼睛，怀疑自己听说了。因为正常情况下修炼，最少也需要万年以上，这还是资质上佳，道心领悟超强的修士，否则十年都无法突破。

　　比如说猎杀门的魔心，他在各方面都算优秀，就是这样一个优秀的修士，突破到破虚境界也用了十万年时间。东临星域中，婴变期后期大圆满的修士实在太多太多，很多人一辈子都无法突破，最终羽化而去。

　　韩斌眉头一动，他还是觉得三千年有些长了，道：“太长了，我等不了……”

　　听到这话，星光脸上微微一抽，他看着韩斌，恨不得给韩斌一个巴掌，再怒骂道：“三千年还长，你到底想怎么样？”他心里这么想，嘴上却不敢这么说，苦笑道：“韩兄，一千年内突破根本不可能，你即使杀了我，我也做不到啊！”

　　韩斌目光肃然，一字一顿道：“我知道你有办法，说吧！如何才能在这么短的时间内突破。”

　　从星光的话中，韩斌得出一个结论，后期修炼的层次很多，而这些层次想要突破，看起来很难。不过，星域中心既然有那么多伪地灵期修士，他们不可能按部就班的修炼，肯定有什么方法。而这些方法外人不得而知，所有才造成修炼的速度如此缓慢。

　　韩斌并不是一定要在短时间内突破到破虚境界，他知道想挖出星光心里的秘密罢了。

　　星光一改刚才的嘻笑之色，沉声道：“想不到，真得想不到，韩兄你连这一层也能看到。不错，星域中确实有很多快速提升修为的办法，尤其是地灵期以下，我知道的就有很多。比如说修炼星修术，吸收纯净的能量，借助阵法和法宝，而这些你都具备了，唯一你没有的便是丹药。”

　　“婴变期修士，需要的丹药是婴变丹，如果你能炼制出这等丹药，修炼的速度必然成倍增加。”星光凝声说道，“眼下你拥有伏龙鼎，炼制丹药应该不成问题，可丹药的材料极难收集，除了要八级妖兽的妖丹外，还需要大量的灵液……”接着，他将药方详细的说了一遍。

　　星光见韩斌没说话，又道：“以你现在的修为，八级妖兽的妖丹不难弄到，可灵液却是可遇不可求的东西，一如星空泪一样，大家都知道有这样一个东西，可真正得到者却没有几人。灵液也是如此，想要得到大量的灵液，也是一件不可能的事情，即使去交易市场，也很难买到千滴以上。”

　　或许在别人眼里，灵液是极为难得的宝贝，炼制丹药必须的材料，可在韩斌眼里并不珍贵。

　　韩斌眉梢一挑，问道：“需要多少滴灵液？”

　　“想要将成功率提升到最大，至少需要一万滴灵液。”星光本以为，韩斌只是想知道一个大概的数字，却没想到韩斌接下来的一句话，却让他做梦也没有想到。

　　“一万滴灵液，我有。”韩斌沉声说道。

　　听到这话，星光目瞪口呆，看向韩斌的眼神，就好像看到了一个怪物。

　　良久，星光才从惊讶中缓过神来，他并没有去问韩斌为何有这么多灵液，因为这是秘密，一般人根本不会说出。当然，先别说韩斌会不会说，即使说了，对他也没有半点作用。星光苦笑一声，道：“韩兄非常人啊！竟然有这么多宝贝……”

　　韩斌并没有回答他的话，眼中闪烁着情愫波动，只听他凝声问道：“你既然是星魂，应该知道星空泪的秘密吧？”

　　星光一怔，不知道韩斌为何要问这话，但还是说道：“当然知道了。”

　　话落，星光没想到的一幕发生了，韩斌一个健步来到他的身前，一把将他抓在手里，急声问道：“快，带我去找星空泪……”


第580章 星空之泪

　　这一幕，可把星光吓了一跳，失声道：“韩兄，你怎么了？”

　　韩斌目光肃然，双眼中散发着浓郁的情愫，只听他一字一顿道：“你现在就带我去找星空泪，听到了吗？”

　　星空泪，又叫星光泪。

　　据说，只有那些巨大的星球散发出的星光，因为星空罡风的影响，经过千万年的凝聚，最终才能形成的一种结晶体。这种结晶体呈天蓝色，晶莹剔透，只有蚕豆大小，猛然看去，如同眼泪一般，故而被星光泪，由于它是在星空中形成的结晶体，又被称为星空泪。

　　星空泪虽然不大，其中却蕴含了惊人的能量。

　　这种能量很是奇特，可以恢复受伤的灵魂。简单的说，如果一个人的灵魂只剩下一丝残念，若是滴上一滴星空泪在其上，残魂便会以极快的速度恢复，那怕失去记忆，残魂恢复的同时那些记忆碎片也会随时凝聚。

　　不但如此，星空泪还有两大作用，一是灵魂重创时直接吞服而下，二是可以炼制丹药时使用，增加炼丹的成功率。如果说灵液是可遇不可求的东西，那么星空泪就是无价之宝，它们出现在茫茫星空中，并且一直在移动，即使你知道所在的地方，未必就能得到。

　　韩斌不了解星空泪，星光却再清楚不过了，他听到韩斌的话后，第一反应，那就是星空泪对韩斌极其重要。不过，星光知道星空泪很难得到，于是将详细的情况说了一遍，而后道：“韩兄，我不是不想帮你得到星空泪，只是以我现在的修为，肯定无法寻到。”

　　听到这话，韩斌目光一闪，问道：“那你达到怎样的修为后，才能寻到星空泪的下落？”

　　星光想都没想，便说道：“星域中，只有星主才能随意的翱翔整个星域，也只有他才知道星空泪的具体位置，所以……”

　　韩斌叹息一声，松开星光，沉声问道：“只要能成为星主，你就一定能给我找到星空泪吗？”

　　星光肯定的点了一下头，道：“韩兄，只要你能让我成为星域之主，我第一件事便是帮你寻找星空泪，我不能确定能寻找多少，但百滴以内我还是可以说道。”说到这里，他顿了一下，还是忍不住问道：“韩兄，星空泪的作用你也清楚，既然你有这么多灵液，为何还要寻找星空泪呢！”他认为，韩斌寻找星空泪，肯定和炼丹有关系。

　　可是，星光又如何知道，韩斌并不知道星空泪可以炼丹，他只知道可以恢复萧雨瑶的灵魂。

　　韩斌原本不想回答，但他觉得逍遥子当年说的未必全部正确，于是道：“我问你，星空泪是否可以恢复记忆，让残魂苏醒？”

　　星光不知道韩斌为何这么问，但还是说道：“当然可以了。”

　　韩斌深吸一口凉气，缓缓地说道：“我的夫人当年为了救我而死去，而她……”于是，韩斌将当初发生的事情简单的说了一遍，而后道：“我听说星空泪可以恢复一个人的记忆，让残魂苏醒，所以才准备寻找。”

　　“当初坤河认识你，我还觉得奇怪呢！没想到是因为这事。”星光苦笑一声，道，“不错，星空泪确实有这个作用，可以让残魂恢复并苏醒，但能否能恢复记忆，需要多久才能恢复记忆，要取决一个人的修为。你夫人当年只有金丹期修士，神识之力本就不强，想要完全恢复记忆，恐怕短时间内无法做到。”

　　韩斌心里咯噔一下，忙问道：“那要多久才能恢复？”

　　星光想了想，才说道：“这个我不能告诉你明确的时间，也许是一年，也许是一百年，也许永远都……”下面的话，他没有说话，但他相信韩斌听得明白。

　　韩斌确实听得明白，但他有些无法接受这个事实，问道：“你是说，有可能永远无法恢复记忆？”

　　星光嘴巴动了几下，却一个字没有说出，最终点了一下头，劝说道；“韩兄，我知道你很难过，但人必须面对现实。嫂子苏醒已经不错了，至于什么时候恢复记忆，不要着急，如果你的修为能达到天光以上的境界，或许可以找到恢复记忆的方法。”

　　韩斌重重地叹息一声，知道这事急不得，于是道：“你在这里等我，我去寻找八级妖兽的妖丹……”说完，不等星光回答，便化为一道流光，离开地心。

　　来到陆地后，韩斌心神一动，快速闪电一半向七天山脉飞去。

　　当年，韩斌还是筑基期的时候，从这里飞到七天山脉，起码要数天的时间，可现在，只要一个念头便可以达到。韩斌来到七天山脉中，并没有惊动任何妖兽，这些妖兽修为太低，韩斌又隐藏了气息，自然无法发现他的到来。

　　妖兽无法发现，可身在此地的小灰却发现了。此刻，小灰正抱着一名幻化成人形的女妖，不断的亲吻着，感应到韩斌的到来，他怒骂一声，“早不来，玩不来，偏偏需要的时候来了，真扫兴。”说着，一把推开女妖，向韩斌飞去。

　　下一刻，小灰来到韩斌身前，不满道：“老大，你搞什么……”他的话还没说完，却看到韩斌眼中闪烁着痛苦之色，以及那浓重的情愫波动，知道发生了什么事，于是道：“老大，你又想起大嫂了？”

　　说完，见韩斌默认，小灰又继续道：“老大，大嫂已经不在了，你再如何难过，也无法让大嫂醒来。如果你真的爱大嫂的话，就努力修炼，提高自身的修为。当你修为提升到一定程度后，再去寻找星空泪，一旦找到，大嫂便有苏醒的可能。”

　　韩斌心里难受，正是因为知道了星空泪，并且知道星空泪太难获得，才会这样。

　　此刻，听到小灰的话后，韩斌叹息一声，摆手道：“好了，这些事以后不要再谈了，我这次找你，准备带你去别的星球抓捕八级妖兽，你可愿同我一起前去？”

　　小灰一怔，不解道：“老大，你没事去抓八级妖兽干什么？”

　　韩斌将炼制丹药的想法简单的说了一遍，而后道：“你跟我一起去，还是留在这里？”

　　小灰眼珠子飞速的转动，最终还是舍不得这里的美女妖兽，嘿嘿笑道：“老大，你有伏龙鼎在和天道玉玺在，别说八级妖兽，就算遇到了九级妖兽，他们也不是你的对手。我和你一起去，实在没什么用，我看还是……”

　　韩斌也不强求，点头道：“这段时间你记得注意星球上的动向，一旦发生什么事，第一时间通知我，知道了吗？”

　　小灰给了韩斌一个不用担心的表情，而后拍着胸膛道：“放心吧！老大，只要有我小灰在，什么事情解决不了？”

　　韩斌点了一下头，祭出星光罗盘，直奔天空飞去。

　　茫茫星空，一道惊鸿快速而去，直奔星域中心。

　　韩斌并不是要去星域中心，而是寻找三级以上的修真星，只有三级以上的修真星上，才会出现三级妖兽。韩斌持有的星域图内，星域外围的星球虽然也有记载，但记录的并不详细，许多三级修真星并没有记录其中。

　　路途，韩斌心血来潮，凡是遇到三级修真星，便将其记录在星域图中，然后再去星球上看个究竟。如果星球上有八级妖兽，便祭出伏龙鼎斩杀，如果没有便离去。三级修真星上强者并不多，最高修为也就化神境界，韩斌这样的修士，几乎是无敌的存在。外加韩斌进入星球内部后，便散发出婴变期的修士，那些修士感应之后，一个个惊恐不安，更是提不起反抗的念头。

　　正是如此，韩斌一路飞来颇为顺利，几乎没遇到阻碍，轻松的得到了三个八级妖兽的妖丹。炼制元婴丹，需要的妖丹极多，一枚丹药便需要十个妖丹，而韩斌想一次性多炼制几枚，需要的妖丹更多了。

　　别的没有，韩斌有的就是时间，茫茫星域三级修真星更是多的惊人，完全可以一个个找下去。这一天，韩斌飞行在星空中，凝视着眼前的星球。这是一个三级修真星，其外形同天狼星相差不多，但星球外散发的灵气波动，显然比天狼星浓郁许多。

　　韩斌凭借着这些年来的经验，一眼就可以确定，这样一个三级修真星上，八级以上的妖兽不会少，起码要五只以上。故而，韩斌加快的速度，刚来到星球边缘，便看到一名脚踏极品罗盘的修士飞了出来，仿佛逃命似的向远处飞去。

　　这人飞行的太快，外加同韩斌有些距离，韩斌并没有看清他的样子。

　　对于这样的事情，韩斌已经不止第一次看到了，知道对方被人追杀。

　　果不其然，仅仅过了半息，十多名修士追了过来，他们全部脚踏极品罗盘，穿着黑色道袍，修为都在化神中期。这样一个三级修真星上，同时出现这么多化神期修士，也不多见。不过，这种事情和韩斌没半点关系，他神色都没有变一下，便要想星球内飞去。

　　那些修士显然只想抓住对方，并不想过问别的事情，只是淡然看了韩斌一眼，便追去了。

　　刚飞没多久，领头的一名修士突然一个加速，而后出现在对方的身前，旋即冷笑道：“洛成，我看你还往哪里跑，明年的今天就是你的忌日。我劝你还是乖乖将那件宝贝拿出来，那样我会让你痛快的死去。如果你不交出来，休怪兄弟们心狠手辣，将你灵魂禁锢在天王幡内，并日夜炼化……”

　　说话间，十多名修士快速追上，旋即将那人团团包围。

　　那名修为见逃脱不了，索性停下身来，冷笑道：“王新，我把你当兄弟，没想到你却这样对我。不错，星空泪在我的手里，可你们想拿到，也要付出巨大的代价。”他一拍腰间的储物袋，祭出一把长剑，做好了战斗的准备。

　　王新冷哼一声，眼中满是不屑之色，讥讽道：“洛成，你还真把自己当人物了，我等想杀死只要动动手指就行，比捏死一只蚂蚁还要简单。”说完，他长袖一挥，厉声道：“兄弟们，等下你们都不要出手，看我怎么玩死他……”

　　这番话传到韩斌的耳朵里，他身体一颤，而后转身向众人所在的方向飞去。


第581章 只可杀错，不能放过

　　王新一拍腰间的储物袋，祭出一寸许长的飞针，那飞针通体银白色，异常的锋利，光线照射在其上，散发着冷冷寒光。王新手中法掐动决，银针突然释放出耀眼的光芒，接着流光一闪，银针以极快的速度向洛成飞去，速度快的惊人，转眼间便来到洛成的身前。

　　如此近的距离，如此快的速度，外加银针内蕴含着庞大的攻击力，洛成根本无力抵挡。

　　纵然如此，洛成也不会束手待毙，他神识一动，悬浮在身前的长剑呼啸一声，向那银针飞去。下一刻，两道法宝碰撞在一起，银针落在剑身上，只听叮当一声响起，长剑断为两半，从星空中落下。

　　再看那银针，去势不减，直奔洛成而去。

　　洛成一阵苦笑，眼中满是绝望之色，他实在没想到，对方的法宝竟然这么厉害，一个照面，便将他的法宝击断。此刻，他有了同归于尽的念头，刚想自爆身体，银针上流光一闪，瞬间化为千道，密密麻麻的向他飞去，其速度也快到不可思议的地步。

　　银针速度猛然加快，洛成即使自爆，也无法伤到对方，眼中无奈之色更浓。

　　不远处的王新，一脸得意的样子，道：“洛成，现在你应该知道和我做对的后果了吧！我确实把你当过兄弟，可我的兄弟，必须听从我的命令，我说一，你不能说二。而你倒好，竟然和我对着干，这样的兄弟，我留着有何用……”

　　“去死吧！”王新脸色一沉，冷冷笑着，看向洛成的眼神就好像在看一个死人。

　　洛成没有反抗，闭上了眼睛，他已经感应死亡的气息离他越来越近。这一刻，他脑海中响起一个人，一个他至今无法忘记的兄弟，如果这个时候那个人在这里，恐怕能救自己一命。可他心里明白，那是不可能的事情。

　　不知道他现在，修为如何了？

　　这是洛成脑海中最后一个念头，念头刚一出现，他认为自己立刻就要死去。可接下来的一幕，却让他惊骇连连，银针并没有同预料中的那样飞去他的体内。不但如此，死亡气息也随之消失不见。

　　洛成心里满是不解之色，他没有太多的人脉关系，不相信这个时候有人愿意得罪王新，前来救他，更不相信王新会在这个时候放了他。带着疑惑的心情，洛成睁开了眼睛，当他看到身前的闪烁着无数的银光时，顿时张大的嘴巴，眼中满是难以置信。

　　这些银光是什么，只要不是傻子都知道，这是银针奔溃后所产生的产物。

　　那些银针的坚硬程度，洛成心里再清楚不过了，他实在想不出，究竟什么样的法宝，能将银针击溃，而且还击得如此粉碎。洛成想想，不禁倒吸一口凉气，而后向周围看去。不远处，王新等人还在，他们一个个仿佛傻了一般，张大了嘴巴，眼中满是难以置信。可周围除了他们，根本就没有外人，那些银针又是如何奔溃的呢？

　　洛成怎么想也想不明白，不仅是他，王新等人此刻的心情同样如此。

　　不过，王新的修为毕竟在洛成之上，其见识也非洛成也比。他顿时想到，肯定是强者出现了，而且还是修为极高的强者。虽然王新想不明白，这样一个强者，怎么会来三级修真星，但他可以确定，对方的修为绝对超过了化神期，否则不可能悄无声息的便将他的本命法宝击溃。

　　想到这里，王新后背一阵冷汗，他实在想不明白，对方为何要插手他的事。

　　王新深吸一口凉气，对着虚空抱拳道：“前辈，这是我等的私事，还请前辈不要插手。”

　　星空内一片安静，但谁都知道，有个强者隐藏在周围。

　　王新额头上满是冷汗，如果对方开口说话，将动手的原因说清楚，他也不会怕成这样。关键时，他根本想不出，对方为何出手后，还一言不发。随着时间的推移，王新心里越发担心，终于，他再次抱拳道：“前辈，我等这就离去，还请前辈放我等一条生路。”

　　这一次，同样没听到回音，王新犹豫了一下，对着身边的众人道：“我们走……”

　　走字刚说出，突然，冰冷的声音从虚空中传出，“没有我的允许，你们能走得了吗？”

　　听到这话，王新心里一紧，抱拳道：“前辈，你这话是什么意思？”说完，他想到什么，一咬牙，将腰间的储物袋解下，扔入虚空，而后道：“前辈，我等的东西都在这里，相信前辈的身份，也看不上我等的贱命。”

　　其余修士见大哥都取下储物袋，二话不说，相继将储物袋，扔向虚空。

　　虚空中一股狂风突然刮起，将储物袋席卷之后，飞向不远处，消失不见。

　　接着，那片虚空中流光一闪，一名身穿紫色衣袍的修士随之出现，正是赶来的韩斌。

　　韩斌身上流露出的气息，只有化神期，可所有人都知道，他不是化神期修士。

　　王新对着韩斌一抱拳，再次道：“前辈，我等现在能否离去？”

　　韩斌没有回答他的话，转身看向洛成，而此刻，洛成也在看向韩斌。

　　双目交汇，洛成身体如触电一般，猛然一颤。他似乎不敢相信自己的眼睛一样，用力的揉了揉，而后再看。而眼前的青年，还是当年他最在乎，也是最敬佩的兄弟。再见韩斌，洛成心里激动异常，他也知道韩斌救了他，激动道：“韩老弟，真的是你吗？”

　　“是我。”韩斌没有废话，直接承认了身份。

　　此话一出，有人兴奋，有人忧。

　　洛成兴奋异常，因为他知道，这次不但有救了，而且还见到了最想见到的兄弟。

　　王新等人的脸色变得异常的难看，刚才他们要杀洛成，此刻对方的兄弟来了，而且还是一名超级强者，肯定不会放了他们。当然，王新也没有傻到同韩斌拼命，他想了一下，苦笑道：“前辈，这都是误会……”说完，见韩斌看都没看他一眼，便对洛成说道：“洛成兄，我们本来想试试你的衷心度的，根本没想过杀你，这都是误会……”

　　此刻的洛成可谓是底气十足，他冷哼一声，讥讽道：“误会，你见过这样的误会吗？刚才还要杀我，现在就求饶了？你变脸的速度太快了，我都怀疑你是不是经过专业训练的。不，即使那些戏班子和你相比，恐怕也没有你的技巧精湛吧！”

　　这完全是挖苦的话，而且每一句都说的相当的到位，即没有说脏话，又起到了同等的作用。

　　王新心里愤怒，可他脸上却不敢露出半点不满的神色，苦笑道：“洛成兄，这真的是误会，如果你觉得杀了我，可以解气的话，那就动手吧！不过，我这些兄弟都是无辜的，希望你能看在往日的情面上，放过他们……”

　　这些人全部低下了头，并没有帮王新说话。他们知道，如果洛成想杀他们的话，说再多的也没用。

　　洛成冷哼一声，不屑道：“王新，你少给我说兄弟，我没有你这样的兄弟。”说完，他看向韩斌，抱拳道：“韩老弟，杀还是不杀……”

　　韩斌神色肃然，眼中没有半点感情，正色道：“这是洛兄的私事，又何必问我？如果你想杀的话，我只要动动手指就行了那。”

　　洛成犹豫了一下，道：“杀了吧！”

　　王新脸色一沉，怒声道：“洛成，你别太过分……”说着，他带着最后的希望，转身对韩斌道：“前辈，如果你不杀我们，晚辈可以带你去一个地方，那里有大量的灵液，还有许多极品灵石……”

　　这个条件听起来极为动人，只要是修士，都会答应。

　　王新自认为韩斌也会答应，却没想到，韩斌冷哼道：“不用了，我想知道的话，自然有办法……”说着，他抬起右手，对着王新凌空一抓。一股庞大的力量从他体内释放而出，化为一张灵力大手，瞬间来到王新身前，将他抓入手中。

　　而后，流光一闪，灵力大手回到韩斌的身前。

　　王新被抓住后，没有半点防抗之力，惊恐道：“前辈，你想干什么？”

　　韩斌没有理会他的话，左手抬起，猛然按在王新的头颅上，一股庞大的能量从掌心内释放而出，进入王新的体内。王新身体一颤，脸部剧烈的扭曲，显然极为痛苦。就在他无法承受这种痛苦，想要强行自爆时，韩斌嘴从吐出五个冰冷的字，“凝，记忆吞噬。”

　　一个凝字，王新的身体仿佛被冰封了一般，凝固了。不但如此，他体内的灵力也无法运转。接着，这股能量进入王新的脑海中，轻松的吞噬着他的记忆，他记忆力的一切，快速的传送到韩斌的脑海。

　　韩斌将王新的记忆浏览了一遍后，并没有将他击杀。他一拍腰间的储物袋，祭出招魂幡，而后道：“你记忆里的天王幡确实有些威力，可年却认为他是天下间最厉害的黑幡，这就大错特错了。我让你看看，真正厉害的黑幡究竟是什么样子。”

　　招魂幡一出，方圆百里的星空内，全部被黑雾笼罩，鬼哭狼嚎的声音随之传出，说不出的阴森恐惧。幡上，一个个光点隐约可见，从那些光点上可以看出，这些人的修为大多都是化神期境界，其数量更是多的惊人。

　　王新的天王幡内，大多都是元婴转变期修士的灵魂，化神期虽然也有，只有三五个罢了。

　　看到眼前的招魂幡，王新苦笑一声，道：“没想到啊！我整天炼幡，最终却要成为黑幡的一部分，天命，真是天命啊！”说完，他心念一动，就要自爆肉身，却惊讶的发现，一股诡异的能量笼罩在他的身上，限制了他的行动，让他连死的权利都没有。

　　韩斌神识一动，将星空中的众人笼罩的其中。庞大的神识威压下，众人连反抗的机会都没有，便七窍流血死去。无形的神识形成一张巨大的网，将众人的元神包裹，而后拉入招魂幡内，快速的炼化起来。当众人被炼化后，招魂幡上释放的气息，又庞大的几分。

　　完成这一切后，韩斌一个闪身，便出现洛成的身前，开口便问道：“洛兄，你真的得到了星空泪？”


第582章 天然宝藏

　　洛成一直把韩斌当兄弟，而且真心相交的兄弟。对于韩斌问起的事，他没有半点隐瞒，如实说道：“韩老弟，不，应该喊你喊前辈了。没想到这么多年不见，韩前辈修为提升了这么多，而我才刚刚化神没多久……”

　　说到这里，洛成苦笑一声，笑声中满是无奈。

　　韩斌同样把洛成当兄弟，这样的称呼自然太过生分，于是摆手道：“我们以前是兄弟，现在是，以后同样是。即使我修为提升的再高，也改变不了我们兄弟之间的情义。洛兄，还是喊我韩老弟吧！”

　　洛成见韩斌这么一说，微微一笑，抱拳道：“既然如此，那我也不客套了。”他话锋一转，又继续道：“至于那星空泪，我确实得到了。大约十年来，我们发现了一个星球，那个星球上没有生物，没有植物，全部都是矿物。星球上一处连着一处的山脉，这些山脉上与很多的灵液，一些灵气浓郁的地方，甚至还有灵泉……”

　　灵泉是何物？简单的说，当灵气浓郁到一定程度，经过千万年的灵气转变，形成一个泉眼，而这些泉眼里的水，并非普通的饮用水，而是大量的灵液凝聚而成。灵泉是要不被人为的破坏，其中的灵液会越来越少，时间越长的灵泉，灵液越多。那些凝聚十万年以上的灵泉，其中的灵液多达万滴。

　　万滴灵液，可是不小的数目，拿到任何一个拍卖市场上，都能卖到极高的价格。

　　洛成等人发现这个星球后，自然是欣喜若狂，全部开始寻找起灵泉。

　　别说，灵泉数量还真不少，运气好的人可以寻找几处，运气不好的也能找到一两个。

　　不知道什么原因，洛成的运气特别不好，竟然连一处灵泉都没寻找。就在他觉得灵泉可能都被发现，再也寻不到的时候他竟然在星球上发现一枚蓝色的结晶体，而结晶体内蕴含了大量的灵魂之力。

　　洛成一直很喜欢研究矿物，顿时确定，这便是传说中的星空泪。原本，他不想把这件事告诉别人，却没想到，刚得到星空泪，一名修士便来到他的身边，而那人也认识此物，便把洛成发现星空泪的事情告诉了他们的大哥，也就是大首领王新。

　　王新身为领头者，自然也知道星空泪的价值，这件宝贝用价值连城来形容也不为过。而他们得到的灵液加在一起，也没有星空泪昂贵。故而，王新让洛成将星空泪交出来，洛成自然不想交出，于是他提出，将星空泪交出来也可以，首先要给他一些极品灵石，其次给他一些灵液才能交换。

　　对于这些要求，王新当即答应，并说好回到天王星上交易。

　　可没想到，刚一回到天王星，王新就让洛成拿出来。并警告洛成，如果不拿出来，只有死路一条。洛成最终还是没拿，并施展法术离去。可刚逃出天王星，便被众人追上，于是便发生了刚才的一幕。

　　洛成将事情的经过简单的说了一遍，而后一拍腰间的储物袋，拿出一枚蓝色的结晶体，递给韩斌道：“韩老弟，这就是当初得到了那枚星空泪，这等宝物留在我身上实在没什么用，还是交给你吧！”

　　洛成说出星空泪三个字的时候，便发现韩斌眼中闪过一道异样神色，便猜出这件东西很可能对韩斌有用。除去两者之间的关系，仅凭韩斌刚才救他一命，以洛成的性格，都会拿出星空泪来报答对方。

　　韩斌犹豫了一下，最终还是接过了星空泪，抱拳道：“洛兄，星空泪对韩某确实有用，我必须收下，如果需要我帮忙的地方，韩某只要能办到，一定不会推脱。”说到这里，他顿了一下，又道：“洛兄，你现在身在何处修炼？”

　　洛成苦笑一声，看了一眼不远处的天王星，苦笑道：“还能去哪，离开天狼星后，我便四处流浪，最终觉得这个星球不错，便在这里定居下来。期间认识了一些朋友，便准备去星空中寻找宝藏，却没想到他们是这种人。”

　　“人为财死，鸟为食亡。”韩斌沉声道，“这也是人之常情。”

　　洛成叹息一声，道：“这些都过去了，天王星我是呆不下去了，准备将那些灵石开采后，再去找一个三级修真星生活。”

　　听到这话，韩斌目光一闪，道：“洛兄为何不去四级修真星，若是进入那些星球，可以修炼更强的法术，修炼的速度也会增快许多……”

　　“四级修真星？”洛成苦笑一声，道，“那样的星球不适合我，我一个化神初期修士，就算加入大门派又如何？越是强大的门派，勾心斗角越厉害，指不定哪天就死在别人的手中，而且还死都不知道被什么人杀死的。”

　　说到这里，洛成又问道：“韩老弟，你加入门派了吗？”

　　“以前加入一个，后来离开了。”韩斌并没有提起无极宗的事，而是将炼化天明星的情况简单的说了一遍，旋即道，“洛兄若是不嫌弃，去韩某所在的星球上修炼吧！虽然没有太多精深的法术，但星球上的灵气还算浓郁，突破了婴变期还是有可能的。”

　　洛成脸色一喜，道：“那好，我们开采完灵石后，就去吧！”说着，对东南方一指，道：“天然矿物星就在那边，我们现在就去吧！”

　　韩斌微微一笑，正色道：“你在这里等我一下，我去去就来。”

　　洛成一怔，瞥了一眼不远处的天王星，下意识的问道：“韩老弟，你不是要去天王星吧！这样一个三级修真星上，我都没看上什么东西，你去那里做什么？”

　　韩斌沉默不语，给了洛成一个稍等的眼神后，化为一道流光直奔天王星内飞去。

　　片刻之后，天王星上只听妖兽吼叫声不断传来，每一声都大的惊人，星球外百里内都能清晰的听到。从这些妖兽的吼叫声中可以听出，妖兽的修为都不低，全都是八级妖兽，并且叫声十分凄惨，可见他们被强者攻击。不但如此，这些妖兽只叫了一声，便没有声音了，由此可以断定，妖兽在短时间内被擒拿，或者被杀死。

　　听到这些声音后，洛成第一时间想到了韩斌，也只有韩斌有这样的修为，能将这些妖兽杀死。可是转眼间他又想不明白，妖兽灵魂虽然可以炼制极品罗盘，可韩斌明明有了极品罗盘，为何还要击杀这么多妖兽？

　　洛成不是没想过，韩斌击杀妖兽为了得到妖丹，可妖丹只有一个作用，那便是炼制丹药。妖兽等级越高，妖丹炼制的丹药，药性也越大，凡是药性大的丹药，炼制起来极为困难，成功率低的吓人。一般情况下，很少有修士去做这种吃力不讨好的事情。因为耗费了大量的时间，去炼制丹药，最终却以失败告终，还不如用这些时间去修炼，指不定就能突破了呢！

　　洛成脑海中还在思考这个问题，他身边流光一闪，韩斌随之出现。

　　看到韩斌出现，洛成身体一闪，仿佛见过鬼一样，失声道：“这么快？”

　　韩斌眉头一动，笑着问道：“怎么了？”

　　“那些八级妖兽，全部被你杀了？”洛成说后，见韩斌点头，倒吸一口凉气，眼中惊讶之色一闪而过，难以置信道，“这么快就杀死了如此多的八级妖兽，恐怕婴变期修士也无法做到吧！韩兄，你现在什么修士？”他暗暗猜测，韩斌是不是已经突破了婴变期，达到顿空期了。

　　韩斌淡然一笑，道：“洛兄，韩某只是婴变期罢了。”

　　纵然没有想象中的那么强大，洛成还是难以接受，因为他和韩斌分开也不会两千多年。当年韩斌刚化神不久，如今却婴变了。这么短的时间内突破一个境界，如果不是亲眼看到，洛成也无法相信。不过转眼一想，发生在韩斌身上的奇事实在太多太多，心里也释然了。

　　两人又说了一些话，便踏着极品罗盘，直奔矿物星飞去。

　　矿物星，其实就是各种矿物形成的星球，这种星球上空气稀薄，没有植物和动物，自然也没有人类。不过，矿物星却是大型门派必须寻找的东西，因为修士之间的货币，除了物对物等价的交换外，便是灵石交换，一个门派掌握的矿物星越多，开采的灵石越多，门派越为强大。

　　固然，无形中，矿物星掌控的多少，成为门派是否强大的直接体现。

　　茫茫星域，星球无数，矿物星比例连万分之一都不到，想要寻找到一处矿物星也不是一件容易的事情。除此之外，矿物星的体积都不大，最大的一个也不足一级修真星的一半大小，大多数都只有半废弃星球五分之一大。

　　星球体积太小，便难以发现，外加矿物星时而发出光芒，时而漆黑一片，更是加大了搜寻的难度，只有运气极高的修士，才能在无意中遇到。不过，俗话说的好，发现宝物简单，想守住宝物就难了。一旦开采灵石时被人发现，修士不足者，便会遭到灭顶之灾。

　　大约飞行了半个月，终于来到矿物星前。

　　眼前这个矿物星大的惊人，足有半个一级修真星大小，星球表面笼罩着一层浓郁的雾气。

　　这股雾气很是奇特，不是灵气，也不是仙气，而是一种灰蒙蒙的物质构造而。这种物质时而发出光芒，时而灰暗无比。一旦雾气不发出光芒，其颜色同星空相差不多，如果不近距离观看，根本无法发现。

　　此刻，星球便没有发出光芒，若不是洛成指明方向，韩斌不认为这里有一个矿物星。

　　来到星球前方，洛成停下身来，旋即对韩斌道：“韩老弟，这么大一个星球，我们想要将所有的灵石都开采完，也不是一天两天就能做到的。”他顿了一下，有些担心道：“依我看，我们采集一些极品灵石后就离去，免得被人发现。”

　　韩斌眉头一动，不解道：“此地如此偏僻，难道还会有修士寻到这里吗？”


第583章 倒霉透顶，强者追杀

　　矿物星周围，万里星空内，全部都是半废弃星球，连一个二级修真星都没有。而这些半废弃星球上，除了偶尔的几个出现人类外，其余星球连人影都看不到，一片荒芜。即使那些有人类的星球上，也处于洪荒时代，根本就没有修真者。

　　洛成警惕的看了一眼周围，确定没有人跟随后，苦笑道：“韩老弟，你有所不知，就是这样的地方，才极其危险呢！因为一般寻宝者，也就是寻找矿物星的修士，都知道这样的地方才会出矿物星，他们经常在附近寻找，如果发现修士，便会击杀，然后夺取对方寻到的矿物星。”

　　韩斌点点头，刚想说话。忽地，不远处中年男子的声音传来，“不错，越是偏僻的地方越危险，你们真不走运，遇到我了……”

　　这声音刚一响起，直见一道流光快速而来，转眼间便来到两人的身前。

　　前来者是一名年约四十的青年男子，身体健壮，虎背熊腰，身上散发着庞大的气势。从他的气势可以看出，这人的修为极高，已经达到婴变后期大圆满的境界，并且离突破不远。这人脚下踏着的罗盘，只有巴掌大小，罗盘上散发的雾气很是奇特，竟然有隐藏修为之作用。

　　此人修为高，罗盘有隐藏修为的神通，外加他离韩斌有些距离，又施展了隐藏气息的法术，所以韩斌也没有发现，有人跟踪的后面。此刻，看到对方突然出现，韩斌再次认识到一个问题，茫茫星空中强者极多，隐藏修为的法术也层次不穷。

　　这名中年男子名叫古特，他离两人千丈距离停了下，而后道：“小子，你修为不高，知道的却不少，这样的人才杀了真可惜，不如加入我们探星门吧！”说到这里，他顿了一下，又继续说道，“上次我便发现你们从这片星域离去，知道这里有一个矿物星，于是在这里等待，最终还是被我等到了，哈哈……”

　　古特得意的一笑后，视线落在韩斌身上，不屑道：“你这样什么都不懂的修士，我们探星门不需要，现在有两个选择。一是你自爆肉身和元神，灵魂可以进入死灵空间，二是我动手杀了你，你自己选择吧！”

　　探星门，其实就是一个专门以寻找矿物星为主的门派，这个门派人数并不多，只有一百人左右，但每一个都是超级强者，据说，修为最低者也是婴变期境界，没有达到婴变期以前，即使加入了门派，也不会出来寻找矿物星。

　　就是你这样一个人数不多的门派，却不能小觑。探星门极为富有，掌握着无数的矿物星，甚至有人传言，他们掌握了东临星域内一半以上的矿物星。不过，这个门派极为神秘，人们只是听说过，却没有多少人见过，因为见过他们的人只有三种结果。

　　第一种，各宗门掌门之人，找他他们谈事，购买一些矿物星。第二种，星空之中遇到，并加入了探星门。至于第三种，则是遇到后，觉得没有价值，便出手将其击杀。正是如此，见过他们的人，要么成为他们的一份子，要么被他们击杀。

　　加上外界的传言太多，原本就极为神秘的探星门，变得更加神秘了。

　　正是如此，洛成听到对方的话后，脸色变得有些难看。他不等韩斌开口，便说道：“前辈，让我加入探星门可以，不过我朋友也要一并加入，否则我是不会同意的。”他虽然看不出对方的具体修为，但他看得出来，对方的散发的气息要比韩斌强大，认为韩斌不是对方的对手。

　　古特冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，森然道：“小子，我让你加入探星门，那是给你面子。如果你不要面子的话，信不信我现在就杀了你。”说完，他再次看向韩斌，不屑道：“我没时间等下去，你只有三息的时间考虑。”

　　韩斌目光一凝，沉声道：“不用考虑了，我现在就可以给你答案。”

　　听到这话，古特微微一笑，拍掌道：“痛快，我就喜欢和聪明人说话，告诉我你的选择吧！”

　　“我不会自爆，也不会让你杀了我。”韩斌冷冷一笑，眼中杀意暴涨。

　　感应到韩斌散发出庞大的杀气，古特一怔，下意识的问道：“那你想怎么样？”这一刻，他突然觉得眼前的人不简单，让他产生了一种惧意。不过转眼一想，对方只是婴变中期的修士罢了，再怎么厉害，也不是他的对手。

　　韩斌目光阴冷，脸上没有半点感情，看向古特的眼神，就好像在看一个死人，只听他冷冷地说道：“我选择第三种，杀了你……”对于这样的人，韩斌见得多了，他从来不惹事，但也不怕事。

　　庞大的杀气，从韩斌身上释放而出，直奔对方而出，瞬间将整个星域笼罩在其中。

　　古特下意识的后退两步，凝视着韩斌，道：“杀道，想不到你修炼的是杀道。从你的气息中，我感应到了一丝猎杀门的法术，你应该是猎杀门弟子吧！我看你修为不低，在猎杀门内应该也是一个人物，说吧！你的师尊是谁？”

　　韩斌冷哼一声，没有理会对方的话，手腕一动，一把匕首随之出现。而后，他身上流光一闪，整个人如同鬼魅一般，凭空消失不见。下一刻，韩斌出现在对方的身前，右手向前一探，匕首竟然向对方的丹田处刺去。

　　这一击势大力猛，如果匕首真的刺入古特的丹田内，他绝没有生还的可能。

　　古特毕竟是婴变后期大圆满的修士，这样的攻击根本难不倒他。他没有后退，而是抬起右手，手腕中一个巴掌大小的紫色旋窝随之出现，旋即手腕向下一探，落在匕首刺去的路线上。匕首刺入紫色旋窝内，只听叮当的声响传来，匕首竟然被卷成铁屑，消失不见。

　　看到匕首化为铁屑后，古特得意的一笑，道：“你真不走运，猎杀门的必杀一击我全部知道，而且知道破解的方法，你想杀我还嫩了点。”说完，他右手抬起，对着韩斌的头颅猛然拍去，嘴里森然道：“小子，去死吧……”

　　古特的手刚刚抬起，还未落下，他的身体便如触电般的微微一颤。接着，脸上满是痛苦之色。古特一咬牙，脚下一个踏步出现在百丈之外。再看他的后背，有一个拳头大小的血洞，鲜血直流。而那个血洞的样子，显然是匕首留下。

　　星空中流光一闪，韩斌出现古特先前所在的位置，他的手中多了一把匕首，匕首上依稀可以看到点点血迹。

　　古特盯着韩斌手中的匕首看了片刻，惊讶道：“想不到，真的想不到，你的幻术竟然修炼到这种程度，连我都没有看破。”他叹息一声，继续道：“多少年了，没有人可以伤到我，如今却伤在你的手中。今天你即使死去，也足以自豪了。”

　　韩斌眼中不屑之色一闪而过，冷哼道：“我能伤你一次，就能伤你第二次……”

　　“好大的口气。”古特怒了，愤懑道，“我倒要看看，你如何伤到我。”说着，他手中快速的掐动法决，一股股庞大的能量从他他身上释放而出，凝聚在身体的前方。接着，他低喝一声，“星空旋窝……”

　　这些能量瞬间来到韩斌的身前，瞬间形成一道道足有成年身体大小的旋窝。每一个旋窝内都蕴含了庞大的吸扯之力，这些旋窝加在一起，吸扯之力大的惊人，一时间竟限制住了韩斌的行动能力。

　　古特目光一闪，手中法决再动，低喝道：“星光锥……”他的手中，一道紫色的光束飞了出来，宛如星光一般。但仔细看去，光束前方异常的锋利，如同锥子一般，其中释放的能量更是强的惊人，如果这一道攻击落在韩斌的身上，足以将他击杀。

　　看到光束飞来，韩斌没有任何动作，好像已经被吓傻了一般。

　　星光锥速度极快，转眼间便来到韩斌的身前，眼看就要刺如韩斌的体内。

　　洛成脸上满是担忧之色，这等级别的战斗，他根本帮不上什么忙，只能大声喊道：“韩老弟，小心……”

　　古特眼中满是得意之色，看向韩斌的眼神，同样如在看一个死人，只听他冷哼道：“小心又如何，他能死在这道法术下，也是他的荣幸了。”他自认为韩斌必死无疑，可接下来的一幕，他做梦也没有想到。

　　星光锥落在韩斌身上的瞬间，他的身影消失不见。

　　这一刻，古特心里奇怪，他明明施展了法术，限制了对方的行动能力，对方怎么可能逃脱？就在他疑惑之际，突然感觉一股诡异的能量落在他的身上，还没想明白究竟发生了什么事，脚下一轻，他的身体被强行传送走了。

　　古特突然有种不详的预感，可预感刚一出现，便发现身体出现在一处星空中。他刚想看看被传送到了那里，却感应到死亡的气息传来。本能反应下，古特祭出了数件防御盾牌，接着便听到叮当声响起，盾牌奔溃，一道紫色光束飞入了他的体内。

　　古特身体一颤，一口鲜血吐了出来，此刻他明白了怎么回事。

　　星光锥击杀对方的瞬间，对方施展了神通，互换了位置。

　　斗转星移，这道法术下，强如古魔一般的存在，都被重伤，更别说古特这样的修士了。

　　这道法术，韩斌百试不爽，他之所以选择这个时候施展这道法术，就是想一击之下将对方击杀。不可否认，这道法术依旧起到极大的作用，星光锥刺入古特的体内，古特当即重伤，修为隐隐有倒退的趋势。

　　韩斌一个闪身，来到对方的身前，森然道：“你可以死了……”

　　古特终于知道韩斌的厉害了，连忙后退，惊恐道：“道友，都是误会，都是误会……”

　　“误会？”韩斌冷冷一笑，反问道，“你刚才想杀我，难道也是误会？”

　　“这……”古特脸上满是尴尬之色，旋即想到什么，忙说道，“道友，只要你不杀我，我不但将这个矿物星让你给，还可以给你提供三个从未开采过的矿物星。”他见韩斌脸色不变，并没有答应，一咬牙，继续道：“不，五个，我可以给你五个矿物星，永远都归你使用……”


第584章 再禁一魂

　　一个矿物星便价值连城，五个矿物星的价值可以说是难以估量。

　　此话一出，洛成不禁瞪大了眼睛，惊讶道：“什么，你要拿出五个矿物星？”说着，对韩斌使眼神，示意他快点答应。

　　对于洛成的眼神，韩斌完全当作没看见一般，冷哼道：“你的命只值五个矿物星吗？”

　　“这……”古特脸色一沉，脸上满是尴尬之色，旋即咬牙道，“十个，我掌握的矿物星最多只有十个，再多我也拿不出来了，如果这些矿物星还不能抵我性命的话，那就动手吧！”说着，一昂头，露出一副视死如归的样子。

　　韩斌脸上尚且没有什么表情，一旁的洛成却到底一口凉气了。在他看来，五个矿物星就是一笔巨大的财富了，十个矿物星的价值，他几乎不敢想象。

　　想到这里，洛成激动之余，忙对韩斌传音道：“兄弟，快点答应他吧！先不说十个矿物星价值如何，探星门便不是我们能得罪起的人。如果探星门内的修士知道我们杀了他们的人，一定会全星域的追杀，到时候我们根本没有藏身之地。”

　　洛成显然很怕探星门，但韩斌并不怕，从修炼以来，遇到的危险多的是了，哪一次不是在到奸商跳舞，而且随时都会死亡的可能。不但如此，韩斌得罪的人也非同一般，先是无极宗，后是猎杀门，再后来是星域之主，哪一个不是响当当的存在。

　　故而，韩斌根本不担心探星门的报复，淡然道：“十个矿物星可以赎回你的性命了。”

　　古特暗暗松了一口气，一拍腰间的储物袋，拿出一块玉简，而后扔给韩斌，道：“矿物星的位置就在这枚玉简了，你只要按照玉简内记载的路线去寻找，就一定可以找到。”说完，他又加了一句，“我现在可以走了吧！”

　　韩斌接过玉简，先是用神识感应一下，确定没问题后，再将神识输入其中。接着，出现在脑海中的是一块巨大的星域图，这星域图记载的十分详细，几乎星域中所有的星球都记载在其中。而星球中一个个红色的光点，正是矿物星所在的位置，正好十个。

　　显然，古特只把他知道的矿物星记载在玉简中，那些不知道的星域图并不在其中。从星域图散发的波动可以看出，星域图并非当即制造而成，有一些年头了，真实性很大。当然，也不排除作假的可能性，古特有可能提前弄了这么一副星域图，以便保命之用。

　　韩斌收起神识，冷声道：“这星域图是真是假，还不能确定，你必须带我去寻找后才行。”

　　古特一怔，旋即道：“我可以带你前去，不过，我事前要提醒一下。探星门内寻找矿物星的弟子极多，这些矿物星周围时而也会出现，一旦发现我们，他们肯定会联手击杀你，难道你就不怕这种情况发生吗？”

　　韩斌沉默少许，道：“既然如此，你可以走了。”

　　古特脸色一喜，对着韩斌一抱拳，道：“道友，你放心好了。我技不如人，不会将这件事说出去的，也不会让探星门的修士前来追杀你。”他顿了一下，又继续说道：“我还是要提醒一句，道友开发矿物星的时候一定要小心，如果被探星门的强者遇到，恐怕有命开，没命拿了。”说完，他脚下一个踏步，直奔万里之外的星空飞去。

　　刚飞没多久，韩斌所在的地方，突然传来一声巨大的声响。声音之大，方圆百里内都能清晰的听到。这声响显然是什么东西自爆形成，一股股庞大的冲击波随之产生，化为无形的能量，快速的向周围散发开来。

　　洛成本就离得不远，这股冲击波到他身前，虽然威力减弱了一些，但他修为太低，即使施展防御法术抵挡，庞大的能量还是落在了他的身上。下一刻，洛成的身体如断线的风筝一般，径直向后飞去，一直飞了十多里星空，才将这股冲击波化解。

　　此刻，洛成脸色苍白的白纸一般，张口便吐出一口鲜血，他来不及擦去嘴角的血迹，忙抬头向星空看去。刚才自爆的那片星空，已经空无一人，而韩斌已经不在了。一阵微风吹来，带着淡淡的血腥味，刚才发生了什么，不用想也清楚。

　　看着看着，洛成眼角留下了泪水，哽咽道：“韩老弟……”

　　星空另一端，古特得意地一笑，自言自语道：“小子，你的神通虽然厉害，可你还不是我的对手，你真以为那星空图是真的吗？我在就制作好了无数个那样的星空图，就等你这样的笨蛋上当呢！”他冷冷一笑，而后看到正在痛苦之中的洛成，点头道：“这小子还是有些价值，如果能弄到探星门内，一定是个不错的寻宝者。”

　　古特想到这里，就要向洛成飞去，可就在这个时候，冰冷的声音从他的身后传来，“你真以为我相信了吗？”

　　这声音冰冷无情，散发着庞大的杀气，古特听到之后，如芒在背，忙转过身来。

　　身后，韩斌正悬浮在三丈之外，身上没有本点受伤的痕迹。

　　看到这样一幕，古特怔怔的后退几步，失声道：“怎么可能，你怎么可能没受伤？”

　　韩斌冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，森然道：“这样的小把戏，你觉得能骗的了我吗？”说完，他抬起右手，对着古特一指。只见一道黑光从他的指间呼啸而出，转眼间便来到古特的身前，就在飞入他身体的瞬间，韩斌又吐出一口神念，灭魂指瞬间转化为灭天指。

　　一指发出，天昏地暗。

　　灭天指速度极快，刹那间便来到古特的身前。

　　然而，古特还处于惊讶之中，根本没想到会发生这样的事情，一时间来不及施展强大的防御法术，只能从储物袋冲祭出一面盾牌挡在身前。盾牌的威力虽强，可也挡不住灭天指的攻击，灭天指一闪之下，落在盾牌之上。

　　接着，便听到叮当一声响起，盾牌上留下一道拇指大小的窟窿。

　　再看那灭天指，已经穿过盾牌，落在古特的胸前。庞大的能量进入他的体内，他连忙运转体内的灵力抵挡。可就在灵力运转的一瞬间，一股庞大的雷电之力释放而出，他的身体一颤，随之失去了行动的能力。

　　韩斌一个闪身来到他的身前，不给古特反抗的机会，一拳击在古特的丹田处。

　　庞大的力量下，古特的身体如石块一般，当即飞了出去。空中的他七窍流血，脸色苍白的毫无血色。再看他的丹田处，深深的凹陷下去，元神被韩斌重创，气息极不稳定，随时都有修为倒退的可能。

　　古特重伤，再也没有同韩斌抗衡的能力了，见韩斌追来，忙求饶道：“道友，求求你放了我，我再也不敢了。”

　　韩斌一个闪身，来到古特的身前，冷声道：“这次也是误会吗？”

　　古特苦笑一声，颇为无奈道：“道友，刚才我确实骗了你，可我也是为了保命。如果我真的把矿物星的位置告诉你，我必死无疑，探星门不会放了我的。”说到这里，他一咬牙，道：“如果你放了我，我可以告诉你一个矿物星的位置。”

　　韩斌冷冷一笑，森然问道：“你不怕探星门追杀你吗？”

　　古特苦笑道：“怕，怎么可能不怕，不过他们即使知道了这事，也需要很久才能找到我，能活一天是一天吧！”

　　韩斌没有理会他的话，冷哼一声，而后拍向腰间的储物袋，祭出招魂幡。

　　黑幡出现，顿时释放出庞大的雾气，将方圆数十里的星空笼罩在其中。

　　看着眼前的招魂幡，古特瞳孔一缩，失声道：“你……你要干什么？”他一眼就看出，这招魂幡内禁锢了许多强者的灵魂，威力极大。如果对方以这件法宝来施展法术，不但可以将他击杀，还能将他的元神禁锢在招魂幡内，日夜炼化。

　　古特这次真的怕了，他甚至后悔先前所做的一切，但他不甘心就这样被杀，开口道：“我知道你很厉害，可以杀了我。但我毕竟是婴变后期大圆满的修士，虽然我现在重伤，如果我自爆的话，恐怕也会重伤你。”

　　“是吗？”韩斌冷哼一声，对着招魂幡上打出一道法决。随着鬼哭狼嚎的声音传出，一股庞大的能量突然从黑幡上释放出来。仔细看去，这股能量中可以看到一个又一个拇指大小的光点，这些光点正是那些被炼化的元神，每一个都具有极为强大的攻击力。

　　这些炼化后的元神被成为幡魂，直接听从招魂幡的控制，而且是攻击起来不要命的那种。

　　韩斌神识一动，这些幡魂在他的控制下，猛然向古特扑去。

　　看到这么多幡魂飞来，古特脸色大变，惊恐道：“你真的不放过我吗？”

　　对于这种出尔反尔的人，韩斌本就厌恶，自然不会放过他。韩斌想要杀死他，最大的目的还是禁锢在招魂幡内。招魂幡内的元神，最高修为也就化神期境界，如果能炼化一个婴变期的幡魂，招魂幡的威力能瞬间提升一个档次。

　　古特见韩斌没有理会他，知道对方不会放过他了，目光一闪，决然道：“既然如此，那就一起死吧！”说着，就要自爆元神和肉身。

　　韩斌没有理会他，并非没有提防，见古特即将自爆，他手中法决掐动，低喝一声，“天地囚笼。”

　　无数的铁柱从四面八方出现，以极快的速度向古特飞去，转眼间便把他困在其中。这么多铁柱将古特困住，他即使自爆，也无法伤到韩斌。

　　此刻，古特心情极为复杂，他自爆也不是，不自爆也不是，一时间不知道如何是好。

　　就是这一瞬间的犹豫，韩斌抓住了机会，法决掐动，对着古特低喝一声，“冰封！！！”

　　这道法术威力并不大，如果正常情况下，根本伤不到古特。可这个时候，古特根本没观察周围的情况，瞬间被冰封住。冰封的一瞬间，上百只幡魂呼啸一声，直奔古特而去，瞬间钻入他的体内，吞噬着他体内的精血和灵力……


第585章 无上的仙帝来袭

　　短短三息，古特体内的精血和灵力便被吞噬尽。

　　韩斌对着招魂幡上再次打入一道法决，只见黑幡上流光一闪，一股庞大的能量释放而出，旋即落在那古特的身上。古特的元神当即被抽了出来，而后飞入招魂幡内，变成一个绿色的光点。那些幡魂也在韩斌的控制下，回到了黑幡之中。

　　完成这一切后，韩斌怕古特的元神挣脱招魂幡后逃脱，不敢犹豫，低喝道：“炼化！”

　　炼化是一个很漫长的过程，需要消耗大量的灵力，如果灵力不足的话，起码需要一个月的时间才能炼化完成。不过，对于韩斌来说，这不是问题。天道玉玺内有大量的灵液，韩斌一边吞服一边炼化，速度快的惊人，短短几个时辰便炼化完成了。

　　韩斌身影一闪，来到洛成的身边，道：“你伤的怎么样？”

　　洛成苦笑一声，旋即摆摆手道：“没事，还没伤到胫骨，修炼一短时间就可以恢复了。”说到这里，突然想到什么，脸色一沉，道：“对了，刚才你杀了他，探星门的修士肯定会在短时间内知道，我们还是快点离开这里吧！”

　　韩斌微微一笑，瞥了一眼不远处矿物星，道：“这个大的宝藏，难道不要了？”

　　洛成苦笑一声，道：“宝藏再大，也没有性命重要啊！这个星球我去看过，那些极品灵石很是坚硬，就算我们日夜不停的开采，一个月也开采不了多少个。而那些探星门修士，整个星域中都有他们的人，万一发现这里，后果不堪设想，我看……”

　　韩斌给了他一个不要担心的眼神后，道：“放心吧！我自有办法。”

　　洛成心里疑惑不已，他实在想不出，韩斌有什么办法，能开采这里的灵石。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，祭出伏龙鼎，而后对鼎身上打出一道法决。原本只有巴掌大小的伏龙鼎，见风就长，短短数息便有成年人的身体那么大。韩斌手中法决一变，伏龙鼎在他的控制下，鼎口对准矿物星，一股庞大的吸扯之力从鼎口内释放而出，转眼间便将矿物星笼罩在其中。

　　看到这样一幕，洛成瞪大了眼睛，心里暗道：“难道，他要把整个星球炼化了不成。”他并不知道这小鼎就是传说中的伏龙鼎，也不知道此鼎可以炼化星球。故而，洛成看来，这根本就是不可能的事情。

　　洛成惊讶才仅仅开始，让他真正惊讶的事情还在后面。

　　庞大的能量落在矿物星上，矿物星上流光一闪，正以极快的速度缩小，而后缓缓地向伏龙鼎口飞去。一个时辰后，巨大的矿物星只有一个山脉那么大了，离鼎口只有千丈之远，如果按照这个速度下去，最多只需要三个时辰，便可以将矿物星吸入伏龙鼎内。

　　这个时候，韩斌目光一闪，似乎感应到了什么，道：“准备离开这里，有人来了。”说着，他快速的掐动法决，对着鼎身上打去一道又一道灵力。灵力增加，鼎身内释放的吸扯之力庞大的难以想象，吸收矿物星的速度也加快了数倍。

　　原本需要三个时辰才能吸入鼎内内的矿物星，此刻只用了半个时辰，简直就是一个奇迹。

　　一旁的洛成简直看傻了，当巨大的矿物星变成头颅那么大，吸收伏龙鼎内后，他还没有从惊讶中缓过神来。洛成看向韩斌，怔怔地问道：“韩老弟，这到底是什么法宝，竟然可以将一个星球都吸收？”

　　韩斌微微一笑，只说了三个字，“伏龙鼎……”

　　听到这三个字，洛成整个人如触电一般，微微一颤，失声道：“这就是传说中的伏龙鼎？”并不是洛成知道的事情太多，而是伏龙鼎的名头实在太大了，只要修为达到化神期以上，经常在各大星球间来往，想不知道伏龙鼎都难，因为关于伏龙鼎的传说实在太多太多了。

　　韩斌刚想回答，突然眉头一动，道：“他们来了，我们快走。”说着，将伏龙鼎收入储物袋中，而后祭出紫光罗盘，一把抓住洛成的手臂，踏在罗盘上。罗盘上流光一闪，以惊人的速度向远方飞去，转眼间便化为一个墨点，消失不见。

　　两人刚离开没多久，三名修士出现他们先前所在的地方。

　　这三人全都四十多岁，修为古特相等，同样是婴变后期大圆满的修士。从他们身上所穿的道袍可以看出，三人全部都是探星门弟子。显然，三人得到巴特被杀的消息后，确定了他死亡的地方，便在第一时间赶到。

　　三人前来的速度虽然很快，可还是来晚了一步。他们前来有两个目的，一是为古特报仇。至于另一个目的，更为重要，那就是寻找矿物星。探星门修士眼中，为同门兄弟报仇固然重要，却无法同一个矿物星相比。因为宗内规定过，凡是为宗内兄弟报仇者，可以得到千枚极品灵石做为奖励，如果发现一处矿物星，不但可以得到大量的极品灵石，还可以得到许多灵液。

　　正是如此，古特被杀后，附近寻找矿物星的弟子都接到了同样的消息，而这三人离这里最近，所有最先到达。他们前来后，见周围并没有修士，一个个皱起眉头，眼中满是不解之色。最让他们想不明白的是，附近竟然没有矿物星。

　　其中一名修士神识搜索了片刻，疑惑道：“怎么可能，这里怎么会没有矿物星？”

　　“也许古特没有遇到矿物星，因为突发情况，所以才同别人动手的。”

　　“你在探星门又不是一天两天了，难道你不知道，无论发生什么事，没有发现矿物星前，都不能与别人动手吗？”

　　“这……那你说是怎么回事？眼下击杀古特的修士已经不在，附近又没有矿物星，我们不是白跑了一趟吗？”

　　这个时候，一直没有说话的修士，突然道：“这里并非没有矿物星，而是被人挪走了。”说着，他指向不远处的一片星空，道：“你们发现了没，那里的能量波动比别的地方弱了许多，而这么大的面积，同矿物星的体积相符，如果我猜的不错，矿物星原本就在那里。”

　　说到这里，这名修士顿了一下，又道：“还有，我感应到了修士的气息，对方应该刚离开不久。”

　　此话一出，两人都瞪大了眼睛，最先说话的那人道：“这怎么可能，什么样的法术，才能将星球炼化后，并带走？”

　　另一人也说道：“方特，你可不能乱说，这根本就是不可能的事情。”

　　方特冷哼一声，不屑道：“你们两个知道什么，我在探星门这么久，什么事情没听说过。”

　　林飞还是有些不信，问道：“那你说说，什么法术可以将星球带走？”

　　“你们听过没，有一道法术叫万物炼化术，相传这道法术是先帝青凌领悟而成，无论多大的星球，都在被炼化成巴掌大小。”

　　林飞并未听到这道法术，但他知道方特的为人，不会信口胡诌，于是道：“我刚才感应了一下，周围根本没有法术施展后留下的能量波动，怎么可能有人施展了法术，而且还在这么短的时间内离开？”说到这里，他顿了一下，又继续道：“我虽然没听过这道法术，但我也知道一个星球何等难炼化，我不相信他能在这么短的时间内做到。”

　　另一人同样说道：“我也不相信。”

　　方特哈哈一笑，道：“这道法术，一般情况下确实无法在这么短的时间内做到，可如果配合一样东西呢？”

　　“什么东西？”两人齐声问道。

　　“伏龙鼎。”方特说了三个字。

　　听到这三个字后，两人不禁一怔，林飞先一步说道：“伏龙鼎可是在仙帝青凌手中，那件法宝传说是古神炼制而成，确实可以炼化天地万物。你可别告诉我，杀死古特的人是仙帝青凌，他杀完后，又将矿物星拿走了，这也太可笑了吧！”

　　“有什么可笑的？”方特瞪了他一眼后，问道。

　　林飞冷冷一笑，道：“仙帝青凌是什么样的人物，他可是仙人，修为在天光境界。这样一个超级强者，他怎么可能杀死古特，又怎么可能杀完后，还去拿走矿物星。你觉得仙帝青凌需要矿物星，要在抢夺的时候杀人吗？”

　　方特自有他的想法，只听他说道：“你说的没错，如果他还是当年的仙帝青凌，应该没这种可能。可你别忘了，仙界灭亡后，仙帝青凌被追杀，很可能重伤修为倒退。一个修为倒退的仙帝，想要恢复修为，这些矿物星对他极为重要，所以他有必要去抢夺。”

　　林飞听后，觉得方特分析的也有一些道理，懒得争论下去，于是道：“那你说，现在怎么办？”

　　方特当即回答，而是想了一下，才说道：“不管那人是不是仙帝青凌，对方身上都一定有伏龙鼎，我们如果追过去，很可能不是他的对手。依我看，我们还是将这事禀报门主，让门主来决定。”

　　林飞点点头，道：“也只有如此了。”

　　另一名修士也赞同这个决定，于是道：“可以，我没意见。”

　　一望无际的星空中，韩斌和洛成踏着各自的罗盘，以惊人的速度向前方飞去。

　　路上，洛成忍不住问道：“韩老弟，相传仙帝青凌并没有死，修为倒退后躲在一个星球上修炼，你不是就是仙帝青凌吧！”

　　关于仙帝青凌的版本极多，韩斌也听过许多，而这个版本他还是第一听到。

　　“我是仙帝？”韩斌一怔之后，苦笑道，“你觉得可能吗？”

　　洛成下意识的点点头，道：“我觉得有可能。”接着，他又分析道：“第一，你有伏龙鼎，而且还懂得炼化星球。第二，你修炼的速度很快，如果不是修为倒退后再恢复，不可能快到这种程度。第三，你城府很深，如果没经历过坎坷往事的人，不可能有这样的城府……”

　　这些分析确实有些道理，韩斌听了之后也一阵苦笑，耸耸肩膀道：“如果你觉得是，那就是吧！”


第586章 婴变仙丹

　　茫茫星域，两道惊鸿快速划过，转眼间便来到一个巨大的星球前。

　　这个星球正是天明星，韩斌离开三年多，星球上虽然没有太大的变化，可洛成对韩斌的印象越来越不同了。因为这一年多以来，韩斌带着洛成去了无数的三级修真星，其上八级妖兽全部被韩斌杀死，而且每一只妖兽击杀的时间不超过十息。

　　十息便杀死一只八级妖兽，这是什么感念，如果不是亲眼所见，洛成根本无法相信。

　　从那个时候，洛成也明白，韩斌击杀这么妖兽要做什么了，他是要炼制药性极强的丹药。而这种丹药炼制起来十分繁琐，一个步骤出错，便有可能失败。不过，洛成转眼一想，韩斌很有可能就是传说中的仙帝，又拥有神奇的伏龙鼎，心里也就释然了。

　　此刻，看着前方的星球，洛成感叹一声，道：“韩老弟，这就是你炼制的星球？”

　　韩斌点了一下头，没有说话。

　　洛成深吸一口凉气，旋即又想到什么，忍不住问道；“韩老弟，我真的很想知道，你是不是传说中的仙帝青凌？”

　　这一次，韩斌没有开玩笑，而是道：“洛兄，你觉得仙帝青凌是一个怎样的人？”

　　洛成沉默少许，道：“他身为仙界之主，应该是一人之上，万下之下的强大存在。”

　　“这就对了。”韩斌笑着说道，“这样一个强者，你觉得他会做这些事情吗？如果我真的仙帝青凌，我有必要去各大宗门学习法术，有必要炼制一个四级修真星吗？我应该想着如何恢复修为，有朝一日再重建当年的仙界。”

　　听到这话，洛成想了想，觉得很有道理，点头道：“不错，如果仙帝青凌真的还活着，应该会这么做。”

　　韩斌微微一笑，又道：“所以，我并不是仙帝青凌，而这个伏龙鼎也是我无意中得到，至于炼化星球的法术，我是击杀一名修士后，才从他的记忆中得到。”他顿了一下，继续道：“还有，如果我是仙帝青凌的话，我不会有那么多兄弟。”

　　洛成也不是傻子，顿时明白韩斌话中的意思，苦笑道：“韩老弟，我多想了，也许你真的不是仙帝青凌。”

　　“不是也许。”韩斌耸耸肩膀，纠正道，“我本来就不是……”

　　转眼间，两人来到星球上。

　　洛成散发神识，感应到星球上有如此多的化神期修士，不禁瞪大了眼睛，失声道：“韩老弟，你说这个星球才炼化没多久，怎么可能出现这么多化神期修士？”他顿时懵了，大脑一时间转不过来。

　　韩斌淡然一笑，道：“如果你在这里修炼，也有可能突破到婴变境界。”

　　从化神突破到婴变境界，虽然只有一个境界，但想突破异常的困难，如果没有机缘巧合，兴许一辈子都无法突破。故而，洛成听到韩斌的话后，顿时张大了嘴巴，问道：“如果在这里修炼的话，突破起来会很简单吗？”

　　韩斌目光一闪，道：“不是突破起来很简单，而是我们有加快修炼的秘法。”

　　洛成一怔，惊讶道：“世间还有这样的秘法？”

　　“以后你就知道了。”韩斌说着，脚下的罗盘猛然一个加速，直奔天明星内飞去。

　　两人刚一飞入星球，两道神识便飞来了，第一道神识来自七天山脉，当他发现前来的是韩斌收，又收起了神识。第二个神识则是来自冷雪，她看到韩斌前来，一个闪身来到韩斌身前，看都没看一旁的洛成，猛然扑到韩斌的怀里。

　　韩斌轻打着他的后背，柔声道：“这几年幸苦你了。”他口中的幸苦，指的是为秦柔儿等人修炼时护法。

　　冷雪摇摇头，旋即道：“你这几年去了哪里？”

　　韩斌回答道：“我先前和你说了，准备突破到化神后期，后来……”接着，他将当初同星光之间的话，简单的说了一遍。而后，韩斌指向一旁的洛成，介绍道：“洛成，我的兄弟，他准备在这里定居下来，你等下将星修术传授于他。”

　　冷雪点了一下头，道：“你现在要做什么？”

　　“我现在要去炼制丹药，准备冲击破虚境界。”韩斌想了一下，沉声说道。

　　冷雪又和韩斌说了几句话，便带着洛成向天寒宗的方向飞去。

　　韩斌悬浮在半空，看着冷雪的背影，直到消失在视线中，才祭出一把飞剑，向地心处飞去。

　　来到地心中，星光从修炼中醒来，他打量了韩斌片刻，有些惊讶道：“这么快就弄到足够的妖丹了？”

　　韩斌点头道：“现在可以炼制丹药了吧！”

　　星光想了一下，问道：“你准备在这里炼制，还是出去？”

　　“这里地心火温度极高，加上元神之火，可以保证炼丹时所需的温度。”韩斌一拍腰间的储物袋，祭出伏龙鼎，而后将炼丹所需的材料拿了出来。完成这一切后，韩斌深吸一口凉气，对着伏龙鼎上打出数道法决，随着龙吟声响起，伏龙鼎快速的转动起来。

　　韩斌一挥手，周围的地心之火在他的控制下，凝聚成一个巨大的火球，而后飞到鼎身的下面。炙热的火焰燃烧下，伏龙鼎内升起一团白色的雾气。韩斌眉头一动，知道这些火焰还不足以炼制丹药，一张口，吐出一口黑色的火焰。

　　黑色火焰同火红色的地心火融合在一起，温度急速飞升，鼎口冒出的白色雾气越来越多。大约过了半个时辰，韩斌将准备要的材料扔入鼎身内炼化。药材炼化的速度非常快，只用了三个时辰，便变成墨绿色的液体，并散发着浓郁的药香味。

　　药材炼制成功，接下来便是最重要的一步，也是最难以炼制的一步。

　　韩斌一把抓住五枚八级妖兽的妖丹，而后扔入到伏龙鼎内。

　　妖丹的年份越久，妖兽生前的修为越高，炼化起来越为困难。正常情况下，想要将五枚八级妖兽的妖丹炼化，起码需要十多年的时间。因为这件鼎内是古神炼制的伏龙鼎，大大加快的炼化的速度，韩斌只用了半时间便成功炼化。

　　药材和妖丹成功炼化后，接着便是灵液的融合。

　　这一步骤看起来十分简单，却异常的困难，中间一步出错，便会前功尽弃。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，从天道玉玺内拿出大量的灵液。这些灵液绝对超过了万滴，在他的控制下，缓缓地向伏龙鼎内飞出。要知道，正常情况下，灵液加入的越多，炼丹的成功率越大，可万滴灵液已经可以将成功率提升到最大了，韩斌拿出这么多灵液，其目的可想而知。

　　韩斌要炼制出更多的丹药，以备日后使用。

　　星光看到这么多灵液，微微一怔，苦笑道：“实在无法想象，韩兄你如何在这么短的时间内弄大这么多丹药。”他本就认为韩斌不简单，可此刻看到这么多灵液后，他眼中的韩斌变得更加神秘了。

　　半个时辰后，所有的灵液飞入鼎身内，韩斌对着伏龙鼎打出一道法决，只见流光闪动，鼎口随之关闭。巨大的伏龙鼎，快速的转动起来，随着转动的速度越来越快，三种材料缓缓地融合在一起，一旦完全融合，就等于炼药成功了一半。

　　韩斌小心翼翼的炼制着，神识一直停留在鼎内的内部，观看着融合的情况，只要有一点融合的不满意，便用神识操，将融合不均匀的一部分脱离到一旁。三种采药融合，既费时，又费力，如果定力不佳，对炼制丹药没有研究者，或者没有一件完美的炼药丹炉，根本就无法成功。

　　接下来三年中，韩斌一直做着同样的事情。

　　终于，功夫不负有心人，三种材料在韩斌的手中彻底的融合在一起，融合结束。

　　融合成功后，接下来的一步便是融丹，将这些液体便成丹药的形状，再从伏龙鼎内取出来。

　　韩斌神识一动，鼎盖打开，一股浓郁的药香味瞬间从鼎口内飘散而出，闻了之后，无不觉得神清气爽。

　　这个时候，修炼中的星光睁开眼睛，道：“丹药融合的还算不错，可若是这样就融丹的话，最多也只是中品丹药，还算不了上品仙丹。”

　　韩斌眉头一动，旋即问道：“如何才能炼制成上品仙丹？”

　　星光没有隐瞒，详细地说道：“仙丹，顾名思义，仙人炼制的丹药。仙人炼丹时，前面的步骤相同，最后一步却不同，他们在丹药成型的一瞬间打入仙气，这便让丹药的药性扩大了无数倍。”他叹息一声，道：“可惜，仙界灭亡，仙气和仙玉全都消失，想要炼制出仙丹几乎不可能了。”

　　对于别人来说，仙石是可遇不可求的宝贝，可对于韩斌来说并非如此。

　　当年在仙君府邸内，韩斌不但将大量的仙气凝聚成液体，储存在天道玉玺内，还保存了不少的仙玉，以备日后之用。故而，韩斌听到星光的话后，忙问道：“需要多少仙气，又或者多少仙玉？”

　　星光想了一下，道：“最少需要百口仙气，或者十枚极品仙玉。”他只嘴上说说罢了，并不认为韩斌能拿出这些东西。因为这些东西极为珍贵，即使七级以上的修真星上，大多都是普通的仙玉，很难看到一枚极品仙玉。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，当即拿出十枚极品仙玉，问道：“这些够了吧！”

　　看到极品仙玉，星光瞪大了眼睛，失声道：“你，你怎么可能有极品仙玉？”别人不知道极品仙玉的情况，星光再清楚不过了。极品仙玉极为珍贵，当年仙界还没有灭亡时，这种仙玉也只有仙君以上的强者才有资格拥有，而仙君以上的强者只有那么几人罢了。

　　韩斌没有回答他的问题，正色道：“你只要告诉我，具体如何操作就行了。”

　　星光激动之余，连忙详细的解说道：“你先将丹药凝聚，当即将成型的一瞬间，快速捏爆仙玉，再将仙玉中散发的仙气打入丹药内，并加快丹药成型的速度。只要丹药能够成型，婴变仙丹便算成功了……”


第587章 冲击瓶颈

　　韩斌按照星光说的那样，当一枚丹药即将成型的瞬间，将仙玉捏爆，再把飘散在空气中的仙气打入其中。接着，丹药上流光一闪，原本散发的药香味，顿时变得更为浓郁。韩斌神识一动，加快丹药的融合的速度。

　　片刻之后，丹药形成，其上突然散发出耀眼的三彩光芒，正是仙丹得有的标志。

　　韩斌一招手，刚想将丹药抓入手中，婴变丹上又是流光一闪，竟然向一旁飞去。

　　看到这样一幕，星光连忙喊道：“快抓住它，别让它跑了。”

　　韩斌手中法决掐动，低喝一声，“天地囚笼。”庞大的能量从他身上释放而出，转眼间便落在丹药飞行的那处空间上，接着铁柱出现，将丹药困在其中。韩斌身影一闪，来到囚笼旁边，将丹药抓在手里，这才松了一口气。

　　星光苦笑一声，解释道：“凡是药性强，品阶高的丹药都有一定的灵力，那些仙丹妙药更是如此。它们已经开启了灵智，自然知道逃跑。据说，有些丹药逃走之后，开始吸收天地间的灵气，慢慢修炼，最终甚至能幻化成人形。”

　　韩斌听到这里，点了点头，继续融合其余的丹药。有了第一次的经验后，接下来就变得简单起来。婴变仙丹刚一飞出伏龙鼎，便被韩斌抓入，放入专门准备的丹药瓶内。期间，虽然也失败了几次，但大多丹药都炼制成功了。

　　伏龙鼎内的所有丹药融合之后，成功的丹药共有七枚。

　　七枚丹药，韩斌觉得有些少了。可如果有人知道，他一次炼制成功这么多丹药，不知道会是怎样的心情。要知道，婴变仙丹极难炼制，即使当年仙界炼丹高手，也很难一次性炼制出五枚以上，更别提韩斌这样炼制丹药没多少次的修士了。

　　婴变丹极为变态，服用一枚可以加大突破的成功率，若是一次性服用三枚以上，只要道心领悟的差不多，完全可以成功的突破到破虚境界。故而，这样的丹药极为珍贵，即使在六级以上的修真星上也是价值连城，有些时候有钱还未必能买的到。

　　原因很简单，婴变期都是以拍卖的方向出售，想要购买，必须准备大量的极品灵石。

　　韩斌将七枚婴变丹收入储物袋中，而后看向星光，道：“现在你可以告诉我，快速提升修为的方法了吧！”

　　星光点了一下头，道：“东临星域中，除了星修术外，确实还有一种快速提升修为的方法，只是这种方法极为苛刻，一般修士根本无法做到。”说到这里，他顿了一下，又继续道；“不过，你有伏龙鼎和万物炼化术，就变得简单许多，可你依旧要寻找到一样东西才行。”

　　“什么东西？”韩斌目光一闪，凝声问道。

　　星光没有当即回答，而是道：“你也知道，星域中有无数的星球，可有一种星球上不适合居住人类，其上全部都是矿物形成的山脉。而这些山脉中，灵石最多，散发的灵力难以想象，甚至还有灵液和灵泉，这种星球，我们称为矿物星。”

　　不知道韩斌的运气太好，还是冥冥中自由天意，韩斌正好有一个矿物星。

　　韩斌知道，这种提升修士的秘法，同矿物星有着直接的关系，于是道：“你告诉我如何做就行了。”

　　星光继续道：“矿物星本就是由巨大的能量凝聚而成，只要能找到一个矿物星，再加上相应的法术炼化成纯净的灵气，然后一边修炼一边吸收，其修炼的速度会疯狂的增加。简单的来说，一个最小的矿物星炼化后所产生的灵气，也能将一个从未修炼过的人，变成一个破续期的超级强者。”

　　听到这话，韩斌心里一紧，忙问道，“如果我有一个超大的矿物星，然后再炼化，能将我的修为提升到何等境界？”

　　星光虽然不明白韩斌为何这么问，但还是说道：“如果我猜测的没错，起码可以将你提升到破续期大圆满的境界，只要你道心领悟够了，随时都可以突破。”他顿了顿，又道：“不过，我不建议你立刻突破，因为每达到一个境界，都需要稳定一段时间，强行突破很难成功。”

　　韩斌也不废话，开口道：“我现在有一个矿物星……”接着，将当初发现矿物星的情况简单的说了一遍。当然，对于杀死探星门修士古特一事，韩斌并没有隐瞒，如实说了出来，他也想看看，星光对探星门知道多少。

　　“韩兄，你胆子真不小，竟然连探星门都敢得罪。”星光一怔，惊讶道，“这个门派虽然我不了解，但我却知道，他们寻找这么多矿物星，明面里是为了敛财，其实也是为了帮助门内的弟子提升修为，否则探星门内不会有这么多强者，让四大组织都不敢轻易得罪他们。”

　　韩斌眉梢一挑，道：“你连星域之主都敢得罪，我为何要怕他们？”

　　星光苦笑一声，缓缓道：“你说的不错，事情已经发生了，说了也没意思。”他顿了一下，话锋一转道：“探星门修士主要的活动范围，还是靠近星域中心的地方。而我们所在的地方，极为偏僻，不可能有矿物星，他们也不会来这里。只要韩兄一直呆在这里，便可以保证安全。”

　　韩斌不会一直呆在这里，他修为突破后，肯定会离开天明星。别的不说，绝杀剑还在无极老祖的手中，必须夺回来。

　　离开这里，便有可能遇到探星门的修士，韩斌必须将探星门详细情况弄清楚，于是问道：“对于探星门，你知道多少，门内寻找矿物星的修士，大多都在什么境界？”

　　别说，星光对探星门的事情还着知道不少，正色道：“探星门之主修为极高，已经达到地灵后期大圆满的境界，门内地灵期修士起码有十多人以上，其余的全部是婴变期以上的强者。其中顿空期有二十人左右，破续期三十人左右，其余的全部都是婴变期，大约有五十人上下。”

　　说到这里，星光话锋一转，继续道：“这些人中，前去寻找矿物星的都是婴变期修士，如果不出意外，破续期以上的修士不会出来。只要你不在一个地方逗留太长的时间，以你破续期的境界，他们也找不到你。”他这话的言外之意，让韩斌达到破续期之后，再离开天明星。

　　韩斌沉默少许，问道：“探星门的势力有没有进入星域中心，我若是去六级以上的修真星，安全吗？”

　　听到这话，星光微微一怔，忙说道：“韩兄，你不是真要去星域中心吧？”

　　韩斌点了点头，等待星光的回答。

　　星光苦笑一声，道：“韩兄，实不相瞒，探星门在星域外围的势力虽然强大，却没有涉及到找星域中心。星域中心何等复杂，一般门派根本无法进入，想要进入星域中心只有两个办法，一是嫁给星域中心的男人，或是娶星域中心的女人为妻。至于第二种办法，那就是修为达到顿空期大圆满境界，才有资格成为那些门派的弟子，否则你即使进入了，也会被排挤，甚至有被击杀的可能。”

　　说到这里，星光深吸一口凉气，又道：“还有，我要提醒你一点，星域中心是星云控制的范围，一旦你去了，星云都能感应到你的气息，到时候他想杀你，也会变得简单多了。当然，千年内他不会对你动手，一旦过了千年呢？不过，我有一个办法，可以让他远距离感应不到你的气息，但却很麻烦……”

　　“什么办法？”韩斌凝声问道。

　　星光脸上满是犹豫之色，旋即一咬牙，自言自语道：“星云，既然你想杀我，我也没必要为你保守秘密。”话落，他对韩斌道：“星云身为星域之主，他对人类气息和星魂气息最敏感，如果你的身上多了星魂的气息，两股气息同时出现，相互抵销下就会变得黯淡。到那个时候，只要没有在万里之内遇到，他便无法感应到你的气息。”

　　“怎么做？”韩斌眉头一动，继续问道。

　　星光摆摆手，凝声道：“现在我即使告诉你也没用，你还是先提升修为吧！只有你达到破续期之后，才能施展这道法术。”接着，他将如何炼化矿物星，炼化后如何修炼的情况详细的说了一遍。

　　韩斌听完之后，简单的想了一下，便完全明白了。他一拍腰间的储物袋，祭出伏龙鼎，开始炼化鼎内的矿物星。很快，矿物星便被彻底炼化了，一股股浓郁的灵气，从鼎口内散发而出，灵力浓郁的难以想象。

　　韩斌身影一闪，悬浮在鼎身之上，而后看向星光，道：“我修炼的时候，不希望有人打扰。”

　　星光也是个聪明人，知道韩斌不想让他知道如何修炼，对着韩斌一抱拳，向不远处的岩浆内飞去。

　　韩斌神识一动，快速的在周围布置了一个阵法，而后又在伏龙鼎口布置了一个聚灵阵。完成这一切后，韩斌从储物袋中取出天道玉玺，进入修炼之中。天道玉玺一出现，开始吸收纯净的灵气，并转化为灵力，进入韩斌的体内。韩斌的修为飞速的提升，快的难以想象。

　　韩斌为何让星光离去，又布置了阵法，原因很简单。

　　俗话说的好，害人之心不可有，防人之心不可无。别看同星光之间是合作的关系，但韩斌还是会提防，天道玉玺是他最大的秘密，他不希望外人知道。因为星光也是有野心的人，如果他知道天道玉玺的秘密，很有可能会出手偷袭韩斌，或者暗中下套，将韩斌杀死后，把天道玉玺夺走。

　　修炼无甲子，时间过的飞快，转眼间便过了八百年。

　　如果正常情况下修炼，从婴变后期大突破到破续期，起码需要万年以上，十万年以内。而如今，韩斌不但使用了星修术，还用天道玉玺将一个矿物星内的灵气都吸收，仅仅用了八百年便做到了。

　　此刻，韩斌体内的灵力已经达到了饱和状态，随时都可以突破。

　　这一日，韩斌睁开眼睛，眼中精光一闪而过，他一拍腰间的储物袋，拿出一个丹药瓶，而后从药瓶内取出三枚婴变仙丹。其实，一枚丹药就足以提升突破的成功率，韩斌要把风险降到最低，所以一次拿出了三枚。

　　三枚丹药吞服之后，韩斌低喝一声，开始冲击破续期瓶颈……


第588章 破虚境界

　　冲击瓶颈是一件既耗时又危险的事情，一旦冲击失败，后果难以想象。轻则重伤修为倒退，严重者甚至当场魂飞魄散。许多修士明明到了婴变后期大圆满的境界，道心也领悟够了，就是不敢突破。原因无它，就是怕冲击失败，落个死亡的下场。

　　修炼为了什么？提升修为的同时，延续生命，简单的说就是与天夺命。

　　战胜了天，不但修为提升，还能继续活下去，失败便是死。

　　韩斌从不相信天命，他始终认为，人定胜天，只要努力修炼，就一定可能成功。他的想法没错，可天下间有多少人如他这般好运，可以得到超级法宝天道玉玺，可以得到让无数人梦寐以求的古神法宝伏龙鼎。

　　不得不说，韩斌能走到这一步，除了他坚毅的性格外，运气也占了很大的成份。

　　此刻，韩斌正在冲击破续期的瓶颈，体内的灵力疯狂的运转，形成一个周天，而后在他的控制下，不断的冲击着好牢不可破的瓶颈。时间在冲击中缓缓的度过，没有人知道需要多久，连韩斌自己也找不到答案。

　　时间一晃，又是半年过去了。

　　这半年来，韩斌没日没夜的冲击瓶颈，却没有取得太大的收获。

　　这一天，韩斌放慢的冲击的速度，开始思考破续期的奥秘。他认为，只要明白破续期的奥秘，冲击起来就会变得简单许多。韩斌的脑海中，不断回忆者当初和无极老祖战斗的画面，最终发现，无极老祖在星空中飞行，即使不借助罗盘，罡风也无法对他造成半点威胁。

　　破虚，破虚，难道就是修士冲破虚空，自由翱翔天地的意思？

　　韩斌想到这里，对破续期有了一定的了解，他不知道这么想是否正确，起码找到了突破口。想到这里，韩斌近一步的思考起来。虚空是广义的空间，破空飞行需要将神识融入到星空中，成为星空的一部分，只要这样才能让罡风认为，星空中没有修士。

　　这个念头在韩斌脑海中闪过，他眉头一动，庞大的神识从元神中释放而出，化为一道长柱冲天而起，直上九天云霄。韩斌的神识来到天明星外，来到广袤的星空中，而后按照刚才的想法，强行融入到星空中。

　　可是，星空中突然释放出一股庞大的力量，阻挡韩斌神识的进入，险些将韩斌的神识打会体内。

　　韩斌没有放弃，咬着牙坚持着，他不信，别人能做到的事情，他韩斌做不到。

　　接下来的时间，韩斌开始同星空中的能量，激烈的抗衡起来。天地之力大的难以想象，以韩斌的修为想要强行抗衡，同以卵击石没有区别。韩斌的神识一次次被击散，一次次凝聚，几乎每冲散一次，韩斌的本尊就颤抖一次。

　　天明星地心中，韩斌的身体剧烈的颤抖起来，再他看的双眼中，依稀可以看到丝丝鲜血流出。如果继续这样下去，即使韩斌的神识没有被完全冲散，他也会因为一次次的重伤，最终七窍流血而死。

　　这一刻，韩斌开始怀疑，刚才的想法是否正确。

　　韩斌犹豫了，他在考虑要不要继续这样做。忽地，他的脑海中灵光一闪，一个大胆的念头随之出现。韩斌一咬牙，元神离体，直奔天空飞去，那些徘徊在星空中的神识，猛然进入他的元神内。

　　元神悬浮在星空中，仿佛风中的烛火一般，随时都会熄灭。

　　地面上，小灰和冷雪都发现了异常，前者身影一闪，来到后者的身边。

　　小灰看着星空，皱起眉头不解道：“你说，老大想干什么？”

　　冷雪对韩斌的情况知道一些，想了一下，回答道：“他可能要冲击破续期的瓶颈吧！”

　　听到这话，小灰不禁一怔，惊讶道：“这怎么可能？八百多前年，老大还是化神中期，就算他修炼速度再快，现在最多达到化神后期大圆满的境界，即使服用了婴变期，也不可能在这么短的时间内就能冲击破续期瓶颈。”

　　说到这里，小灰倒吸一口凉气，摇头道：“不行，我要阻止老大。”说着，就要向星空飞去。

　　冷雪眼疾手快，一把转住了他，厉声问道：“小灰，你要干什么？”

　　小灰一边挣脱冷雪的手，一边道：“三夫人，别开玩笑了好吗？你也是婴变期修士，应该比我清楚，婴变期突破到破续期何等的困难。一旦失败，很可能魂飞魄散。”他顿了一下，又继续说道：“如果老大正常情况下突破，我不会阻止他，可这么短的时间内突破，这能成功吗？”说着，他手臂一用力，挣脱了冷雪的抓住他的手，而后脚下一个错步，闪到三丈之外。

　　冷雪见抓不出小灰，叹息一声，问道：“你不相信他吗？”

　　小灰辩解道：“这不是相信和不相信的问题，这根本就不可能。我知道老大善于创造奇异，可对于一件不可能的事情，又如何去延续他的奇迹呢？”他同样叹息一声，道“三夫人，我也是为老大好，你就不要阻止我了。”他身影一闪，直奔星空飞去。

　　来到星空中，小灰便看到了韩斌的元神，刚想说话，却惊讶的发现，韩斌的元神不见了。小灰觉得看错了一般，揉了揉眼睛，还是没有找到韩斌的元神。这个结果，小灰没有想到，心里暗想，“难道老大魂飞魄散了不成？”

　　转眼一想，小灰又觉得没有可能，就算魂飞魄散，空气中也应该留下记忆碎片才对。

　　小灰忙散发神识，向周围感应而去，结果相同，韩斌的元神好像凭空消失了一样。

　　就在小灰想不明白发生什么事情时，韩斌的元神突然出现，而后化为一道流光，直奔天明星上飞去。接着，让人难以置信的一幕出现了，星空中出现无数个芝麻大小的光点，这些光点五颜六色，每一种颜色都是一种纯净的能量，有透明色，有红色，有蓝色……。

　　看到这样一幕，小灰即使再傻，也知道这是突破前的征兆，痴痴道：“难道，老大突破了不成？”

　　再说韩斌那边，元神回到体内，身上散发的气息猛然提升，他的修为虽然没有变化，但身上的气息却已经突破了婴变期。不但如此，体内的元神也发生了巨大的变化，变得更加凝实了。原本如同婴儿一般的元神，看起来更为逼真，不但如此，元神内还出现了经脉，血液，筋骨……

　　到了最后，元神除了没有五腑六脏外，同正常的婴儿没有区别。

　　就在这个时候，天明星上突然出现一股庞大的威压。这股威压大的惊人，铺天盖地一般滚滚而来。星球上的凡人，无不觉得呼吸困难，跪在地上祈祷起来。修士相对来说要好一些，虽然能正常呼吸，体内的灵力运转速度却慢了下来，所有的修士不得不从修炼中醒来。

　　秦柔儿刚一醒来，便感应到周围的异常，忙对一旁的冷雪道：“发生什么事了？”

　　冷雪也盯着小灰所在的星空，回答道：“如果我猜的不错，韩斌应该突破了……”

　　此话一出，众人相互看了一眼，眼中满是惊讶之色。

　　周洋眉头一动，忍不住问道：“我们修炼多少年了？”

　　冷雪刚要回答，广场上流光一闪，小灰随之出现，旋即道：“八百多年了。”

　　“韩老弟当年只有婴变中期修为，这么短的时间内即使能突破到婴变后期，也不可能出现这样的征兆。”周洋一眼就看出，这样的天地征兆，应该有修士突破一个境界才会产生。他不是没想过，韩斌突破了婴变，冲击破虚境界，只是觉得这根本就是不可能的事，所以没有说出来。

　　秦柔儿好像明白了什么，脸色一喜，道：“难道他突破到破虚境界了不成？”

　　“这不可能。”周洋忙说道，“这么短的时间内突破一个境界，就算每天都服用仙丹妙药也做不到。”

　　小灰苦笑一声，道：“我也觉得不可能，可这是事实。”

　　这个时候，洛成也走了过来，道：“韩老弟身上发生的奇异太多太多，在他身上没有不可能的事情。”说完，他自报姓名，“我叫洛成，当年在天狼星认识了韩老弟，一见如故，于是便来到这里定居了。”

　　周洋皱起眉头，对洛成问道：“韩老弟最近离开过天明星？”

　　“不是最近，而是八百年前。”洛成如实说道，“当年我遇到他的时候，他正在寻找八级以上妖兽的妖丹，如果我猜得不错，他应该要炼制婴变丹……”接着，他把当初和韩斌见面的情况简单的说了一遍，只是矿物星的那部分并没有提起。

　　就在这时，千里之外的一处山峰，一股庞大的能量冲天而去，同天空的威压融合在一起。威压中，释放出大量的光点，每一个光点内都蕴含着庞大的能量。而这些光点，正向那处山峰的飞去，而后融入到山峰之中。

　　众人看到这样一幕，一个个瞪大了眼睛，周洋更是失声道：“难道他在地下修炼不成？”

　　冷雪知道韩斌修炼的地方，点头道：“地下安静，在那里突破不是更好？”

　　周洋点点头，旋即想到什么，道：“走，我等也去那修炼。突破化神期时，天地能量便异常的浓郁，不知道突破到破续期又将浓郁到何种程度。我等只要能吸收一点天地之力，恐怕就能突破化神后期大圆满的境界。”

　　众人听后，无不眼前一亮，而后向那处山峰快速飞去。

　　地心中，韩斌飞速的吸收着汇聚而来的天地之力，只要将这些能量全部吸收，便可成功突破到破虚境界。这一天，韩斌等了很久了，可真正到来时，却又有些失落。因为一旦突破到破续期，他便要离开天明星，去做那些还没有完成的事情。

　　火热的岩浆中，星光停止修炼，看着韩斌所在的方向，暗暗道：“想不到啊！他真的成功了，天地间出现如此浓郁的天地之力，恐怕他的修为不仅停在破虚初期，如果他将矿物星内所有的能量都吸收，达到后期大圆满境界也有可能。”

　　“他，真是一个奇迹……”


第589章 炼化星球，美女如云

　　天明星上空，凝聚的天地之力越来越多，如果从星空中看去，整个星球散发着五彩光芒，煞是好看。只要有点修仙常识的人都知道，星球上有人突破了一个境界，而突破的境界还不低，起码是化神期以上的境界，否则不可能有如此多的天地之力汇聚在星球表面。

　　这一天，两道流光快速而来，转眼间便来到天明星附近的星域中。

　　这两人修为极高，已经达到破虚中期的境界，看他们身上散发的气势，离突破到破虚后期已经不远。两人脚下踏着圆形的罗盘，身穿黑色的长袍，年龄不大，只有三十岁出头，显然修炼了驻颜的法术。

　　再看两人的相貌，平淡无奇，属于放在人群中都无法看出的那种。不过，他们的皮肤并非黄色，也不是白色，而是黑色，而且黑的发亮，好像常年在阳光低下暴晒一般。两人的相貌有些相似，纵然不是亲兄弟，也是近亲。

　　果不其然，这个时候，其中一人道：“堂兄，你说仙君大人让我们来这里做什么？东临星域的仙界已经破灭了，我们来了也没什么意义。那个青凌也被仙君在这片星域内击杀，即使东临星域内还有一些仙人没死，那些人也掀不起什么大浪，总不能再弄一个仙界出来吧！”说着，他不屑地笑了两声。

　　从两人的话语中可以听出，他们并非东临星域的修士，因为他们身上散发的不是灵力波动，而是仙力波动，显然是来自外星域的仙人。天明星位于东临星域西面，与之最近的两个星域，一个是北临星域，一个则是南临星域。这两个星域的强者，想进入东临星域并不难，只要修为达到破续期以上，脚踏极品罗盘，千年之内便能达到。

　　眼前的这两人确实是堂兄弟，先前说话的那人名叫路克，另一人名叫路云。

　　路家在南临星域中可是大家族，家族内强者无数，占据着数个七级修真星。不但如此，路家在南临星域中的仙界内也很有威望，族内曾经出现一名超级强者，并成为当时的五大仙君之一。后来，虽然那名强者老祖羽化而去，但瘦死的骆驼比马大，星域中很少有人敢于得罪他们家族。

　　路家势力太大，新任仙帝心里明白，他想完全控制整个仙界，就要减弱各大家族的势力。故而，他刚成为仙帝，便把各大家族一些强者叫来，然后让他们去附近的星域观看情况。可惜，这些家族并不给他面子，表面上答应，却只是排破续期修士前去。

　　这等境界的修士，或许在星域外围算得上超级强者，在各大家族中，并没有太高的地位。原因很简单，因为他们的修为太低。路家能成为南临星域几大家族之一，族内必定有地灵期修士，而地灵期以下，顿空期修士也不少。至于破续期修士，那就更多了，他们的地位自然好不到哪里去。

　　两兄弟被派来这里，心里自然不痛快，却是敢怒不敢言，毕竟这不是一件美差，不但要在星空中飞行近千年，还不能带家眷，日子说不出的无味。不过，两人总算忍了过来，刚一来到东临星域，两人便决定，任务是次要，先在这里玩痛快了再说。只要他们在星域外围，以他们破续期的修为，那便是无敌的存在。

　　路云知道的事情，显然是路克知道的多，他冷哼一声，道：“仙帝这么做，还不是想减弱各大家族的实力。他却不知，各大家族暗中早就商量好了，根本不给仙帝的面子，于是就派我们前来了。”

　　说到这里，他顿了一下，又道：“三弟，你放心好了，临走之前族长找我谈话了。他说，我们根本不用去星域中心探寻消息，只要在这里待几年，就可以回去了，即使弄不到有价值的情报，也没事。”

　　听到这话，路克脸色一喜，忙问道：“真的？”

　　路云似乎知道他心里在想什么，微微一笑道：“我什么时候骗过你？”

　　路克嘿嘿一笑，道：“这样就好，几年没碰到女人了，这一次一定要玩个够本。”他想到什么，话锋一转道，“听五叔说，东临星域的女人，个个都水灵，个个都漂亮，那皮肤摸起来软的不像话。”说着，还猥琐的轻笑起来。

　　忽地，路克看到不远处的天明星，不禁皱起了眉头，失声道：“那星球上有修士突破了，好像修为还不低，这么浓郁的天地光点汇聚，起码也是婴变期以上。真想不到，星域外围还有四级修真星，有人还突破到这等境界了。”

　　路云眼力过人，他一眼就看出天明星的奥秘，摇头道：“不，这不是天然形成的修真星，好像有修士施展大神通，强行炼化的星球。”说着，他皱起眉头，眼中满是不解之色，显然想不明白，究竟什么人能炼制出这样的星球，而且还在这里炼制。

　　路克却没有这么多心眼，看到堂兄皱起眉头，忙问道：“堂兄，怎么了？”

　　“难道你不觉得奇怪吗？”路云问道，“想要炼化星球，必须会一种名叫万物炼化术的神通，如此偏僻的地方，有人却拥有这样的神通……”

　　路客微微一笑，摆手道：“我还以为你想什么呢！这有什么奇怪的，也许那修士正好会这样的神通呢！又或者，别人帮他炼制的呢？我刚才感应了一下那个星球，修为最高者也就一个正在突破到破续期的修士。不过，星球上漂亮女人不少，我一扫之下便发现了四个，都是一等一的绝色佳人，不如我们……”

　　路云皱起眉头，没有当即答应，他总觉得眼前的这个星球不简单，其上很可能有超级强者存在。他犹豫了一下，道：“我看还是不要去了，我们这次来还是小心为好，万一遇到了破虚期以上的强者，那就得不偿失了。”

　　听到这话，路克心里一阵郁闷，道：“怕什么，我才不相信那样的强者会呆在这样一个鸟不拉屎的地方。四级修真星上的灵气，最多只能让破续期修士修炼，再高的修士来这里根本就没用，他们总不会傻到在这里领悟道心吧！”

　　路云点点头，道：“你说的没错，万一……”

　　路克不等他将话说完，便打断道：“哪有这么多万一，就算有破续期强者，我们两个联手还杀不死他吗？好，就算我们杀不死，难道我们还逃不了吗？别忘了，临走前，五叔可是给我们一件贴身玉符，只要有那玉符在，就算顿空期修士也杀不死我们。你别告诉我这里会有地灵期修士，我可不相信。”

　　听到这话，路云叹息一声，道：“你真的非去不可？”

　　“当然要去了。”路克肯定地说道，“不信你感应一下那几个女人的相貌，我敢肯定，比大嫂还要漂亮。你不是一直想找一个漂亮的女人双修吗？等下我们去了之后，先把那个正在突破的修士杀了，再把星球上的漂亮女人都带走，你看如何？”

　　说到这里，路克见他还不答应，又道；“你要是不去，我一个人去了，到是别说我没喊你。”

　　路云还是有些担心，但一想到漂亮的女人，心里的担忧便烟消云散，最终点头道：“好，我和你一起去。不过，我要提醒你，如果真的有强者出现，我们立刻就走，决不能在星球上耽搁片刻，听明白了吗？”

　　路客嘿嘿一笑，道：“别的我不行，逃跑的法术你就放心好了，我绝对是第一个先逃的。”

　　两人说着，便想天明星飞去，转眼间便来到天明星上空。

　　近距离感应星球周围的天地星光，路云肯定地说道：“此人虽然没为突破到破续期境界，但他体内的灵力肯定异常的纯净，否则不可能有如此多的星光出现。”说到这里，他脸上再次露出犹豫之色，道：“三弟，要不我们……”

　　路克脸色一沉，不满道：“堂兄，你别这样还不好，到了嘴边的肉，你忍心吐出来吗？”

　　“这……”路云叹息一声，而后散发神识，向天明星上感应而去。确定只有一个即将突破到破续期修为外，并无强者，心里放心了许多。他一咬牙，道：“走吧！”说着，一个闪身向星球内飞去。

　　两人刚一进入天明星，秦柔儿等人便发现了，她从修炼中醒来，沉声道：“有人来了，我们快去看看，决不能让他们打扰韩斌修炼。”说着，脚下一个踏步，只听奔雷声响起，她的身体如离铉的箭一般，直奔天空飞去。

　　小灰等人同时从醒来，见秦柔儿离去，快速的追了过去。

　　众人来到半空，挡下两人的去路，秦柔儿目光一闪，质问道：“你们是什么人？”

　　路克嘿嘿一笑，眼神肆无忌惮地在四女身上扫过，旋即笑道：“不错，不错，每一个身材都相当好，不知道双修的技术如何？”

　　这四个女人，自然是秦柔儿、冷雪、纳兰静怡，以及韩非的妻子陈嫣然。

　　秦柔儿脸色一沉，眼中满是愤怒之色，一字一顿道：“两位，你们这是什么意思？”说着，摸向腰间的储物袋。

　　小灰眼力过人，一眼便看出两人都是超级强者，忙对秦柔儿传音道：“你别冲动，这事我来处理。”说着，他上前一步，站在众人前方，对两人拱手道：“两位前辈，这里是私人统治的星球，不知道两位前辈前来何意？”

　　“前来何意？”路克诡谲的一笑，不疾不徐道，“很简单，杀光所有的男人，抢走所有的漂亮女人……”

　　小灰本就火气暴躁，刚才他强忍着怒火说话，此刻再也忍不住了，愤懑道：“两位，你们这是什么意思，难道就不怕打起来之后，葬身于此吗？”


第590章 星空大战

　　路克仿佛听到天底下最好笑的话，顿时大笑起来，旋即道：“一个八级妖兽，竟然也敢口吐狂言，我想杀你，比捏死一只蚂蚁还要简单，你少在这里给我废话。”说着，他冷哼一声，眼中满是不屑之色。

　　说到这里，路克又想到什么，视线在秦柔儿等人的身上一扫而过，凝声道：“我也不想让这里血流成河，也不想杀死你们的亲人和朋友。如果你们能将这里的漂亮女子都叫来跟我们走，我们不会杀一人，如何？”

　　小灰紧紧地握着拳头，他实在无法忍受，刚想施展法术拖延时间。

　　忽地，一个冰冷的声音从地心深处传来，“想带走这里的女人，必须经过我的同意。”

　　这声音虽然不大，但所有人都能清晰的听到，声音异常的冰冷，传到他们的耳朵中，在场的所有人无不觉得身体一颤，后背发凉。即使身为破虚中期的路克和路云也是如此，忙散发神识，向地心处感应而出。

　　地面上，一道流光冲天而起，速度快的惊人，眨眼间便来到秦柔儿等人的身边。

　　这前来的是一名青年男子，身穿紫色的衣袍，脸色肃然，一双深邃的双眸中散发着冷冷的杀意。他身上的衣服在无风的情况下，猛烈的翻腾起来，发出刷刷的声响。这男子不是别人，正是赶来的韩斌。

　　路克脸色一沉，他发现前来的男子是韩斌后，忙用神识感应他的修为。当他感应到韩斌刚刚突破到破续期，只有破虚初期的修为后，暗暗松了一口气。路克冷哼一声，不屑道：“我还以为谁来了呢！原来是你，这个星球应该是你统治的吧？”

　　韩斌面色冰冷，一字一顿道：“不错，这里属于韩某统治，如果你等现在就离去，我可以当作什么事都没有发生过。如果你们还是如刚才那般想法，我不介意让你们的尸体留在这里。”以他的性格，原本不需要说废话，出手将两人杀死即可。

　　可现在的韩斌不是当年那个独来独往的青年了，他身上肩负着很多责任。韩斌一眼就看出，这两人并非东临星域的修士，很有可能来自别的星域。这样的修士，能不杀还是别杀，俗话说的好，牵一发而动全身，如果将两人杀了，牵动背后的家族，后果不堪设想。

　　正是如此，韩斌准备让两人知难而退。

　　路云听到这话后，有了离去的打算，忙向路克看去，并传音道：“三弟，此人面对我们如此镇定，可以看出他非同一般的修士。如果没有绝对的把握，他应该不敢说这样的话，我看还是离开这里吧！”

　　路克一心想得到秦柔儿等人，又怎能将到了嘴边的肥肉吐出。他没有理会路云的话，看着韩斌冷笑道：“小子，我知道你是个人物，别的不说，能在这里炼制一个四级修真星，便非一般修士可以做到。”

　　说到这里，路克顿了一下，又继续说道：“既然道友已经突破到破虚境界，想必也经历过许多事情。你应该明白，想要拥有更高的修为，就要摒弃七情六欲。我不知道你和这些女子之间究竟是什么关系，但我想说的是，如果你将几个女人借给我玩几天，那么……”

　　韩斌不等他将话说完，便冷哼道：“少废话，我问你最后一句，你等走还是不走？”

　　路克也是有脾气的人，见韩斌话语咄咄逼人，特懒得废话下去，冷冷道：“小子，我刚才劝你，并不是怕你了。我承恩你是个人物，可你别把自己真的当人物了。别说你一个刚破虚的修士，就算破虚后期的强者，我们两兄弟联手也足以将你击杀。”说着，他提升体内的灵力，一股庞大的气势从他身上释放而出，并做好了战斗的准备。

　　韩斌冷冷一笑，同样快速运转灵力，森然道：“这么说，你们不准备走了？”

　　路客脸上毫无担忧之色，颇为嚣张道：“小子，有什么神通尽管使出来吧！我也想看看，你究竟强大到何等地步。”

　　韩斌眉头一动，对着小灰等人使了个眼色，示意他们先行退到一旁。

　　小灰没有多说什么，他知道这个级别的战斗，他帮不了什么忙，于是退去。

　　一时间，众人相继离去，只有两个人没有走，那便是秦柔儿和冷雪。

　　两女都是韩斌的女人，她们可以看出，韩斌未必是两人的对手，所以想和韩斌并肩作战。

　　韩斌给了两女一个不要担心的眼神，而后用命令的语气道：“你们也退下吧！”

　　冷雪没有当即回答，而是看向秦柔儿，看她如何处理。

　　秦柔儿深吸一口凉气，凝声道：“韩斌，我们很久没有一起战斗了，这次就一起吧！”她话中的言外之意是，要死一起死，如果能和你一同战死，也是一件幸福的事情。她很爱韩斌，如果韩斌死了，她绝不独活。

　　韩斌微微一笑，瞥了一眼身前的路克和路云，淡然道：“放心吧！他们两个还杀不死我。”

　　秦柔儿不信，眼中满是担忧之色，于是摇了摇头。

　　她的担心不无道理，毕竟两人身上的气势她也感应到了，要比韩斌强大许多。一对二的情况下，即使韩斌再厉害，神通再强，想战胜两人也不可能。因为韩斌刚突破到破续期，修为还未稳定，一旦强行施展法术，修为很可能会倒退到化神境界。

　　韩斌目光一闪，传音道：“柔儿，其实……”接着，他将心里的想法说了出来。

　　听到韩斌的传音，秦柔儿眼中精光一闪，失声道：“真的？”

　　韩斌点点头，沉默不语。

　　秦柔儿微微一笑，而后一把拉出冷雪的手，道：“走，我们先退到一边吧！”

　　冷雪带着疑惑的心情，快速地向地面飞去，当落在一座山峰上后，她实在忍不住了，道：“柔儿姐姐，他到底和你说了什么？”

　　秦柔儿轻声一笑，故作神秘道：“等下你就知道了。”

　　听到这话，冷雪的心里更为疑惑了，连忙抬起向天空看去。

　　空中，此刻只剩下了三人。

　　韩斌的视线在两人身上一扫而过，提议道：“我等都是破续期修士，战斗时所产生的余波，足以毁坏大半个星球，不如我等去星空中战斗吧！”

　　路克也想在星球中战斗，他也不想看到战斗的余波将秦柔儿等人杀死。但这样便答应了，又不是他的风格。路克微微一笑，缓缓地说道：“去星空中战斗也可以，不过，你必须先要答应我一个条件？”

　　“什么条件？”韩斌凝声问道。

　　路克想都没想，便道：“很简单，只要你输了，这个星球的一切便交给我统治，如何？”

　　“可以！”韩斌的声音还在空气中回荡，他已经化为一道流光，飞入星空中。

　　路克和路云相互看了一眼，同时向星空中飞去。

　　三人来到星空中，路克并没有祭出法宝，而是托大的说道：“小子，我们修士高于你，如果这么将你杀死了，也不是我们的作风。这样吧！我们先让你三招，如果你三招之内杀死我们，算我们倒霉，如果你杀不死，今天别就别活着离开这里了。”

　　路克之所以说出这样的话，因为他对自己的修为很自信，他不相信韩斌能伤到他。

　　路云却不这么认为，他总觉得眼前的男子不简单，于是传音道：“三弟，你这么说是不是太托大了，万一……”

　　路克不等他将话说完，便传音打断道：“堂兄，你也太小看自己了吧！他一个刚破虚的修士，修为还没有完全稳定下来，即使能施展再厉害的神通，你觉得能伤到我们吗？”他顿了一下，又道：“你没看到那些美女都看着吗？我们总要给她们留点好印象吧！做人要大度，这样女人才愿意跟着你。”

　　路云嘴巴动了几下，最终什么话也没说，算是默认了路克的做法。

　　韩斌也不客气，手中法决掐动，而后抬起右手，对着路克所在的方向一指。

　　这一指正是灵力指，只见黑光飞出，快速闪电一般向路云而去，转眼间便来到路云的身前。这道灵力指，看似没什么变化，其中却蕴含了破续期的感悟，以及强大的天地之力，其威力远非化神期可比。

　　简单的说，这一指之下，化神期修士肯定无法抵挡，便会当即死亡。

　　看到飞来的黑光，路克眼中满是不屑之色，右手抬起，对着身前一划。只见一道弧光飞去，同灵力指碰撞在一起。接着，两道法术碰撞在一起，一声巨响传来，两道法术同时奔溃，庞大的冲击力化为一道道无形的波纹，四散开来。

　　这股冲击力大的惊人，如果在天明星上散来，方圆万里内将会夷为平地。

　　可以看出，破续期修士之间的战斗是何等的可怕。

　　再看星空中，韩斌微微退了一步，而路克好像没事一样，淡然的看着韩斌。

　　一个退步，一个无事，只要不是傻子，都可以看出，刚才的斗法中，路克占据了上风。

　　路克更加得意了，笑着道：“小子，如果你只有这点本事的话，还是认输算了。如果你认输，自废修为的话，我可以饶你一命。若是你觉得可以和我拼个上下，继续动手好了。对了，我要提醒你一下，你还有两次出手的机会，两次之后，我就要动手了。”

　　此刻，路云也暗暗松了一口气，他总觉得韩斌不一般，可看到这道指法后，他觉得对方并没有想象中的那么厉害。路云认为，一个强大的修士，其神通也必然强大。而刚才那道指法，除了速度快了一些外，并没看出有多厉害。

　　不但路云这么想，地面上的冷雪等人也不看好韩斌，除了秦柔儿之外，所有人眼中都写满了担忧之色，其中包括小灰。

　　小灰和韩斌心神相通，刚才韩斌后退一步，并不是伪装，而是真的受了轻伤。他心里着急不已，对众人道：“你们在这等着，我去救老大……”

　　秦柔儿上前一步，连忙拦住了小灰，而后布下一道隔音阵法，故作神秘地说道：“连你们都被骗了，这下有好戏看了……”


第591章 身后偷袭，极度危险

　　小灰一怔，道：“你说什么，老大故意骗他们？”

　　秦柔儿微微一笑，道：“这两人修为都不低，如果正常下斗法，想战胜他们很难。如果让他们掉以轻心的话，想杀死他们就简单许多了。”她顿了一下，又道：“你们放心好了，韩斌绝对可以将他们击杀，就等着看好戏吧！”

　　小灰还是想不明白，韩斌凭什么杀死两人，但听到秦柔儿如此肯定的语气，没有继续问下去。

　　周洋等人，心里虽然疑惑，同样没有说问。他们觉得，秦柔儿都相信韩斌有战胜他们的能力，肯定错不了。

　　星空上方，韩斌再次掐动法决，低喝一声，“开山、断河、镇魂、泯灭！”四道印法快速释放而出，形成一道极为强大的阵法，只见一股恐怖的能量从韩斌的掌心内飞出，快速闪电一般直奔路克而去。

　　路克冷哼一声，抬手一挥，低喝道：“星光，碎灭！”

　　一道道星光从路克的手中释放而出，转眼间便化为千万道。这些星光在他的控制下，猛然向印法飞去，刹那间便飞到印法之上。星光内蕴含了庞大的攻击力，每落下一个，印法内的灵力便减弱一分。

　　印法内的灵力越少越少，还未来到路克身前，只听砰的一声，印法奔溃了。

　　再看那星光，还有千道，路克没有继续攻击，一挥袖，星光消散。

　　两道法术，接连被轻松击溃，路克心里说不说的得意，他看向韩斌的眼神不同了，满是不屑之色。如果先前，他还觉得韩斌有两道厉害的神通，现在却认为，眼先的小子根本就是银枪蜡烛头，不堪一击，只要动动手指，便能将他杀死。

　　路克想到这里，冷哼道：“先前我还想不明白，你一个破续期修士，不去星域中心修炼，竟然躲在这鸟不拉屎的地方修炼，原来你的法术这样的不堪一击。”说着，他瞥了一眼下方的天明星，又继续道：“如果我猜的不错，这个星球也不是你炼化的，而是别人炼化后离去，你占领了这里，对不对？”

　　韩斌眉头回答，像是默认了一眼。只是他眼神异常的深邃，看不出他心里在想什么。

　　看到韩斌没有说话，路克更是认为猜测的正确，冷哼道：“小子，虽然你法术不行，但我不会收回刚才的话，你有什么本事都施展出来吧！现在只剩下最后一次机会了，你可要抓住了，否则我出手的话，你恐怕连死都不知道什么死的。”说完，得意的一笑。

　　韩斌没有理会他的话，低喝一声，体内的灵力快速运转起来。而后，韩斌抬起右手，飞快的掐动着法决，随着他法决掐动的越来越快，一股诡异的能量突然释放而出。下一刻，只见他身上流光一闪，整个人凭空消失不见。

　　路克冷哼一声，不屑道：“顿空术，这等小伎俩，难道还能骗的了我吗？”

　　顿空术并不是厉害的神通，而是一种隐藏气息的法术，无极老祖领悟的四大法术，其中的无象神通，便是来自顿空术。只不过，无象神通仅有顿空术三成的威力罢了。至于顿空术，只有修为达到顿空期之后才能施展。一旦施展出来，顿空期以下，无论修为多高都无法感应到。但对方的修为若是在顿空期之上，只要修炼过类似的法术，无论如何隐藏气息，都可以寻到。

　　正是如此，路克并不认为这道法术有多厉害，他冷哼一声，对着眉心处一摸。只见眉心处流光一闪，竟然多出一只黑色的眼睛，那眼睛竖立，虽然同正常人的眼睛相同，瞳孔却是白色，猛然看去，说不出的慎人。

　　路克手中法决掐动，旋即低喝一声，“天眼开！”

　　瞳孔中，一道耀眼的白光散发而出，化为一股无形的能量，瞬间将方圆千里内的星空笼罩在其中。完成这道法术后，路克嘴角满是得意之色，就在他认为立刻就能发现韩斌的踪迹时，却惊讶的发现，方圆千里内竟然没有发现韩斌的身影。

　　这一发现，路克顿时张大了嘴巴，眼中满是不解之是。他眉心处的眼睛，也就是天眼，随之闭合，而后再次睁开。结果相同，依旧没有找到韩斌的下落。路克皱起眉头，暗暗思忖起来，最终认为韩斌怕战败而亡，逃出了千里之内。

　　这个想法刚一出现，路克便冷哼一声，道：“小子，你认为在我的天眼下，能逃得了吗？”说着，他手中法决掐动，天眼内释放的光芒越来越强烈，扩散的范围也从千里便成了万里。就在他认为马上就要发现韩斌时，让他无法相信的一幕再次出现了，万里内同样没有韩斌。

　　这一刻，路克不认为韩斌逃出了万里，因为再厉害的神通，再快的罗盘，也不可能在这么短的时间内飞出万里星空。万里星空，同星球上的万里路程可不同。一星空的距离，等于罗盘飞行一息的长度。如此远的距离，以破续期的修为，即使极品罗盘，施展加速的法术，最多在三息内飞出千里，想飞出万里根本就是不可能的事情。

　　路克心里一紧，顿时有种不详的预感，还未等他细想下去，忽地，路云的声音传来，“三弟，小心……”

　　听到这话，路克也知道出事了，忙掐动法决，准备施展防御法术。

　　可是，他的法术只施展到一半，一股庞大的能量突然笼罩在他的身上，接着便觉得眼前一黑，来到一个漆黑的世界中。路克毕竟是破续期修士，虽然自傲自大，但眼力还是有的，他一眼便看出，来到一个由法术形成的独立空间内。

　　正是路克想的那样，他进入了无极空间内。

　　路克也明白，想要离开这个空间只有三个办法。一是将空间的主人杀死，这一点难度最大，也最为保险。第二个办法，就是将强行将空间击溃，这个办法看起来简单，需要的灵力多的惊人，如果这个时候有人在身后偷袭，极度危险。至于第三个办法，便是寻找机会，强行冲出空间。若是冲出的时候，有人暗中动手，活命的机会无限接近于零。

　　路克想了一下，最终决定动手击杀，他冷哼一声，道：“小子，这样的法术施展起来，需要的灵力也多的惊人吧！你刚达到破续期境界，修为还不稳定，就不怕消耗太多的灵力，修为倒退吗？”

　　说到这里，路克顿了一下，又继续说道：“不如这样，我们就在这里决一死战，如果你能杀死我，算我倒霉。如果你杀不死我，我最多将你修为废除，让你在这个星球上安度晚年，你看如何？”他这么说，就是想逼韩斌现身一战，只要韩斌出现，他便有绝对的把握将其击杀。

　　可是，路克小看了韩斌的定力，韩斌不但没有出现，连一句话也没有说。

　　无极空间内极为安静，静的连一根针落地都能清晰的听到，当然，还能听到路克的呼吸声。随着时间的推移，无极空间内越来越压抑，这种气氛下，路克很不适应。终于，他忍不住了，开口大骂道：“小子，你就这年能耐吗？你简直就是个孬种，有种你出来决一死战，你若是不敢，就不是一个男人……”

　　路克的骂声回荡在无极空间内，结果相同，韩斌依旧没有出现。

　　“我看你真不是个男人，同你这样的人斗法，我都觉得丢人……”

　　“混蛋，既然你想玩下去，大爷我就陪你，看谁笑到最后。”

　　“……”

　　一炷香后，路克有些骂累了，郁闷道：“你想怎么样就怎么样吧！如果你觉得灵力充沛，可以继续维持这个空间，那你就继续吧！”他嘴上这么说，却暗中联系路云，让他攻击无极空间所在的位置，只要无极空间奔溃，他便能逃脱。

　　路云不是不想攻击无极空间，将路克救出来。关键是，无极空间好像会移动一般，每次他想攻击，便从眼皮底下消失。此刻，他心里惊骇连连，要知道施展一个空间不难，想要让一个空间移动，需要的灵力多的惊人，没有破虚后期以上的修为，根本就无法做到。即使修为达到破虚后期，最多也只能施展几次罢了，像这样一次又一次移动无极空间的威力，要需要多少灵力？

　　路云想想，就觉得有些可怕。

　　无奈之下，路云只好通过秘法，对路克道：“你坚持一会，我现在还没有确定那片空间的位置。”

　　路克并不知道外界的情况，疑惑之中，不满道：“堂兄，你看什么玩笑，一个破空间法术，你还搞不定？”

　　路云就是搞不定，他将看到的情况简单的说了一遍，道：“别发牢骚了，这人不简单，如果我猜的不错，他刚才故意施展不厉害的神通，就是让我们误以为他神通不行。如果真的这样的话，此人心机深的可怕……”

　　无极空间内，路克心里一紧，也认识到事情的严重性，忙问道：“现在怎么办？”

　　“拖延时间，消耗他的灵力，否则我们都别想活着离去。”路云一边传音，一边寻找无极空间。

　　这一刻，路克才认识到，对方比想象中的要可怕，深吸一口凉气，刚要提高警惕。忽地，他感觉到身后传来死亡的威胁，忙转过身去。接着，他便看到无法相信的一幕，韩斌如同鬼魅一般出现在他的身后，正挥动着匕首，向他的胸膛刺来。

　　如此快的速度，路克吓的不轻，忙抬起右手，对着匕首就是一拳。

　　这一拳势大力沉，蕴含着庞大的攻击力，如果落在匕首上，不但能将匕首击溃，还能上伤到韩斌。拳风来到匕首前，眼看就要落在匕首上，路克却发现不对，韩斌的眼中毫无神采，显然是施展的幻术。

　　路克脸色一沉，忙向后退去，可他的速度还是慢了一些。

　　韩斌如同鬼魅一般出现在他的身后，手中的匕首猛然刺下，深入他的丹田中。

　　匕首拔出，带着漫天的血花，飘散在无极中间内，偌大的空间内，瞬间弥漫了血腥味。

　　再看路克，脸色苍白的毫无血色，显然受了重伤。他身体一颤，险些摔倒。


第592章 无处可逃

　　这一刻，路克清晰的感应到，死亡离他是那么近。他看着三张外的韩斌，苦笑一声，道：“我真是小看你了，没想到你修为这么高。”刚才，匕首刺入他体内的瞬间，所爆发出的能量决非破虚初期修士可以拥有，根本就是破虚后期，甚至大圆满修士才能施展的攻击力。

　　韩斌神色冰冷，看向路克的眼神就好像在看一个死人。

　　路克知道不是韩斌的对手，即使没有重伤，也很难从无极空间内逃脱。但是，他不甘心就这样死去，深吸一口凉气，道：“想必你也看出来了，我并非东临星域的修士，而是来自外来星域，如果你杀了我，便会造成两到星域之间的战斗。到那个时候，你所在的星球必定会在战斗中摧毁，纵然你可以逃走，可你的亲人和朋友呢？”

　　听到这话，韩斌冷笑一声，道：“我不杀你，你觉得这事就能过去了吗？”

　　路克眼中闪过一丝喜色，只听他快速说道：“我可以向你保证，只要你不杀我，我们之间的恩怨一笔勾销。”

　　韩斌冷冷一笑，并没有回答路克的话。

　　路克一怔，眼中满是不解之色，急声问道：“你笑什么？”

　　“我笑什么？”韩斌像是回答路克的话，又像是自言自语，“是啊！我笑什么？”话落，他猛然抬起右手，对着路克所在的方向一挥，只见一股庞大的能量从他的袖子中释放而出，转眼间便来到路克的身前，接着，路克的身体便被冰封。

　　感应到死亡的气息如此之近，路克脸上满是恐惧之色，失声道：“你，你要干什么……”他没有挣脱周围的冰封之力，因为他知道，如果韩斌想杀他，他即使可以强行挣脱，也难以改变死亡的命运。

　　此刻，路克唯一能做的事情，就是改变韩斌的杀心，急声道：“道友，你不能杀我，刚才我说的话，你可要想清楚了，如果……”

　　“聒噪！”韩斌冷哼一声，低喝道，“给我爆！”

　　只听一声巨响传来，路克冰封的身体突然发生自爆，接着便是一片血雨腥风。血雨中，路克的元神一闪，就要向无极空间外逃去，速度极快。显然在自爆的瞬间，他以消耗寿元为代价，施展了秘法，强行提升了逃遁的速度。

　　韩斌早有准备，又怎会眼睁睁的看着他离去，眉头一动，一股庞大的能量从他的身上释放而出。接着，路克逃遁地那片空间，瞬息凝固，他的元神生生地定格在半空，无法动弹一步。

　　韩斌右手抬起，向前一探，一道灵力大手呼啸而住，刹那间来到路克的元神前，将他抓入手中。

　　元神被抓，路克惊恐不已，忙说道：“道友，你不能杀我……”

　　韩斌好像没听到他的话一样，一拍腰间的储物袋，祭出招魂幡。

　　招魂幡一出，无极空间内顿时被黑雾笼罩，鬼哭狼嚎的声音随之回荡，让人听了之后，不禁背后发凉，毛骨悚然。

　　韩斌对着招魂幡上一点，而后将路克的元神扔了进去，并打出数道法决，快速的炼化起来。

　　开始，路克的元神还在招魂幡挣扎，试图挣脱，随着炼化的速度越来越快，元神之力越少越少，他似乎放弃了一般，静静地被炼化着。路克做梦也没有想好，本以为来到东临星域可以享受一番，却没想到刚来到星域外围，便被击杀。

　　路克一死，星空中的路云便感应到了，他身体一颤，失声道：“怎么可能，路克的气息消失了……”

　　“没有不可能的事情。”星空中，流光一闪，无极空间消散，韩斌的身影出现在三丈之外。

　　看到韩斌突然出现在身前，路云身体又是一颤，下意识的后退三步，怔怔道：“你……你想干什么？”

　　韩斌目光冰冷无情，庞大的杀气从他身上释放而出，只听他冷哼道：“他已经死了，你是自己动手，还是我来？”

　　路云哈哈一笑，笑声极为苍凉，沉声道：“想不到啊！你城府这么深，竟然隐藏了修为，难怪你能在这么短的时间内杀死他。”此刻，他清晰的感应到，韩斌并不是破虚初期的修士，而是后期大圆满修士，虽然韩斌气息还没有彻底稳定下来，但他肯定感应的结果没有错。

　　如此诡异的结果，路云若不是亲眼所见，也无法相信。

　　一个刚刚突破破续期的修士，又如何能在短时间内达到破虚后期大圆满的境界呢！这根本就是不可能的事情，如果使用了奇特的修炼法术，到底什么样的法术，能在这么短的时间内，提升这么多的修为呢？

　　路云想不明白，但有一点他可以肯定，他不是韩斌的对手。

　　纵然杀不了对方，但如果法术运用的好，想逃脱还是有机会。

　　想到这里，路云深吸一口凉气，一拍腰间的储物袋，祭出一个玉符。而后，他将玉符捏在手里，凝声说道：“道友，你应该认得出来，这是顿空期修士炼制的玉符，如果我捏爆的话，你即使施展再厉害的神通，也无法伤到我。反之，如果我在这里时候背水一战，便有可能重伤你，到那个时候，你修为必然倒退，即使不会倒退到化神期，恐怕也要倒退到破虚初期或中期的境界吧！”

　　韩斌冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，森然道：“你到底想说什么？”

　　路云沉声道：“很简单，我们之间的事就这样算了，从此以后，我不会再来东临星域，你看如何？”

　　“如果我说不呢？”韩斌声音不大，却铿锵有力。

　　路云似乎想到了这个结果，苦笑道：“如果道友执意要杀我，那只有决一死战了。”说着，他手腕一用力，玉符当即捏爆。随着一声轻响声传来，捏爆的玉符内释放出一股恐怖的能量，瞬间笼罩在他的身上，将他的身体完全包裹在其中。

　　这道法术看似与灵力护罩相同，但其中蕴含的防御力，远非灵力护罩可比。

　　路云手中法决再动，旋即低喝一声，“空间混乱！”一股诡异的能量从他身上释放而出，以惊人的速度向周围的空间扩散，转眼间便将方圆千里的空间笼罩在其中。接着，让人难以置信的一幕出现了，这片空间剧烈的扭曲起来，一道道空间缝隙随之出现。空间缝隙内罡风呼啸，蕴含了毁灭性的气息，若是一不小心落入缝隙内，即使破续期修士，也很难逃脱。

　　韩斌眉头一动，身影连连闪动，躲避着周围的空间缝隙，一时间竟找不到机会动手。

　　路云暗暗松了一口气，他没有继续施展法术，因为他知道，这道法术只能限制韩斌无法出手，却无法杀死他。而如今，玉符已经捏爆，笼罩身上的防御法术，最多只能坚持三个时辰，他必须在三个时辰内离去。

　　路云祭出极品罗盘，脚下一个踏步，而后化为一道流光，直奔星域边缘飞去。

　　如果让路云飞出星域边缘，便会进入星域交接的星空中。那里的星空一片漆黑，周围没有星球，想要追击到他，除非修为比他高出一个境界，否则根本不可能。路云逃脱的时，生怕韩斌追上，一掌拍向胸口，吐出一口鲜血，顿时加快的飞行的速度。

　　转眼间，路云的身影便化为一个墨点，眼看就要飞到星域边缘。

　　路云自认为已经安全，停止了飞行，而后转身看向韩斌，眼神中满是忌惮之色。忽地，他想起什么，恨恨道：“我知道你很厉害，可这件事不会就这么算了，就算仙帝不问这事，我们路家也不会放过你的，你好自为之不吧！”

　　说完，路远就要转身，飞出东临星域。

　　可就在这个时候，让路云难以置信的一幕出现了，一股诡异的能量突然落在他的身上。

　　接着，路云便觉得脚下一轻，他的身影消失不见。

　　下一刻，路云发现来到先前韩斌所在的地方，周围无数的空间裂缝，只要稍不留神，便会掉入空间裂缝之中。路云心里惊骇不已，他完全没有想到，对方竟然在关键时刻施展了身体互换的法术。

　　路云抬起头，看了一眼星域边缘的韩斌，刚想说话，却看到一道空间裂缝迎面飞来。无奈之下，路云只能快速闪躲，一边躲避空间裂缝，一边思考如何离开这里。看到韩斌正快速飞来，彼此之间的距离越来越近，路云心里更为着急，脑海中一乱，一时间竟想不出逃脱的办法。

　　路云脸色极为难看，心里苦笑道：“难道，真的无处可逃了吗？”

　　这个念头一出现，路云似乎想到了什么，一咬牙，竟然向空间裂缝内钻去。

　　空间裂缝内纵然危险，到处都是罡风，随时都会将修士搅成碎片。如果运气好一的话，凭借破续期的修士，还是有逃脱的可能。进入空间裂缝，虽然九死一生，但如果不进去，绝没有生还的可能，韩斌不会放过他。

　　路云进入裂缝后，一道道罡风迎面扑来，大有将他绞杀的趋势。可他凭借着破续期的修为，以及身上的防御法术，生生地挡了下来。挡下罡风，路云暗暗松了一口气，而后转身看向韩斌，一字一顿道：“你想杀我，没这么容易……”说着，瞪了韩斌一眼，脚下一个加速，直奔前方飞去。

　　韩斌一怔，显然也没想到对方会这么做，但转眼一想，便明白了对方的用意。

　　站在裂缝前方，韩斌眼中满是犹豫之色，而后眉头一紧，竟然也追了过去。

　　天明星上的众人，看到这样一幕，不禁吓了一跳，秦柔儿大声喊道：“韩斌，你不能去……”

　　冷雪同样如此，一边向韩斌飞去，一边喊道：“韩斌，如果你还在乎我们的话，现在就回来，不要进去……”

　　韩斌仿佛没听到一般，身影化为一道流光，直奔空间裂缝内飞去，转眼间消失在众人的视线中。

　　两人相继飞入空间裂缝，混乱空间没有灵力的维持，法术的威力逐渐减弱，无数道空间裂缝也在以极快的速度闭合。

　　韩斌飞入的那道空间裂缝同样如此，就在即将闭合的瞬间，一道灰影急速而来，并在裂缝即将闭合的瞬间，钻了进去。


第593章 空间裂缝

　　空间裂缝中，韩斌身影一闪，躲开了一道飞来的罡风。刚想继续向前追去，便看到急速飞来的灰影，不禁一怔，旋即问道：“你怎么来了？”

　　这急速飞来的灰影，不是别人，正是小灰。

　　小灰身影一闪，钻入韩斌的体内，道：“你一个人跑进来了，我怎么不能来？”

　　韩斌苦笑一声，问道：“难道你不知道这里有多危险吗？”

　　“老大，你连危险都不顾了，我还怕什么危险。”小灰冷哼一声，不满道，“你不知道两位夫人多着急，而你却抛下了她们。”

　　“这不一样。”韩斌分析道，“放虎归山，后患无穷，他若是在空间裂缝中不死，便有可能打开另一道裂缝逃脱。如果他真的做到了，并成功回到所在的星域，一定会带着大批修士杀过来，到那个时候，天明星必当被毁灭。”

　　小灰深吸一口凉气，道：“老大，你说的我都明白，可是……”

　　韩斌不等他将话说完，便道：“你放心，我有离开这里的办法。”说着，他一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺。接着，天道玉玺上流光一闪，四道光柱冲天而起，瞬间化为四大神兽的虚影。青龙虚影刚一出现，便张大开口，将眼前的罡风吞噬。

　　路云什么时候见过这样的神通，顿时吓了一跳，失声道：“这是什么法术？”

　　韩斌没有理会他的话，神识一动，青龙虚影在他的控制下，呼啸一声，直奔路云而去。

　　青龙虚影的速度快的惊人，转眼间便来到路云的身前。

　　面对如此庞大的青龙虚影，一时间，路云竟然不知施展什么样的法术来抵挡。

　　这一耽误，青龙虚影已挥起利爪，向路云的胸前拍去。

　　这一掌势大力沉，带着庞大的能量，一掌拍在路云的胸口。只听骨骼断裂的声音传来，路云的身体如断线的风筝一般，当即飞了出去。空中的他口吐鲜血，脸色苍白的毫无血色，再看笼罩在他身上的护罩，竟然奔溃了。

　　要知道，那护罩可是顿空期修士炼制而成，施展时所产生的防御力，可以抵挡顿空初期修士的全力一击。至于破续期修士，根本就无法破除防御。而眼下，青龙虚影不但攻破了防御，还将路云重伤，可见青龙虚影的那一拍，其攻击力超过了顿空初期修士的全力一击。

　　一个破续期修士，施展法术所产生的虚影，可以造成超过自身一个境界的攻击，这根本就是不可能的事情。这一刻，不但路云感觉难以置信，就算施展这道法术的韩斌，也觉得如梦在幻。忽地，韩斌想了什么，眉头松开，嘴角露出一道怪异的笑容。

　　小灰疑惑之余，忙问道：“老大，青龙虚影什么时候变得这么强了？”

　　韩斌瞥了一眼周围的空间，凝声说道：“很简单，这里的环境影响。”

　　小灰还是未明白韩斌话中的意思，不解道：“青龙虚影变强，这同周围的环境有什么关系？”

　　“当然有关系了。”韩斌正色道，“这里是空间裂缝，周围有一股奇异的力量，青龙虚影可以吸收这股力量，为自己所用，所以施展的攻击威力会增加。如果正常情况下，青龙虚影虽然有顿空初期的修为，但绝对不会强到这种地步，一击之下便可以将他重伤。”

　　听到这里，小灰总算明白了，嘿嘿一笑道：“老大，趁他病，要他命。”

　　韩斌点点头，神识一动，又给青龙虚影下了一个命令。

　　青龙虚影龙尾摆动，化为一道青光追了过去，而后在路云的求饶声中，张开大口，径直将路云的吞了下去。青龙虚影大口的咀嚼几下，将他的肉身咬碎，而后猛然一咽，路云的元神都没有逃遁出，便被青龙虚影击杀。

　　从青龙虚影出现，到击杀路云，期间只用了三息不到，实在快的有些惊人。

　　韩斌苦笑一声，手中法决掐动，青龙虚影化为一道光点，飞入天道玉玺内。而后，空中的三道虚影也是一闪，相继进入玉玺内部。就在这时，一道道罡风而来，韩斌一拍腰间的储物袋，祭出一枚玉符，而后捏爆，他的身上顿时出现一道同路云相同的护罩。

　　韩斌刚才捏爆的玉符，正是击杀路克后，从他的储物袋中得到。刚才，韩斌见路云在护罩的保护下，可以轻松穿梭在空间缝隙内，并没有太大的危险，所以才决定追去。护罩出现后，罡风落在韩斌的身上，只听阵阵轻响传来，被挡在护罩之外。

　　韩斌眉头一动，一拳击在周围的空间上，只听一声巨响传来，周围的空间剧烈的晃动起来，随着晃动速度越来越快，不少处空间开始扭曲。接着，扭曲的地方一道道裂缝随之出现。韩斌一个闪身，飞出空间缝隙，回到了大千世界中。

　　刚回到大千世界，韩斌便散发神识，向周围感应而去，却发现他所在的位置，离天明星极远。心里恍然，空间缝隙里的距离与大千世界不同，那里的一里，应该等于外界的千里。韩斌确定了方位后，一个闪身，直奔天明星所在的方向飞去。

　　此刻，天明星所在的星空上，秦柔儿等人满脸的担忧之色。

　　周洋叹息一声，道：“不知道韩老弟能否安全出来。”

　　洛成微微一笑，毫不担心地说道：“担心什么，韩老弟的性格你们又不是不知道，他没有绝对的把握，能进入空间裂缝吗？”

　　周洋点点头，道：“你说的没错，可空间裂缝内极为危险，即使修为再高，一个不慎也有可能死在那里。”

　　秦柔儿目光一闪，肯定地说道：“洛成说的没错，我相信韩斌可以活着回来。”

　　就在这个时候，星空中流光一闪，一名修士随之出现。他还未完全显露身影，便听到他的声音传来，“怎么，你们对我这么没信心啊？”

　　这声音，对于众人来说实在太熟悉了，正是韩斌。

　　秦柔儿和冷雪脸色一喜，同时扑到韩斌的怀里，前者冷哼一声，在韩斌的肩膀上掐了一下，幽怨道：“让你不听我们的话，去冒险……”

　　韩斌微微一笑，道：“当时情况所逼，所以……”

　　秦柔儿又掐了一下，道：“情况所逼也不能这样，你若是有意外，我们……”说着，眼泪竟流了下来。

　　韩斌最见不得女人在他面前哭泣，忙拍着秦柔儿的后背，道：“好了，我答应你，以后不会再这样了。”说完，他话锋一转，道：“走吧！我们先回星球上。”

　　这天晚上，众人举行了一次盛大的宴会，一顿吃喝后，韩斌便离去了。他的修为还没有彻底的稳定下来，同路克和路云的一战，极度危险，如果不是战斗时服用了大量的灵液，修为必定倒退。

　　韩斌这一修炼，便用了近十年，修为才彻底的稳定下来。

　　这天清晨，韩斌将所有人都喊到了天寒宗的大殿内。他在大殿中央，看着眼前的众人，嘴巴动了几下，却是一句话没有说出，最终化为无声的叹息。韩斌并非不知道说什么，而是不知道从何说起。

　　大殿内的气氛，一时间变得压抑起来，几乎所有的人都猜到了韩斌要说什么。

　　关键时刻，还是小灰站了出来，他好像没心眼似的，嘿嘿一笑道：“大家都怎么了，如果你们不想说，那我先说了。”说着，他看向韩斌，道：“老大，这些年我和你四处奔波，实在有些累，这次我就不和你一起走了，我想呆着这里安度晚年。”

　　韩斌瞪了他一眼，还未说话，一旁的周洋便道：“你就这点出息了？”

　　小灰不但没有生气，还露出一副不以为耻，反以为荣的表情，道：“老大都有儿子了，我说什么也要努力点，争取老大下次回来前，我也能有一个儿子。”说完，好像想到什么开心的事情一样，一个人竟傻笑起来。

　　韩斌苦笑一声，道：“这次你想走，我也不能让你跟我一起走。”他顿了一下，又继续道：“这一去不知道什么时候才能回来，天明星的安全就交给你了。”小灰身为八级妖兽，婴变期内毫无对手，即使有破虚初期的修士前来，小灰也可以将其击退。

　　说到这里，韩斌顿了一下，对众人道：“诸位，保重……”

　　周洋叹息一声，道：“兄弟，一路走好，这里你就不要担心了，谁若是敢动两位弟媳，必须先踏过我的尸体……”

　　一向很少开玩笑的洛成，这个时候忍不住说道：“周兄，你这话说的就不对了，三夫人修为高于你，斗法时，不知道你保护她，还是她保护你呢！”

　　此话一出，周洋脸上满是尴尬之色，讪讪地苦笑两声。

　　一席话，将所有人都逗笑了，小灰更是唯恐天下不乱地说道：“周洋，你还要多多努力修炼才行啊！”

　　“就是。”洛成继续揶揄道，“如果不修炼，连侄儿的修为都要超过你了。”他口中的侄儿，指的自然是韩非。这几百年中，韩非修炼的速度快的惊人，或许因为灵根较好的缘故，修为一日千里，竟然达到化神后期大圆满的境界，众人中最有机会在短时间内达到婴变期的一个。

　　众人听到这话，又是哈哈大笑起来，只有一个人没笑，那便是韩斌。

　　韩斌总觉得亏欠儿子，这次离开，不知道何时才能见面，他叹息一声，从储物袋中拿出一个玉简，而后递给韩非，凝声道：“非儿，这是你父亲一生修炼的总结，各方便都有涉及，希望你能仔细的研究，领悟其中的奥秘……”

　　韩非欣喜若狂，忙接过玉简，抱拳道：“父亲，孩儿一定不会让你失望。”

　　韩斌点点头，又道：“如果有什么不懂的地方，可以问问你的母亲和冷雪阿姨，也可以请教诸位前辈……”

　　小灰嘿嘿一笑，不等韩非答应，便抢先一步道：“这个就不要问我了，如果妖兽上的问题，随时都可以找我……”

　　韩非很少在父亲面前说玩笑话，或许因为韩斌离去，他心里有些难过，不禁开起了玩笑，“小灰叔叔，你多虑了，我本来就没打算找你……”


第594章 夺回法宝

　　茫茫星空中，一道紫色的长虹快速闪电一般向前方飞去，转眼间便飞行了千里星空。

　　罗盘上站着一名青年，看起来二十多岁，身穿紫色道袍，他脸色肃然，一双眼睛炯炯有神。

　　这青年不是别人，正是离开天明星后的韩斌。

　　经过半年多的飞行，韩斌的身体更加壮实了，原本白皙的皮肤因为在星空中长时间飞行，也变得略黑。他独自一人离开了天明星，小灰并没有前来。这一路飞来，韩斌不断的研究着法术同天地之力融合，使得法术施展的更为熟练。

　　当然，韩斌还不忘修炼新的法术，其中最厉害的便是星光告诉他的那些神通。而这些神通之中，星爆术威力最大，修炼起来极为麻烦，不但需要一个星球为引，还需要大量的灵力。韩斌若不是体内的灵力精纯，即使修为达到破虚后期大圆满的境界，也无法施展出来。

　　不知道过了多久，一个巨大的星球出现在韩斌的视线中，从星球的体积看来，显然是一个四级修真星。眼前的这个星球，对于韩斌来说并不陌生，正是当初前来拜师，随后又离去的无极星。这个星球上，有着太多太多的回忆，还有不少熟悉的人。

　　然而一切的一切，都不重要了，韩斌这次前来只有一个目的，那就是击杀无极老祖，夺回绝杀剑。

　　对于别人来说，绝杀剑只是一件祭炼过多次的伪法宝罢了，对于韩斌来说，却非同寻常。从他还未筑基的时候，绝杀剑就一直跟在他的身边，早已使用的炉火纯青，心念一动，绝杀剑便能按照他的想法施展攻击。

　　如果这个时候再给韩斌一个不错的法宝，即使祭炼的时间再长，也难以达到同绝杀剑那般的契合程度。原因无它，因为在韩斌眼里，绝杀剑不仅仅是一件法宝，还是兄弟，对它已经有很深的感情了。

　　正是这些因素存在，韩斌才不得不将绝杀剑夺回。

　　韩斌身影一闪，便来到无极星前方，刚停下身来，一道流光从星球上快速而来，转眼间便来到他的身前。

　　前来的是一名中年男子，穿着一身白道袍，手中拿着一把折扇，风度翩翩，其修为在婴变初期。

　　这人刚一飞出星球，便看到不远处的韩斌，当他感应到韩斌的修为后，先是一怔，而后停下身体，抱拳道：“前辈，请问……”他话刚说到这里，便看清韩斌的样貌，整个人仿佛触电一般，微微一怔，失声道：“韩斌，怎么是你？”

　　韩斌眉头一动，苦笑道：“我也没想到，竟然是你。”

　　这前来的修士不是别人，正是韩斌来到无极星后，第一个，也是唯一的一个兄弟——夏侯天。

　　如今，夏侯天不但修为提高了，还同紫薇结成了仙侣，日子过的倒也幸福。

　　逍遥子死去后，无极老祖便宣布，逍遥子和韩斌勾结，试图将他杀死，完全统治整个无极宗。于是，无极老祖将两人击杀。这消息，看起来可信度极低，无论是韩斌还是逍遥子，都不是这样的人。

　　可无极老祖这么说了，众人虽然怀疑，却没有人敢私下议论。

　　夏侯天自然不相信韩斌死了，但再寻找不到韩斌的半点信息，最终认为韩斌真的死了。因为无极老祖实在太强大了，既然杀了逍遥子，韩斌决没有生还的可能。至于韩斌背叛师门，试图杀死无极老祖的事，夏侯天始终不相信，他觉得其中必然有什么隐情。

　　此刻，夏侯天再见韩斌，顿时瞪大了眼睛，难以置信道：“你，你不是死了吗？”

　　韩斌冷哼一声，转眼间便明白他为何这么说，于是道：“无极和你说的吧！可惜，他还没有能力杀死我。”

　　夏侯天突然想到什么，身影一闪，来到韩斌的身前，急声道：“你快点走，无极老祖还在门内修炼，如果让他知道你来了，那就危险了。”

　　韩斌不但没有走，还反问道：“我为什么要走？”

　　此话一出，夏侯天原本瞪大的眼睛，变得更大了，忙问道：“韩斌，你到底怎么了？就算你觉得委屈，也不用和他拼命吧！”

　　“拼命？”韩斌眼中不屑之色一闪而过，淡然道，“放心好了，我还不会傻到这种程度。”

　　“既然不是，那你……”夏侯天刚说到一半，突然想到什么，失声道，“难道你……”说着，他忙散发神识，仔细感应韩斌的修为。这一感应，夏侯天顿时张大了嘴巴，目瞪口呆的看着韩斌，那眼神就好像看到了一个怪物。

　　良久，夏侯天才从惊讶中缓过神来，他倒吸一口凉气，惊讶道；“你，你竟然破虚了？”如果不是亲眼所见，打死他也不会相信。当年，他和韩斌最后一次在神秘之地内见面时，韩斌只婴变中期的修为罢了，这才多少年，竟然破虚成功，实在让人难以置信。

　　如果夏侯天知道，韩斌不但破虚了，而且还达到破虚后期大圆满境界，不知心里作何感想。

　　韩斌点了一下头，道：“现在你知道，我回来做什么了吧？”

　　夏侯天整个人仿佛傻了一般，下意识的点点头，道：“你，你是回来报仇的？”

　　“不错，我是回来报仇的。”韩斌身上顿时释放出庞大的杀气，一字一顿道，“准确的说，我是为师父报仇。”

　　“师父？”夏侯天似乎明白了什么，忙问道，“这么说，你们当初被诬陷了的？”

　　想起当年的事情，想到师父为了救他，质问无极老祖的场面，韩斌深吸一口凉气，缓缓地说道：“不错，我和师父都是被冤枉的，无极为了杀死我，故意那么说罢了。至于其中的原因，我也不想多说，等下你就明白了。”

　　说到这里，韩斌一挥袖，一股庞大的能量从袖口中释放而出，随即笼罩在夏侯天的身上。这股能量下，夏侯天根本没有反抗的余地，便被推出了千里之外。韩斌凝视着眼前的无极星，深吸一口凉气，厉声道：“无极，我们之间的恩怨该算一算了。”

　　须臾，星球内传来无极老祖的狂笑道：“韩斌，我知道你会来找我的，没想到这么快。这次你主动找死，还是又请了帮手前来……”他的声音还在星空中回荡，无极星上流光一闪，一道身影快速而来，转眼间便来到韩斌的身前。

　　这前来的修士，身穿金色道袍，胸口处绣着无极两个大字，正是无极老祖本人。

　　无极老祖停下身体，刚想说话，却感应到韩斌的修为，到了嘴边的话生生的咽下下去。他瞳孔一缩，眼中惊讶之色一闪而过，难以置信道：“小子，想不到，真的想不到，短短不到千年时间，你修为竟然提升到这等程度。”

　　如今，无极老祖也是破虚后期大圆满境界，韩斌也是如此。

　　两人修为看似相同，但无极老祖明白，他不是韩斌的对手。

　　无极老祖可不傻，他转变的非常快，笑着道：“韩斌，既然你也达到这等境界了，我就实话和你说了，当初是误会，其实我……”

　　这话骗别人还差不多，韩斌根本不会相信，冷哼一声道：“无极，你少在这里废话，我今天来这里，只有一个目的，那就是杀了你。”

　　无极老祖眉头一动，并没有动怒，继续道：“我知道你体内灵力精纯，神通厉害，可你毕竟也是破虚后期大圆满的修士，如果你想杀我的话，恐怕也没那么简单。倘若我施展无极神通，即使你能杀了我，恐怕也要重伤，甚至有修为倒退的可能。”

　　如果无极老祖今天面对的不是韩斌，而是一名和韩斌修为相等，体内灵力有精纯的人，凭借无极神通的威力，确实可以将对方重伤。可是，今天他面对的是韩斌，在强大的韩斌面前，无极老祖即使使出全身的解数，想伤到韩斌也有些难度。

　　因为，两个人根本就不在一个档次。

　　“说完了吗？”韩斌冷哼一声，眼中不屑之色更浓，看向无极老祖的眼神就好像在看一个死人。

　　听到这话，无极老祖心里明白，今天的事无法善终了，叹息一声道：“韩斌，你真的要拼个你死我活吗？”

　　“错了，不是你死我活。”韩斌冷冷道，“而是，你死，我活……”

　　无极老祖脸色一沉，而后哈哈大笑一声，道：“你死，我活，说的好，我倒要看看，这些年你强行提升修为的同时，神通又修炼的如何。”他认为，韩斌能在这么短的时间内提升修为，肯定在神秘之地内得到了什么宝贝，而那些宝贝，可以强行提升修为。

　　修道界中，但凡强行提升修为的法术，百害无一利，甚至有些法术要出卖灵魂，消耗寿元。

　　两人你一句我一句的说着，一旁的夏侯天却是目瞪口呆，他本以为韩斌只是破虚初期的修为，却没想到，韩斌已经达到同无极老祖一样强大的存在。要知道，无极老祖达到这等修为，用了十万年以上的时间，而韩斌才用了多少年？

　　此时此刻，夏侯天恨不得立刻就去问韩斌，究竟如何在这么短的时间内修炼成功的。

　　心里这么想，夏侯天脚下的速度却不慢，忙祭出极品罗盘，快速的向远处飞去。他心里明白，这个级别的战斗，可不是他一个婴变初期的修士可以参合的。破续期的神通威力何等强大，一个不慎，便有可能被战斗时所产生的余波杀死。

　　片刻之后，夏侯天来到万之里外，一眨不眨的看着两人，他也想知道，韩斌是否能杀死无极老祖。不过，夏侯天心里希望韩斌能杀死无极老祖，但他决不认为韩斌能做到，毕竟无极老祖修炼了这么多年，一身神通岂是那么好对付的。他觉得最好的结果，便是韩斌轻伤离去。

　　两人的对话声，也引起了星球内修士的注意。

　　一时间，只见无极星上流光闪动，一个又一个修士飞了出来。这些人中，决大多数都是韩斌当初带领的无极阁弟子，其中便有不少熟悉的身影。孙云，王东，周龙，赵强，以及那个在不知不觉中喜欢上韩斌的紫薇也来了。

　　众人看到韩斌后，都是一怔，他们实在无法相信，这前来的修士竟然是韩斌。


第595章 星爆神通

　　这些人中，早已同夏侯天结为仙侣的紫薇，眼神最为复杂。她本以为韩斌死去，却没想到，韩斌不但没有死，又出现在她的世界中。当她感应到韩斌的修为后，不禁瞪大了眼睛，随即失声道：“你……你竟然又突破了？”

　　紫薇为何话中用了一个又字，原因很简单。因为在神秘之地内，韩斌就突破了一次，如今，距上次见面只有一千多年，韩斌竟然再一次突破。这修炼的速度，简直可以用恐怖两字来形容，即使亲眼所见，紫薇还是觉得那么的不真实。

　　孙云等人知道一些内幕，此刻再见韩斌，无不苦笑，不敢走出星球。众人也知道这等级别的战斗很恐怖，一旦打起来，战斗的余波便有可能将他们击杀，只要不离开星球外的阵法，便可以保证安全。

　　此刻的星空中，韩斌和无极老祖对视，两人都做好了战斗的准备。

　　无极老祖眉头一动，道：“韩斌，你先动手吧！我也想看看，这些年来你神通修炼的怎么样了。”

　　韩斌没有动手，他有一千种方法可以杀死无极老祖，冷哼道：“你先吧！”

　　此话一出，围观的众人都是一愣，无不认为韩斌在说大话。

　　无极老祖却不这么认为，他觉得韩斌这么说，肯定有什么厉害的神通。他犹豫了一下，快速的掐动法决，旋即低喝一声，“无极空间。”他一出手便是最厉害的神通之一，可以看出，他也惧怕韩斌的法术。

　　无极空间刚一出现，韩斌便消失不见，身体出现在空间内部。

　　漆黑的空间内，韩斌悬浮在半空，他神色肃然，脸上没有半点担忧之色。

　　暗中观看的无极老祖，眉头紧皱，一直没有出手，他隐隐觉得，韩斌故意让他施展这道法术。

　　时间缓缓地流逝，无极中间内静的吓人，甚至连一根针落地也能清晰的听到。

　　终于，无极老祖忍不住了，身影一闪，快如闪电一般向韩斌扑出。与此同时，他手中法决掐动，一道道火球从他手中释放而出。这些火球，每一个都有拳头大小，颜色为黑色，其中蕴含着炙热的高温。

　　火球铺天盖地一般向韩斌飞去，转之间便来到韩斌的身前，再看韩斌，好像没有放在眼里一般，并没有施展法术。

　　看到这样一幕，无极老祖心里咯噔一下，顿时有种不详的预感，暗道：“难道他能轻松破解这道法术不成？”

　　这个念头刚一出现，无极老祖便加大了灵力的输出，火球内的温度再一次提高。

　　千道火球，瞬间来到韩斌的身前，眼看就要将韩斌的身影吞没。

　　就在这关键时刻，韩斌一拍腰间的储物袋，祭出一个巴掌大小的小鼎。

　　这鼎，正是伏龙鼎。

　　伏龙鼎显现，只听龙吟声响起，鼎身以极快的速度放大，转眼间便有成年人的身体那高。

　　无极老祖显然也认出了这鼎，一怔之后，失声道：“伏龙鼎，它怎么在你的手中？”

　　韩斌好像没听到一样，没有理会他的话，对着鼎身上打出数道法决。只见鼎身上流光一闪，鼎口对准飞来的火球，一股庞大的吸扯之力释放而出，火球竟然在眨眼间被吸入了大半。其余的火球，也在以极快的速度飞入鼎身内。

　　无极老祖脸色一沉，手中法决掐动，低喝道：“给我回来。”他神识一动，落在火球上，那些火球在他的控制下，快速的向他飞去。

　　可是，韩斌眼皮底下，又怎能让火球飞走。

　　韩斌冷哼一声，加大灵力的输出速度，同时施展万物炼化术，鼎内内的吸扯之力，顿时强大到难以想象的地步。那些火球刚向后飞去，便被吸扯之力追上，而后吸入鼎身内。刹那间，无极空间内再也看不到一个火球。

　　庞大的吸扯之力，吸入火球后，突然一个加速，落在无极老祖的身上。

　　无极老祖脸色聚变，他可以感应到，这股吸扯之力强大的何等地步。这一刻，他来不及多想，忙提升体内的灵力，疯狂的抵挡起来。无极老祖心里明白，如果抵挡不住这股吸扯之力，一旦被吸入伏龙鼎内，决没有生还可能。

　　与此同时，无极老祖也想明白一个问题，当初古妖洪怨为何要帮韩斌，就是因为韩斌拥有伏龙鼎。这个念头刚一出现，无极老祖又想到了洪怨，忙散发神识向周围感应而去。这一感应，便分散了他的注意力，险些被吸扯之力吸入伏龙鼎内。

　　无极老祖一身冷汗，他顾不得那么多了，低喝一声，全身的灵力释放而出，同吸扯之力抗衡起来，最终将吸扯之力奔溃。而他本身，也因为消耗了大量的灵力，脸色变得苍白起来。他忙一个闪身，隐藏在黑暗之中。

　　韩斌冷哼一声，嘴角露出一道不易察觉的笑容。

　　无极空间，韩斌再熟悉不过了，即使没有小灰，他独自一人也能布置出来。故而，空间内的一切他都了如指掌，即使无极老祖躲在哪里，他都能找到。韩斌目光一闪，看向一个若有所无的方向，他故意没看无极老祖所在的地方，而是看向了另一个方位。

　　韩斌手中法决掐动，伏龙鼎上流光一闪，一个巴掌大小的圆球飞了出来。

　　仔细看去，圆球除了体积小上许多外，外观同星球相差不多，上面也能看到山川河流，草木丛林。

　　无极老祖从未见过这样的法术，一时间不知道韩斌究竟要做什么。不过，当他看到星球并没有向自己飞来，暗暗松了一口气。无极老祖盯着韩斌，心里冷哼道：“小子，纵然你修为再高，无极空间内你也奈何不了我。”

　　无极老祖刚想到这里，可接下来的一幕，却让他始料未及。

　　星球刚从伏龙鼎内飞出，便改变了飞行的路线，直奔无极老祖而去。不但如此，星球还在以极快的速度放大，转眼间便有成年人的身体那么大，而放大的速度越来越快，最终变得同无极空间一般大小。

　　无极空间多了一个庞然大物，不断的膨胀，每膨胀一次，都要消耗掉无极老祖大量的灵力。按照这个速度下去，哪怕这个星球变得只有半废弃星球那么大，无极空间膨胀时所需要的灵力也非无极老祖可以提供。

　　到那个时候，即使韩斌不出手，无极老祖也会因灵力枯竭而死。

　　无奈之下，无极老祖低喝一声，“散！”

　　这声音刚一响起，偌大的无极空间，当场消散，两人又出现在星空中。

　　星空中，两人对视，而他们中间却多了一个巨大的星球，而这个星球还在继续扩大。从星球上散发的灵力可以看出，这是一个半废弃的星球，其上灵气并不浓郁。一眼看去，除了大量的植物外，竟看不到一只生物，哪怕一只蚂蚁都没有。

　　围观的众人，看到这样一幕，一个个瞪大了眼睛。

　　此刻，伏龙鼎已被韩斌收入储物袋中，众人并不知道这个星球是从伏龙鼎内飞出。他们脑海中只有一个念头，这到底是什么神通，竟然能凝练出一个巨大的星球，而这个星球又如何攻击呢？如果这个时候，众人知道这不是法术凝练的星球，而是一个真正的半废弃星球，不知道心里会作何感想。

　　星球越来越大，看似没有半点攻击力，但无极老祖明白，决不会这么简单。

　　无极老祖凝视着韩斌，有些担忧道：“韩斌，你到底想干什么？”

　　韩斌瞳孔一缩，身上释放出庞大的杀气，森然道：“杀了你。”

　　无极老祖虽然心里担忧，脸上却没有表现出来，只听他哈哈一笑，道：“小子，我知道你想杀我，可若是我想跑，你也拦不住我吧！”话刚说完，他脚下一个踏步，只听奔雷声响起，化为一道惊鸿，直奔远处飞去。

　　无极老祖的飞行的速度极快，显然施展了破空神通，只见身影一闪，便出现在万里之外。当他感应到韩斌并没有追来后，暗暗松了一口气，下意识转身看去。可转身后看到的一幕，却让他惊鸿不已。一个巨大的星球，正以极快的速度向他砸来，看势头，似乎向要将他砸死一般。

　　惊恐之余，无极老祖忙施展法术，继续向前逃遁。

　　于是，星空中便出现了滑稽的一幕，无极老祖以极快的速度向前飞行，一个巨大的星球紧随其后。

　　围观的众人，一个个眼睛瞪得更大了，你看看我，我看看你，不知道韩斌到底要干什么。

　　夏侯天倒吸一口凉气，视线落在韩斌所在的位置，却发现，韩斌不见了。他连忙向星空中感应，却发现韩斌也追了过去。于是星空中的一幕，变得更加怪异了。一个修士在前面飞行，巨大的一个星球紧随其后，仿佛要追上他一样。而星球后面，还有一名修士追着，似乎想要追上星球。

　　孙云倒吸一口凉气，自言自语道：“这到底是什么法术，我怎么从未听说过？”

　　王东一阵苦笑，郁闷道：“我也没听过类似的法术，不过，弄出这么大一个星球，需要的灵力也多的惊人吧！”

　　孙云摇摇头，沉声道：“我看不仅仅用灵力凝聚而成，星球上的山川河流好像真实的一般，什么样的法术能凝聚的如此逼真呢？”

　　忽地，孙云想到什么，失声道：“难道，这是真的星球不成？”

　　王东一脸不信的样子，质疑道：“这怎么可能，真实的星球如何变小，如何操控它？”说到这里，他话锋一转，又继续道：“再说，即使能操控星球，又如何让星球施展攻击呢！你别告诉我，韩斌想用星球将老祖砸死。”

　　修道世界内，修士被法术击杀，再正常不过了。如果所修士被星球砸死，而且砸死的修士还是一个破虚后期大圆满的强者，恐怕没有人会相信。当然，韩斌为何弄出这么大一个星球，又为何让人误以为要砸死无极老祖，只有他一人知道原因。

　　此刻，韩斌施展的法术，正是星光告诉他的星界神通——星爆术。


第596章 尘埃落定

　　广袤的星空中，两名修士正踏着普通罗盘，快速的向天明星所在的方向飞去，他们穿着白色的道袍，胸口处没有绣着文字，显然都是散修。两人看起来四十多岁，相貌普通，修为只有化神初期的修为。

　　片刻之中，两人视线内出现一个巨大的紫色星球，其中一人欣喜不已，道：“看，无极星快到了。”

　　另一人也感叹道：“是啊！快到了。对了，你想过加入无极宗后，进入哪一阁内修炼吗？”

　　显然，这两人都是听了无极宗的名声，前来拜师的弟子。

　　最先说话的那人，名叫王力，他想都没想，便说道：“当然去无极阁了，听说四阁内无极阁最强，如果能学到无极神通，以后在星域中飞行，看谁敢欺负我们。”说着，他瞳孔一缩，惊讶道：“你看，那里是什么？”

　　郭夜顺着对方所指的方向看去，只见万里之外，一个修士没命似的快速飞行，他身后百丈处，一个巨大的星球正以惊人的速度追击，大有一击杀之下将他砸死的趋势。更为惊讶的是，星球还是以极快的速度放大，转眼间便有一个半废弃星球那般大小。

　　看到这样一幕，郭夜瞪大了眼睛，难以置信道：“天那，我不是看错了吧！星球还能移动？”

　　王力揉了揉眼睛，确定没有看错后，苦笑道：“怪事年年头，今年特别多，星球居然也能飞行了，而且还要将那人砸死。”忽地，他看到星球后面还有一名修士快速追去，再次瞪大了眼睛，不解道：“天那，那修士想干什么，难道想追上星球不成。”

　　郭夜郁闷道：“无极宗确实很神秘，连附近的星球都能飞行……”

　　两人搞不清事情的真相，正在逃遁的无极老祖同样如此。

　　无极老祖也想不明白，韩斌究竟施展了什么法术。此刻，他体内的灵力已剩不多，如果按照这个速度飞行下去，最多还能飞行半个时辰。一旦体内的灵力消耗尽，即使星球没砸向他，他也会因为没有灵力支撑，而被星空中的罡风杀死。

　　想到这里，无极老祖不禁担心起来，一边飞行，一边道：“韩斌，你到底想干什么？”说着，他一拍腰间的储物袋，拿出几滴灵液吞服而下。

　　韩斌仿佛没有听到他说的话一样，快速的飞行，并没有回话。

　　无极老祖毕竟是一宗之主，什么时候被逼到这种地步，他心里很是恼火，但怒火又无法发泄。忽地，他想到了一个办法，冷哼道：“韩斌，别以为你施展了这样一道法术就能杀死我，如果真的动手的话，我陪你玩到底，大不了同归于尽。”

　　无极老祖之所以这么说，就是逼着韩斌离去，却没想到，韩斌还是没有回答他的话。

　　此刻，无极老祖已经飞离无极星万里之外，如果在这里斗法，即使再厉害的法术所产生的冲击波，也不会影响到无极星。无极老祖心里明白，再这么拖下去也不是个办法，暗暗掐动法决，想杀韩斌一个措手不及。

　　可是，无极老祖刚掐动法决，却惊讶的发现，韩斌的身体逐渐变得模糊起来，转眼间消失不见。看到这样一幕，无极老祖心里一紧，失声道：“残像。”还未等他细想下去，巨大的星球猛然一个加速，来到他的身前。

　　“他到底想干什么？”这是无极老祖脑海中最后一个念头，接着，便听到一声巨响声传来。

　　这巨响声大的惊人，声震四野，方圆万里内都能清晰的听到。

　　巨响之后，星球消失不见，显然这巨响声是因为星球爆炸而产生。

　　星球刚一爆炸，随着巨响声传出，一股恐怖的冲击力四散开来，刹那间便落在无极老祖的身上。无极老祖根本没想到星球会自爆，并没有做出防御的准备，庞大的冲击力落在他的身上，他的身体顷刻间化为血雨，飘散在空气中，连元神都未来得及逃遁，便魂飞魄散。

　　可以看出，星球自爆时所产生的威力强大到何等地步。如果附近有星球的话，二级以下的修真星，同样会奔溃。血雨腥风飘散在星空中，无极老祖先前所在的地方，只剩下一件东西，那就是储物袋。

　　储物袋内因为布有强大的防御阵法，并没有在爆炸中奔溃，可即使如此，储物袋上散发的灵力波动极不稳定，已经到了即将奔溃的边缘。一旦储物袋奔溃，其中的所有东西，无论是法宝，还是仙器，都会化为粉末。

　　然而此刻，这片星球剧烈的扭曲起来，一道道空间裂缝随之出现，而储物袋就在裂缝旁边，眼看就要掉入裂缝之内。就在这关键时刻，空气中流光一闪，一名青年如鬼魅一般突然出现，一把抓住储物袋，而后脚下一个踏步，以极快的速度闪开。

　　这青年不是别人，正是韩斌，他抓住储物袋后，便闪到千里之外。而后，韩斌神识落在储物袋上，想要将储物袋上无极老祖的神识印记强行抹去。抹去的同时，储物袋上的灵力波动变得更不稳定，似乎随时都会奔溃。

　　这一刻，韩斌面临一个难以抉择的局面，究竟是继续抹去无极老祖的神识印记，还是等储物袋上灵力波动稳定后，再抹去。如果继续抹去，便有可能当即奔溃。如果等灵力波动稳定下去，无法肯定能否稳定下来。

　　韩斌眼中犹豫之色一闪而过，而后一咬牙，选择了第一个办法，继续抹去神识印记。

　　神识之力完全散发开来，落在手中的储物袋上，快速的抹去无极老祖的神识印记。韩斌的修为虽然同无极老祖相等，但他的神识之力比无极老祖强大许多，外加无极老祖已经死去，想要抹去并不难，只用了三息便抹去了。

　　就在抹去的一瞬间，只听啪嗒一声轻响，储物袋奔溃了，化为点点星光消散在空气中？

　　失败了吗？

　　不，没有。

　　此刻，韩斌手中多了一件东西，一个巴掌大小的透明短剑，正是绝杀剑。

　　储物袋奔溃的瞬间，韩斌神识疯狂的进入储物袋内部，很快便找到了绝杀剑，而后将绝杀剑拿了出来。这是一件很危险的事情，如果没有在奔溃前拿出绝杀剑，韩斌进入储物袋内部的神识，同样会奔溃。

　　修士的神识强弱直接影响到修为，如果神识之力太弱，就无法操控超强的法术。简单的来说，修为等于力量，神识等于思想，如果一个人空有力量，可以拿起极其厉害的武器，而他却不知道如何用这把武器进行攻击，力量再强有何用？

　　当然，韩斌是幸运的，他在储物袋奔溃的瞬间，成功拿出了绝杀剑。

　　再次看到阔别千年的法宝，韩斌心里异常的激动，握着绝杀剑的手，轻微的颤抖起来。

　　这个时候，星空中流光闪动，两名修士快速而来，正是前来拜师的王力和郭夜。

　　此刻，两人还没搞清楚，韩斌究竟施展了什么法术，竟然能让星球爆炸。但他们不是傻子，想到这里离无极宗很近，而韩斌在这里杀人，无极宗弟子却没有一个前来，可见对方必定是无极宗强者。如果这个时候能套近关系，进入无极宗自然简单许多。

　　两人刚来到韩斌身前，同时拱起手，行了一个弯腰礼。

　　王力忙恭声道：“前辈，您应该是无极宗的修士吧！”他见韩斌没有回答，以为韩斌默认了，便拍起了马屁，大说恭维的话，只听他说道：“前辈那道法术真是强大的难以想象，晚辈修炼这么多年，还从未听说让星球自爆的法术。无极宗不愧是大门大派，连法术都是这么的匪夷所思……”

　　一旁的郭夜，见对方说的这么多，也快速的说道：“前辈的厉害，晚辈都见到了，我等对前辈的崇拜，犹如……”

　　韩斌冷哼一声，打断对方的话，问道：“有什么话直说。”

　　郭夜忙收起还没有说出的恭维话，话锋一转道：“前辈，我们是为无极宗而来，希望能成为无极宗门下的一名普通弟子。”

　　听到这话，韩斌冷冷一笑，道：“你们不用加入无极宗了，无极宗已经不存在了。”

　　“不存在了？”两人一怔，脸上满是不解之色，同时问道，“前辈，您不是无极宗的修士吗？”旋即，他们看到韩斌的道袍上也没有无极两字，心里恍然，也许他们真的猜错了。对方和他一样，也是一名散修。

　　可是，转眼间两人又糊涂了，对方既然是散修，那刚才杀死的人是谁，难道也不是无极宗弟子？

　　忽地，两人想起那名被杀的老者身上，胸口处似乎绣有“无极”两个大字。

　　如果那老者是无极宗修士，为何击杀他的时候，无极宗没有一人前来？

　　难道，偌大的无极宗，竟然怕眼前这名修士不成？

　　想到这里，两人心里更为惊悸，下意识的后退一步，生怕韩斌一怒之下，将他们也一并杀了。

　　韩斌早已看出两人的心思，淡然道：“你们不用怕，我只杀无极一人，眼下他已死，无极宗不复存在，你们还是去别的门派吧！”说完，他身影一闪，如果鬼魅一般凭空消失，空气中再也感应不到他的气息。

　　两名修士，你看看我，我看看你，都从对方眼中看到了惊骇之色。

　　无极是谁？星域中恐怕没多少人不知道，他是无极宗的创立之人，无极老祖。

　　眼下，无极老祖竟然被人杀死？

　　此时此刻，两人还是无法相信，强大的无极老祖究竟得罪了什么人，竟然会被灭杀。

　　韩斌夺回了绝杀剑，原本准备离去。忽地，他想到了什么，一个闪身来到夏侯天的身前。

　　夏侯天怔怔地看着无极老祖死去的方向，眼中满是惊骇之色。直到此刻，他还无法相信，无极老祖被杀了，而且还是如此轻松的被杀。星球自爆的瞬间，强大的无极老祖竟然没有半点反抗的余地，如果不是亲眼所见，他实在无法相信。

　　看到韩斌出现在身前，夏侯天心里一紧，下意识的后退一步，怔怔道：“韩……前辈，你想干什么？”


第597章 魂归故里

　　看到夏侯天如此紧张的样子，韩斌淡然一笑，似乎要告诉他，并没有恶意。

　　这一笑，似乎拉近了彼此的距离，俨然回到了当年韩斌出入无极宗的时候。可是，一切都回不去了，韩斌早已不是当年那个刚化神不久的修士。他看着夏侯天，深深地叹息一声，道：“夏侯兄，无极老祖已死，日后有什么打算？”

　　夏侯天根本没想过这个问题，他也没想过有一天无极老祖会死在韩斌的手里。在他眼里，这根本就不可能的事情，如今却真实的出现在他的世界里，始料未及。良久，夏侯天才到底一口凉气，道：“你已经是婴变期强者，这兄弟二字，我可担当不起。”

　　“以前是兄弟，以后也是。”这番话，韩斌不止一次说过，可每次说得都那么真诚。

　　听到如此真诚的话，夏侯天嘴巴动了几下，道：“韩兄，说句心里话，我现在也不知道去哪，你能给我指点方向吗？”

　　韩斌沉默少许，道：“无极宗不要呆了，宗内东西应该不少，带着离开吧！”

　　“离开后，又去哪里那？”夏侯天连忙问道。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出一个玉简，旋即扔给夏侯天，道：“这里记录着我这些年收集的星域图，里面有不少无人的三级修真星，我都有标注，你全完可以去那些星球上修炼。”说到这里，他瞥了一眼无极星的方向，又继续道：“如果他们愿意跟你一起走，就带着他们，如果不愿，你独自离开吧！”

　　夏侯天点点头，突然想到什么，又问道：“韩兄，那你准备去哪？”他提醒道，“无极老祖和两大正道门派之间关系不错，用不了多久，他们便会知道。如果让他们得知无极老祖被你杀死，到时候必定会满星域的追杀你……”

　　韩斌微微一笑，给了他一个不用担心的眼神后，道：“他们再厉害，势力也无法涉及到星域中心，这点你不用担心。”

　　“星域中心？”夏侯天听到这四个字后，身体如触电一般微微一颤，随即失声道，“星域中心强者无数，即使婴变期修士，也是能短时间内居住，无法长期定居。而且那些星球上强者蛮横无理，万一被人欺负，到时候……”

　　韩斌摆了摆手，道：“我自有办法，你不用担心。”

　　夏侯天知道韩斌的脾气，没有继续问下去，话锋一转道：“你现在就去星域中心吗？”

　　韩斌自有他的打算，并没有说出，而是道：“夏侯兄，你多保重，我现在走了。”说着，他身影一闪，化为一道流光，破空而去。韩斌的速度快的惊人，转眼间便为一个墨点，消失在茫茫星空中。

　　韩斌前脚刚离去，夏侯天身前流光一闪，一名身穿紫色长裙的女子随之出现。

　　这女子不是别人，正是曾经爱慕韩斌，现在成为夏侯天仙侣的紫薇。

　　紫薇出现后，见韩斌不在，忙问道：“他去哪里了？”她声音不大，却满是失望。

　　夏侯天又不是傻子，一眼便看出紫薇眼中的情绪波动，叹息一声，道：“他走了。”接着，又加了一句，“你心里还有他？”

　　紫薇没有否认，点头承认道：“喜欢上一个人不难，忘记一个人很难。本以为他死了，没想到她还活着，我就知道，他这样的人不会轻易的死去。”说到这里，她顿了一下，看向夏侯天，柔声道：“你不要多想，无论以前怎样，现在我是你的女人，我知道该做什么。”

　　夏侯天微微一笑，一把抱住眼前的佳人，柔声道：“谁的话我都可以不信，难道还不信你的话吗？”

　　紫薇靠在他宽大的胸膛上，轻声问道：“无极老祖死了，你准备去哪里？”

　　夏侯天沉默少许，而后深吸一口凉气，道：“随便找一个星球居住吧！修道世界实在太乱了，这种生活不适合我们。如果能陪在你身边，看着孩子们长大，即使有一天羽化而去，那也是一件很幸福的事。”

　　“是啊！如果真的能这样，确实很幸福。”紫薇点头说着，语气很轻也很慢。忽地，她想到什么，又忍不住问道：“你说，韩斌离开这里会去哪里？”

　　夏侯天并没有说出实情，而是道：“韩兄这样的人，不可能呆在星域外围，他肯定会去星域中心，拥有一番属于自己的天地……”

　　两人的声音，越来越模糊，终于，再也听不到。

　　韩斌飞行在星空中，回头看了一眼夏侯天所在的方向，喃喃自语道：“希望你们能过上幸福的生活。”说完，他叹息一声，一拍腰间的储物袋，拿出一枚玉简，神识输入其中，观看起星域图。

　　很快，韩斌便找到了一个星球，而后认准了方向后，疾驰而去。

　　半年后，一个三级修真星出现在韩斌的视线中，星球外有着一团淡绿色的气体。这股气体内，蕴含了的灵气并不浓郁，比起二级修真星也高不了多少。就是这样的一个星球，却有着一个好听的名字——逍遥星。

　　没错，这星球就是逍遥子的家乡，韩斌当初答应过逍遥子，要将他的骨灰带回家乡入土。

　　逍遥家则是逍遥星上最大的家族，族内修士无数，其中有不少人达到元婴转变境界。当年，逍遥子便是这样一个修士，若不是被无极老祖看重，成为门下弟子，他很可能会如所有逍遥星的修士一样，永远无法离开所在的星球。

　　逍遥子是幸运的，也是不幸的，他最终还是死在那个带他离开的师父手中。而他的师父无极老祖，却死在他的弟子，韩斌的手中。这一切听起来有些滑稽，可印证了一句话，因果循环。如果没有无极老祖带走的因，也就没有收韩斌为弟子的果，最终也不会变成这样一个结果。

　　韩斌做事一项是问心无愧，他既然答应了逍遥子，就一定会做到。

　　来到星球前方，韩斌神识一动，便将整个星球收入眼中。

　　这是一个三级修真星，同大多的三级修真星一样，共有七个大陆。这七个大陆，其中以东方的一块大陆最大，占了整个星球三分之一的陆地。其余六个大陆，最大的一个，也只有东方大陆一半的面积。

　　如此大的一个大陆，没有门派，没有国家，只有一个家族，这个家族便是逍遥家。

　　逍遥是复姓，东方大陆的每一个人，都以名字逍遥为荣。东方大陆上，人口多的惊人，并不是所有人都能用这个姓，族内修士大部分都是外姓弟子。只有修为极高，或者为家族立下了汗马功劳，才能被族长赐姓逍遥。

　　逍遥子，并不是他的本名，而是被无极老祖手下后，后取的名字，他本名逍遥问天。

　　七块大陆上，竟然没有一个化神期修士，修为最高者，也只有九转境界罢了。而且人数也不多，仅有十多人罢了。其中，七块大陆共有七大家族，每一个家族都有两名，甚至两名以上的九转强者。而最强大的逍遥子家族，竟然只有一名，而且年龄很大，离羽化不远。

　　不过，逍遥家族内修士很多，元婴期以上修士，共有十万人。

　　这是一个什么概念，简单的说，六加家族的元婴期修士加在一起，也没有这么多。

　　一个家族内有这么多后辈修士，却只有一个九转强者，这是一个危险的信号。因为元婴期修士再多，没有几个超级强者存在，即使曾经再辉煌的家族，有一天也会走向灭亡，而逍遥家族正是如此。

　　韩斌隐隐觉得，逍遥家族变成现在这样，其中必然有什么隐情。

　　原本，韩斌只想把逍遥子的骨灰送回后，便离去。现在看到这番情况，想起师父当年对他不薄，最终还是决定过问一下。否则的话，一旦韩斌离去，逍遥家族不久之后灭亡，而逍遥子的骨灰，恐怕也会被挖出，漫天挥洒，灵魂难以安息。

　　如果真的这样，韩斌也会愧疚终身。

　　韩斌想到这里，身影一闪，直奔星球内飞去。

　　逍遥星，东方大陆，最西方的一处山脉中。

　　一名身穿粉色长裙的女子，正快速的在山林中飞行，她看起来只有十七八岁，一张瓜子脸说不出的精巧，绝对是一代佳人。不但如此，她有着一头飘逸的黑色长发，飞行中，长发随风舞动，宛如九天而落下的仙子。

　　少女刚飞没多久，忽地，山林中身影闪动，三名修士随之出现，拦下了她的去路。

　　这三名修士刚一出现，站在最中年的那名青年男子，便冷声道：“郭燕，族长就知道你会跑，所以让我们等在这里等你。”

　　说话的这名男子，看起来二十岁出头，相貌英俊，剑眉星目，即使放在星球上，那也是数一数二的美男子。他穿着一身白色的长袍，胸口处绣着两个大字——诸葛。显然，这青年是逍遥星七大家族之一，诸葛家族的嫡系修士。

　　诸葛家族实力同样庞大，仅此于逍遥家族，族内修士虽然只有三万多人，但强者无数，元婴转变期期修士便有五百多人。其中，九转强者更是多达三人，隐隐有取代逍遥家族，成为逍遥星第一家族的趋势。

　　青年本身修为也不低，已经达到五转境界。他这个年纪，即使修炼了驻颜的法术，服用了驻颜的丹药，能在这么短的时间内达到这等修为，可见灵根和悟性都不低。当然，青年还有一个特殊的身份，他是诸葛家族的长孙，名叫诸葛云天。

　　诸葛云天身边的两人，同样是五转强者，他们穿着灰色的道袍，一副下人的模样。

　　少女被拦下去路后，眼中惊慌之色一闪而过，旋即镇定下去，问道：“大少爷，你这是什么意思？”

　　诸葛云天冷哼一声，道：“我是什么意思，你心里应该比我清楚。”他顿了一下，问道：“我问你，你现在要去哪里？”

　　少女想都没想，便回答道：“老爷需要一种丹药，让我去逍遥家族的交易市场中购买。”

　　诸葛云天仿佛听到世界上最好笑的话一样，哈哈大笑后，厉喝道：“逍遥醉影，你还要骗到什么时候？”


第598章 七大家族

　　少女一怔，完全没想到对方会喊出这样一个名字，她眼中惊慌之色一闪而过，很快就恢复了原样。她淡然一笑，不疾不徐地说道：“大少爷，我知道你喜欢我，又何必强加一个这样的罪名给我？你是不是想说，我是逍遥家族的奸细，现在回去将六大家族联手吞并逍遥家族的秘密泄漏出去？”

　　诸葛云天哈哈一笑，道：“不错，我承认喜欢了，可你已经是父亲的小妾了，我即使喜欢，又能如何？再说，我也没必要用这样的手段，去得到一个不属于我的女人。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“不是我怀疑你泄密，而是你本来就要泄密……”

　　少女冷哼一声，不屑道：“欲加其罪，何患无辞……”

　　诸葛云天没有回答他的话，右手抬起，一道灵力大手呼啸而出，转眼间便来到少女的身前。少女只有元婴初期修士，又怎是诸葛云天的对手，灵力大手瞬间之下，便将少女抓到身前。

　　少女惊慌之余，忙问道：“你要干什么？”

　　“干什么？”诸葛云天冷冷一笑，道：“等下你就知道干什么了。”说着，他右手向前一探，落在少女身前，而后竟然向少女的胸口抓去，接着便听到咔嚓一声，少女胸前的衣服被撕的粉碎，露出一个巴掌大小的青色玉佩。

　　诸葛云天眼疾手快，一把抓住玉佩，而后质问道：“现在你还有什么话要说？”

　　这玉佩极为精巧，正面雕刻着逍遥二字，背面则是少女的名字——逍遥醉影。

　　从这枚玉佩可以看出，这是逍遥家族嫡系子孙的玉佩，可见少女在逍遥家族内地位并不低。

　　少女双手捂在胸前，从储物袋中拿出一件衣服，快速穿来。她神色有些慌张，似乎知道逃不了，干脆凝视着诸葛云天，一字一顿道：“厉害，想不到大少爷竟然早就看穿了我的身份，我想知道，你如何知晓我将玉佩戴在胸前，而不是放在储物袋中？”

　　诸葛云天哈哈一笑，道：“最近几次，你经常出入家族，我便暗中跟随你了。你每次临走前，都要山脉中一次，如果我猜的不错，你去取这件玉佩。只要你带着这枚玉佩回到逍遥家族，恐怕你才能顺利的见到族内高层。”

　　说到这里，诸葛云天顿了一下，又继续道：“你从山脉中出来后，总是有意无意的看着胸前，如果那里没有存放东西，又为何这么谨慎？所以我猜测，玉佩就藏在那里。”他摆摆手，脸上不耐烦的神色一闪而过，冷哼道：“好了，本少爷心情好，不想杀你，现在有两个结果摆在你面前，一是你自爆，二是让我手下杀了你……”

　　逍遥醉影叹息一声，求饶道：“大少爷，你能不能放过我一次，只要……”

　　诸葛云天根本不等她说完，便打断道：“少和我说这么说废话，如果你再说的话，我让你死无全尸……”

　　听到这话，逍遥醉影心里明白，再说什么也无用，一咬牙，就要自爆。

　　就在这个时候，一个声音突然传来，“等一下……”

　　这声音不大，却清晰的传到逍遥醉影的耳朵里，她自爆的右手，也停了下来。

　　诸葛云天眉头一动，眼中满是惊讶之色。要知道，这里可是诸葛家族的控制范围，眼下又是他们家族的私事，什么人敢在这个时候插手？忽地，他想到了一种可能，难道逍遥家族接应的人来了不成？

　　想到这里，诸葛云天忙散发神识，向周围感应而去，感应的结果，却让他大吃一惊，附近连个人影都没发现。这个结果，大大超出了他的意料，要知道，他可是五转修士，又精通隐息之术，即使九转强者想在他面前隐藏身影，也是很难。

　　诸葛云天不相信逍遥家族的九转强者来了，更不相信其余家族的强者会插手这事。可如果不是，对方到底什么来头？一时间，诸葛云天也想不出了原委，下意识地摸向腰间的储物袋，暗中提高警惕，等待对方出现。

　　山林中流光一闪，一名身穿紫衣的修士出现。他看起来二十多岁，相貌普通，身上的气息也只有三转境界。但就是这样一个修士，给人的感觉完全不同，对方站在那里，好像周围的灵气都在以他为中心，快速的凝聚而来。

　　这青年男子，正是前往逍遥家族的韩斌，以他的性格，原本不会过问这事。可从少女的气息中，韩斌可以感应到，对方与逍遥子的气息极为接近。由此可以看出，这少女必定是逍遥子的近亲，很可能在三代以内。

　　正是如此，韩斌才确定管一管这事。

　　诸葛云天看到出现的韩斌，神色异常，眉头紧紧地皱起，随即问道：“道友，你是什么人，为何要管这事？”从韩斌的衣服上，诸葛云天看不出是哪个家族的修士。更为关键的是，大陆上的元婴转变期修士，他都知道。而眼前的人，不但没有见过，连他的画像也没有看过。

　　韩斌神色淡然，看不出他心里在想什么，只听他正色道：“你无需知道我是谁，只要知道我来帮逍遥家族的就行了。”

　　此话一出，逍遥醉影一阵感动，忙说道：“前辈，你还是快点离开吧！”说着，从储物袋内取出一枚玉简，飞快的塞到韩斌的手中，而后急声道：“前辈，你快点走，将这个带回族内，我来拖着他们。”她低喝一声，快速的掐动法决，一股庞大能量从他身上释放而出，瞬间落在地面上。

　　接着，地面剧烈的晃动起来，仿佛地震一般，一道道沟壑随之出现。

　　这些沟壑中，散发出耀眼的光芒，光芒中，依稀可以看出，一道道锋利的荆棘飞射而出，速度快的惊人，转眼间便来到诸葛云天等人的身前。这些荆棘异常的锋利，如果真的落在三人的身前，他们即使不死，也要重伤。

　　可是，两者之间的修为差距太大，一个是元婴期，一个却是五转强者。

　　诸葛云天神情自若，他冷哼一声，猛然抬起右脚，对着地面狠狠地踏去。只听啪嗒一声巨响传来，诸葛云天的脚掌内，一股更为庞大的能量释放而出，进入晃动的地面中。接着，地面便停止了晃动，沟壑正在缩小，那些荆棘也在以极快的速度返回。

　　三息之后，地面恢复了原样。

　　诸葛云天冷哼一声，不屑道：“如果逍遥问天施展这道地裂术，或许还能杀得了我，可你还做不到。”他叹息一声，讥讽道：“可惜，逍遥问天已经死了，你们逍遥家族三天后，也想成为历史，这逍遥星也该换一换名字了。”

　　逍遥醉影眼中满是无奈之色，当他看到韩斌并没有离去，微微一怔，问道：“前辈，你为何不走？”

　　韩斌淡然一笑，道：“我为何要走？”

　　“……”逍遥醉影一阵无语，实在不知道说什么。

　　诸葛云天却是哈哈一笑，道：“小子，你是不是想来个英雄救美？这丫头确实很美，不知道你这个英雄怎么样？”说到这里，他想到什么，道：“本少爷不喜欢杀人，现在给你两个选择，一是……”

　　韩斌不等他将话说话，便冷哼道：“少废话，动手吧！”

　　此话一出，诸葛云天不禁一怔，他这辈子见到的修士无数，还从未见过这样的人。他隐隐觉得，眼前的青年不简单，可不简单在哪里，他又想不出来。最终，诸葛云天认为，对方故意说出这样的话吓唬他，其实并没有什么本事。

　　这个念头刚一出现，诸葛云天便冷哼道：“小子，你有种，我让你今天的事而后悔……”他一拍腰间的储物袋，祭出一把长剑。那长剑通体青色，形状如是蛇形，尤其是剑尖，更是打造成一个蛇头的形状。

　　蛇张开嘴巴，吐出猩红的蛇芯，仔细看去，蛇芯上还有涂抹剧毒。

　　诸葛云天对着长剑上打出数道法决，旋即低喝一声，“去！”

　　那悬浮在他身前，足有半丈长的蛇形长剑，在他的控制下，快速闪电一般向韩斌飞去。长剑的速度快的惊人，刹那间便来到韩斌的身前，从剑身上散发的庞大的灵力波动可以看出，这一剑绝对可以将韩斌斩杀。

　　看到飞来的长剑，逍遥醉影叹息一声，而后闭上了眼睛。

　　诸葛云天嘴角勾勒出淡淡的冷笑，那冰冷的眼神，仿佛已经看到韩斌死去的一幕。

　　可是下一刻，让所有人都没有想到的一幕出现了。长剑飞到韩斌的身前，眼看就要刺入他体内的瞬间，突然停了下来，而且是毫无征兆的停了下来。接着，一股无形的力量，仿佛控制了长剑，骤然调转剑身，指向诸葛云天。

　　看到这样一幕，诸葛云天惊骇不已，下意识的后退一步，惊恐道：“你……你究竟是什么人？”诸葛云天身边的两名壮汉，看事情不妙，想都没想，忙一个闪身，站在主人的身前。而后，两人同时祭出法宝，就要向韩斌施展攻击。

　　这个时候，逍遥醉影也从疑惑中睁开眼睛，当她看到眼前的局势后，眼中满是难以置信。接着，便看到两名壮汉准备动手，忙提醒道：“前辈，小……”心字还没有喊出，便看到两名壮汉突然飞了起来，重重地摔在一旁，当即吐出一口鲜血，脸色苍白。

　　没有施展法术，没有任何征兆，两名壮汉便倒飞重伤，这到底是什么神通？

　　逍遥醉影懵了，忽地，她想起爷爷曾经说过的话，“空间法术修炼到极高境界，可以杀人无形。”可是，逍遥醉影又想到一个关键的问题，想要真正的修炼空间法术，必须达到化神期境界才行，难道对方是化神期修士不成？

　　这一刻，逍遥醉影看向韩斌的眼神完全不同了，眼中满是崇拜之色。

　　诸葛云天云天脸色苍白，双手剧烈的颤抖起来，他也看出了韩斌的修为很可能达到传说中的化神境界。只是他想不明白，如此偏僻的一个星球，化神期修士怎么会来这里，而且还插手星球内部的事情？

　　忽地，诸葛云天想到了什么，狰狞一笑，森然道：“前辈，我知道你很厉害，可杀想杀死我，你还做不到……”说着，从怀里拿出一块玉佩，当即捏爆……


第599章 不得不杀

　　玉佩捏爆，只听啪嗒一声轻响传来。接着，一道流光冲天而起，速度极快，转眼间便飞到千里高空。

　　韩斌静静地看着眼前的一幕，没有出手的打算。

　　一旁逍遥醉影似乎想到了什么，脸色一沉，忙说道：“前辈，快点拦住他……”

　　韩斌仿佛没听到一样，淡然地看着十丈外的诸葛云天。

　　流光飞入高空，消失不见。

　　诸葛云天暗暗松了一口气，而后看向韩斌，一字一顿道：“前辈，有种你不要杀我，等下我让你后悔来到这个星球。”

　　韩斌冷哼一声，道：“我也想看看，你还有什么方法。”

　　就在这时，一道流光从远处快速而来，转眼间便来到韩斌所在的山林，而后化为一名老者的模样。那老者看起来五十多岁，微微弓腰，手中拄着一个拐杖，一副残阳夕照的模样。不过，就是这样一个老者，双眼琼琼有神，与他的年龄完全不符。

　　老者修为不低，已经达到化神中期的境界。从他身穿的衣袍可以看出，他非逍遥星修士，而是来自外来星球。他刚一落地，看都没看周围的两人一眼，便对诸葛云天问道：“大少爷，你此次喊我前来是为何事？”

　　诸葛云天咬着牙，盯着韩斌，一字一顿道：“前辈，帮我杀了他。”

　　老者微微一笑，不以为然道：“杀一个人而已，大少爷想让他怎么死？”说着，他转过身来，向韩斌看去。可是，老者看到韩斌的瞬间，瞳孔一缩，仿佛看到怪物一般，脚下一个踉跄，险些跌倒在地。

　　诸葛云天眼中满是不解之色，忙问道：“前辈，您这是怎么了？”

　　老者擦了一把额头上的冷汗，对着韩斌拱手道：“阁主，您怎么来了？”

　　“阁主？”这个称呼，对于韩斌来说并不陌生。

　　从这个称呼可以看出，对方是无极宗无极阁弟子。

　　当年，无极阁整顿之后，阁内的弟子极多，其中许多人，韩斌都不认识。

　　韩斌目光一闪，落在老者身上，道：“你是无极宗弟子？”

　　老者点点头，手中法决掐动，只见身上流光一闪，顿时变成一个中年男子的模样。显然，老者先前施展了幻术，改变了自身的形态。现在的样子，同刚才相比，简直是天壤之别，除了眼神没变，无论哪里都找不到刚才的影子。

　　韩斌眉头一动，觉得眼前的人确实见过，于是问道：“你为何来这里？”

　　老者苦笑一声，如实说道：“属下名叫章光，当年老祖说你和掌门作乱，便让属下来到逍遥星，帮助其中一个家族，将逍遥家族吞并。经过这些年来的努力，总算快成功了……”接下来的话，他没有说出，因为他也不清楚，韩斌为何而来。

　　韩斌大概明白了其中的原委，点头道：“无极老祖已死，你可以走了……”

　　这话传到章光的耳朵里，仿佛晴天里的一个霹雳，他愣了许久后，才说道：“阁主，老祖他真的死了？”

　　韩斌没有回答他的话，而是道：“你现在就走吧！”

　　章光苦笑一声，对着韩斌一抱拳，恭声道：“阁主，属下这就离去。”说着，祭出极品罗盘，而后飞向天际。

　　诸葛云天整个人都傻了，他完全没想到，竟然发生这样一幕，更没想到，对方这么大的来头。想到章光称呼对方为阁主，诸葛云天即使再傻，也知道对方修为高到怎样的地步。诸葛云天终于怕了，身体止不住的颤抖。

　　别看诸葛云天是诸葛家族的大少爷，却是一点骨气都没有，扑通一声跪倒在地上，不断地求饶道：“前辈，求求你放了我……”说着，对着石头地面磕起响头，每磕一次，额头都重重地落在地上，几次之后额头上已一片鲜红。

　　韩斌仿佛没有感情的冷血生物一般，冷漠的看着眼前的一幕，随即道：“我不想杀人……”

　　听到这话，诸葛云天心里一喜，忙说道：“前辈，我就知道你不会乱杀无辜，我这就滚，这就滚……”说着，蜷缩着身体，双脚一发力，竟然真的向一旁滚去。刚滚没多久，韩斌的声音再次传到了他的脑海，“我不想杀人，不代表你可以走了……”

　　诸葛云天滚动的身体停了下来，不解道：“前辈，您……”

　　韩斌没有理会他的话，而是看向一旁的逍遥醉影，道：“刚才他对你说了什么？”

　　逍遥醉影也是冰雪聪明，顿时明白韩斌话中的意思，对着诸葛云天厉声道：“本小姐心情好，不想杀你，现在有两个结果摆在你面前，一是你自爆，二是让我手下杀了你……”她模仿的惟妙惟肖，甚至连说话的语气也如出一辙。

　　诸葛云天抬起头，看向天空，眼中满是绝望之色，口总喃喃道：“没想到，没想到我竟然会这样死去……”说着，他抬起右手，向头颅拍去。可是，就是手掌拍向头颅的一瞬间，他脚下流光一闪，化为一道流光，直奔地面而去。

　　“遁地术……”逍遥醉影脸色一沉，忙喊道，“前辈……”

　　她的声音刚喊出，只听砰的一声，不远处的地面突然崩裂，无数石块飞射开来。接着，灰尘散去，便看到一名满是鲜血的青年，正躺在凹陷的坑底中。那青年身受重伤，已是进气少，出气多，离死不远了。

　　韩斌右手抬起，对着青年打出几道法决，当即封印了他的修为，道：“带着他回家族吧！”

　　听到这话，逍遥醉影一怔，不解道：“不杀他吗？”

　　韩斌冷哼一声，不屑道：“一个连自杀勇气都没有的人，杀了他有何用，带回去祭拜时再用吧！”

　　逍遥醉影虽然未听明白韩斌话中的意思，但还是按照韩斌说的那样，将他抓起，而后向天空飞去。一路飞来，倒也十分顺利，逍遥醉影向韩斌讲诉着最近千年来，星球上的局势，同章光说的相差不多，只是其中多讲了一些细节罢了。

　　千年前，章光来到逍遥星上，便暗中帮助诸葛家族发展实力，培养一些超级强者。正是如此，诸葛家族在能在短短千年内，培养出这样多强者。千年培养，打下了坚实的根基，诸葛家族完全有实力吞并逍遥家族，而其余同五大家族联盟，只是一个幌子罢了。

　　不过，章光总算有点人性，只是在暗中培养修士，并没有出手杀过逍遥家族的人。或许他也看得出来，他的师尊逍遥子并不像是背叛师门的人。只是迫于无极老祖的压力，又必须让逍遥家族灭亡，所以才选择这样一个办法。

　　三百年前，逍遥家族发现六大家族蠢蠢欲动，而家族的实力每况愈下，便想到这样一个办法，让家族漂亮的女子，进入其余六大家族，打听他们的底细。当年，一共去了六人，逍遥醉影只是其中的一个罢了。一旦六大家族有不利逍遥家族的举动，这六人便会回报。

　　正是如此，才会发生刚才的一幕。

　　逍遥醉影说到这里，深吸一口凉气，道：“前辈，他们三日后便会大举进攻，到时候……”她是个聪明的女孩，早已看出韩斌是来帮助逍遥家族，只是不知道以什么方式帮助。究竟是插手此事，还是如章光那样，仅仅暗中帮忙。

　　如果是前者，可以解决这次的危机，若是后者，逍遥家族必定灭亡。

　　故而，逍遥醉影迫切想得知，韩斌如何帮逍遥家族。

　　韩斌没有当即回答，而是给了一个模棱两可的答案，道：“到时候你就知道了。”

　　听到这话，逍遥醉影心里当即没底了，忙说道：“前辈，别看我成为诸葛旭的小妾，其实我和他还没有双修过。”她这话说的很隐蔽，表面上说从未双修过，其实是告诉韩斌，她还是一个小女孩。

　　说完这话，逍遥醉影见韩斌不为所动，眼中不解之色一闪而过，旋即又道：“前辈，您独自一人来这里，身边没有照应的人怎么能行？要不这样，从今天晚上开始，妾身就侍候在您身边，您看如何？”

　　她对自己的容貌很有信心，却没有想到，韩斌对她半点兴趣都没有。

　　韩斌摆摆手，道：“我知道你在想什么，为了救家族，可以牺牲一切，对吧！”说完，他苦笑一声，道：“实话告诉你吧！我这次既然来了，就不会看着逍遥家族灭亡。”忽地，他话锋一转，突然问道：“你和逍遥子什么关系？”

　　“逍遥子？”逍遥醉影一怔之后，道，“那是我亲爷爷，前辈既然也是无极宗弟子，应该认识我爷爷吧！”说完，她想到什么事情，眼中喊着泪水，凝声问道：“前辈，听诸葛旭说，爷爷已经死了，是不是真的？”

　　韩斌叹息一声，点头道：“我这次回来，就是送师尊的骨灰……”

　　逍遥醉影已经泣不成声，哽咽道：“爷爷是怎么死的，我一定要为他报仇。”

　　“杀师尊的人，已经被我杀了。”韩斌声音不大，却异常的沉重。

　　“爷爷……”逍遥醉影对爷爷的感情显然很深，情绪波动很大，她体内灵力一散，悬浮在空中的身体，径直向地面落去。而此刻，逍遥醉影正处于悲恸之中，竟然没有发觉，她眼神空洞，仿佛失神了一般。

　　韩斌眼疾手快，一个闪身，将逍遥醉影抱在怀里，对着施展了一道稳定情绪的法术。

　　逍遥醉影似乎累了，闭上眼睛，而后在韩斌的怀里睡着了。

　　看着怀中熟睡的女子，韩斌叹息一声，脚下一个踏步，直奔前方的一处巨城飞去。

　　眼前的城池，面积大的惊人，方圆万里，仿佛一条巨龙匍匐在地。城墙高约五十丈，用厚厚的青石堆砌而成，每隔十丈便站着一名修士。这些修为都在金丹期境界，他们双眼直直的看着前方，警戒着周围的一举一动。

　　城池外布有强大的阵法，以韩斌的修为，一眼便可以看出，这阵法是无极老祖布置而成。想要将阵法强行击破，并不难，可一旦这么做了，城内的修士会死亡无数。如果将阵法破除，又不符合韩斌的风格，他犹豫了一下，径直向城门口走去。

　　刚来到城门前，城墙上一名将军模样的修士便看到了韩斌。当他看到韩斌怀中昏睡的女子后，怒吼一声，愤懑道：“你对她做了什么……”说着，他挥动着手中的长刀法宝，直奔韩斌飞来，大有一击之下将韩斌击杀的趋势……


第600章 逍遥醉影

　　刀影闪动，速度快的惊人，转眼间便来到韩斌的身前。

　　韩斌镇定自若，仿佛没把这些刀影放在眼里一眼，当刀影来到身前，他脚下一个错步，瞬间闪躲在一旁。那些刀影从他的身边划过，根本没碰到他的身体。下一刻，韩斌出现在三丈之外，冷声道：“这就是你们招待客人的方法吗？”

　　逍遥成冷哼一声，视线一眨不眨的看着韩斌，凝声道：“你是什么人？”刚才那一刀，可是他最厉害的法术之一，却没想到，神识明明锁定了对方，竟然还让对方成功逃脱。他可不是傻子，一眼便看出，对方的修为远远在他之上，否则不可能躲开他神识的锁定。

　　韩斌目光一闪，道：“我是谁并不重要，你只要知道，我是帮逍遥家族而来的就行？”

　　“帮我们家族？”逍遥成仿佛听到天底下最好的话一般，哈哈大笑一声，旋即道，“我们家族需要你帮忙吗？就算需要，也不需要你这种方式。我现在命令你放了她，如果不放，你今天休想从这里活着离开。”

　　韩斌并没有理会他的话，而是道：“让逍遥家族的族长出来，我要见他。”

　　逍遥成冷冷一笑，道：“就你还想见我们族长，如果想见，先击败我再说。”说着，他低喝一声，体内的灵力快速的运转起来。再看他手中紧握的长刀法宝，轻微的颤抖起来，阳光照着在其上，散发着耀眼的寒光。

　　韩斌眉头一动，不等对方出手，长袖一挥动。

　　袖子中，一股狂风呼啸而出，速度奇快，转眼间便来到逍遥成的身前。

　　如此快的速度，逍遥成连反应的时间都没有，便被狂风击中。接着，他身体如断线的风筝一般，直奔不远处的城墙飞去。如果他真的撞在城墙上，即使不死，也要重伤。不过，韩斌并没有杀死他的意思，当逍遥成的身体即将装在城墙上的瞬间，狂风消散，他的身体落在地上。

　　刚才的一瞬间，逍遥成清晰的感应到死亡的滋味，他知道对方手下留情，否则决没有生还的可能。逍遥成想到这里，知道不是他的对手，压制住心中的情绪，抱拳问道：“前辈，你到底是什么人，来我们家族是为何事？”

　　韩斌还是刚才那句话，“我是谁你无需知道，把你们族长喊来。”

　　逍遥成眼中满是犹豫之色，旋即道：“带你去见族长也可以，你先放了她。”说着，指向韩斌怀中的逍遥醉影。

　　韩斌想都没想，对着逍遥醉影打出一道灵力。接着，逍遥醉影身上流光一闪，从昏睡中醒来。她醒来后，便看到逍遥成手握长刀，怒视着韩斌的一幕，忙离开韩斌的怀抱，质问道：“逍遥成，你要干什么？”

　　听到这质问的话，逍遥成气不打一处来，愤懑道：“你居然问我干什么，可笑，真是可笑。我还想问问你，你和这个男人什么关系，被他抱了这么长时间，难道你不知道吗？”他情绪极不稳定，可以看出，他很喜欢逍遥醉影。

　　逍遥醉影脸色一沉，懒得解释和韩斌之间的关系，冷笑道：“我和他之间什么关系，需要和你说吗？”

　　逍遥成一怔，随即哈哈大笑起来，“想不到，真的想不到，你竟然是这样的女人。”

　　逍遥醉影没有理会他的话，一拍腰间的储物袋，拿出那枚玉佩道：“现在带我去见族长，我有重要的事情要和他说。”

　　“重要的事？”逍遥成显然想歪了，冷笑道，“什么重要的事，我看是你们成婚的事吧！”

　　“是又如何？”逍遥醉影突然挽住韩斌的手臂，冷声道，“我的事，同你没关系。”

　　听到这话，逍遥成脸色变得狰狞起来，他咬着牙，一字一顿道：“好，很好，我现在就带你们前去。”说着，瞪着韩斌一眼，转身向城门内走去。

　　逍遥醉影看向韩斌，道：“前辈，走吧！”

　　逍遥城很大，里面的商铺多的惊人，宛如一个交易市场，修仙世界里能买到的东西，几乎这里全部都有，即使最珍贵的灵液，也能买到一些那。当然，有一个前提，你必须有足有的灵石才行。

　　很快，便来到一个巨大的宫殿前，宫殿外站着无数的守卫，全部都是婴变期修士，他们肃然而立，身上散发着淡淡的肃杀之气。进入宫殿后，出现在眼前的是一个巨大的广场，逍遥成停下身体，不冷不热道：“你们在这里等着，我去通知族长。”

　　看着逍遥成离去的背影，韩斌嘴角露出一丝怪异的笑容。

　　这个时候，逍遥醉影正好抬头看韩斌，当他看到韩斌的笑容后，不解道：“前辈，你这是怎么了？”

　　韩斌手腕一动，布置了一个隔音阵法，道：“城外的阵法你也看到了，防御力极强，即使九转强者前来，也无法攻破。三日后，六大家族联手进攻，看样子很有信心灭掉逍遥家族，如果我猜得不错，逍遥家族内必定出了内奸。”

　　此话一出，逍遥醉影微微一愣，不信道：“怎么可能，逍遥家族每一个人对家族都无比的衷心，怎么可能做出这样的事情？”

　　韩斌深吸一口凉气，缓缓道：“世界上没有不可能的事情，为了利益，什么都可以出卖。”

　　逍遥醉影并没有反驳，她知道韩斌说的没错，于是问道：“你看出是谁了吗？”

　　韩斌没有回答她的话，而是道：“很快你就知道了。”

　　片刻之后，广场前方的大殿内走出两人，后面那人是逍遥成，前面那人则是一名老者，穿着一身黑色的道袍，修为极高，已经达到九转顶阶的顶峰。从他身上散发的气息可以看出，他已经修炼到大圆满的境界了，如果领悟了道心，便有可能突破。可是仔细看出，他的身上散发着一丝死气，显然已经没有多少年寿元了。

　　这老者的身份呼之欲出，正是逍遥家族现在的族长，也是家族内唯一的九转强者——逍遥光。

　　逍遥光虽然年老，但毕竟是修道者，脚下的速度却不慢，几步之下便来到两人的身前。他的视线在逍遥醉影身上一扫而过，旋即落在韩斌的身上，抱拳道：“前辈，不知道你来逍遥家族是为何事？”

　　逍遥光一眼就看出，韩斌根本就不是逍遥星的修士，凡是能来这个星球的修士，修为都在化神期以上。同样，逍遥光还可以肯定一点，对方并没有直接闯入，而是和逍遥醉影一同前来，可见他对逍遥家族并没有敌意。

　　韩斌眉头一动，沉声道：“这里不是说话的地方，我想和你单独淡淡。”

　　逍遥光犹豫了一下，道：“前辈，里面请……”说着，示意韩斌向大殿内走去。

　　两人来到大殿内，逍遥光抱拳道：“前辈，请坐……”

　　韩斌摆摆手，并没有坐下，而是道：“既然你是逍遥家族的族长，韩某实话实说，我这次来是为逍遥子的遗愿而来……”

　　听到这话，逍遥光一怔，突然想到了什么，失声道：“前辈，父亲他真的死了吗？”

　　韩斌点点头，道：“他的骨灰就在这里。”说着，一拍腰间的储物袋，将骨灰罐拿了出来。

　　逍遥光双手捧着骨灰罐，双眼变得湿润起来，仔细看去，可以看到星光闪动。而后，他扑通一声跪倒在地上，感激道：“多谢前辈……”

　　韩斌叹息一声，不想在这个话题上继续说下去，转移话题道：“逍遥家族现在的情况，你应该都知道了吧！”

　　逍遥光身为族长，又怎会不知道族内的事情？对于大陆的局势，他心里同样有数。听到韩斌问起这事，逍遥光叹息一声，缓缓道：“我实在太无能了，偌大的逍遥家族到了我这一代，不但没有强大，而且还逐渐走向覆灭。其实我心里也清楚，无极老祖想杀我们，即使前辈你帮德了我们一时，日后……”

　　韩斌目光一闪，道：“无极老祖已死。”

　　听到这挂，逍遥光一怔，难以置信道：“无极老祖死了，这怎么可能。”

　　韩斌没有详细的解释，只是道：“他已经被杀了，这点你不用担心。韩某现在只想知道，族内的叛徒，你知道多少？”

　　逍遥光又是一愣，旋即苦笑道：“前辈真是高人，连族内有叛徒的事都知道。”他顿了一下，凝声道：“不错，族内确实有很多叛徒，至于有多少，我还不清楚。如果这些人不除了，迟早都是一个祸害……”说到这里，他叹息一声，显然没想到除去他们的办法。

　　韩斌沉默少许，道：“想除去他们很简单，就是让他们主动露出狐狸尾巴。”

　　逍遥光点点头，叹息道：“前辈，你说的不错，可如何让他们原形毕露呢？”

　　韩斌嘴角露出一道高深的笑容，道：“我有一个办法，不知道族长听是不听？”

　　逍遥光眼中喜色一闪而过，忙说道：“前辈尽管说，晚辈洗耳恭听。”

　　韩斌微微一笑，而后道：“明日一早，你将族内所有人叫道广场上，然后宣布这件事……”接着，他将心里的想法，以及到时候如何布置，详细的说了一遍。说完后，韩斌问道：“族长，你觉得如何？”

　　逍遥光眼中满是不信之色，问道：“前辈，这样做真的可以吗？”

　　“当然。”韩斌肯定的点点头，而后给逍遥光一个不用担心的眼神，道，“有我在，你还怕他们能反的了吗？”

　　听到这话，逍遥光突然间有了底气，凝重道：“好，我就按前辈说的去做。”

　　一夜无话，第二天清晨，城内钟声响起，一共响起了五次，这代表所有族内修士，都必须去广场上集合。一时间，除了守城的弟子外，所有的修士都向广场上飞去。不到片刻，偌大的广场便站满了人。

　　逍遥光从大殿内走出，来到广场最前方，凝声道：“今日我将诸位喊来，有一件事要宣布。”说着，做和一个不要出声手势，又继续道：“对于逍遥家族来说，这是一件大喜事。明日，逍遥醉影将和韩斌举行大婚，诸位可有意见……”


第601章 九转强者来灭族

　　此话一出，顿时引起轩然大波，因为族内很多人根本就不知道韩斌是谁。

　　一时间，众人忍不住低声议论起来。

　　“逍遥醉影不是去了诸葛家族了吗？她什么时候回来的？”

　　“她昨天下午回来的，我还看到了呢！”

　　“那韩斌又是谁啊！我怎么从没听说过这个人？”

　　“应该是外来修士，昨天听说一名青年男子抱着逍遥醉影回来，应该就是他吧！”

　　“族长不是老糊涂了吧！先祖曾经规定过，不准族内女子和外来修士成婚，这么做，不符合规矩啊！”

　　“现在都什么年代了，哪有什么多规矩。族长这么做，肯定有他的道理。”

　　议论声此起彼伏，有人认为逍遥光做的没错，也有不少人保持中立的态度，还有一部分人坚决反对。

　　这些议论声，逍遥光一字不漏的听到耳朵里，他脸上并没有太大的表情，好像众人说什么，都和他没关系一样。忽地，他右手抬起，而后向下一按，示意众人不要出声。当广场恢复安静后，逍遥光朗声道：“两位，可以出来了。”

　　大殿内，韩斌拉着逍遥醉影的手，缓缓地走到广场前。

　　众人看到两人后，大多人还是不认识韩斌，可人群有一人却认识，那便是逍遥成。

　　此刻，逍遥成紧紧地握着拳头，眼中满是杀意，恨不得现在就将韩斌击杀。忽地，他从人群中站出，反对道：“我不同意……”

　　逍遥光似乎早猜到有人会站出来一样，脸上并没有惊讶之色，问道：“为什么？”

　　逍遥成冷哼一声，极为不满地说道：“族长，族内的规矩你也知道，外族修士内不可和本族女子成婚，难道族长忘了吗？”他声音不大，却咄咄逼人，似乎说话的对象不是族长，而是和族内的普通人一样。

　　听到这话，逍遥光脸色一沉，怒喝道：“逍遥成，请注意你说话的语气，难道你想要造反不成？”

　　“造反？”逍遥成哈哈一笑，道，“族长，我不是要造反，而是你老糊涂了，不适合再当这个族长了。”

　　此话一出，众人脸色都是一沉，不知道逍遥成想干什么。

　　逍遥光皱起眉头，怒视着他，一字一顿问道：“你想干什么？”

　　逍遥成没有说话，一拍腰间的储物袋，拿出一枚玉牌，而后捏爆。只听啪嗒一声响起，一道红色光柱冲天而起，转眼间消失不见。接着，广场周围的街道口，无数的修士飞速而来，转眼间便把整个广场包围。

　　这些修士多达万人，每一个都是元婴后期大圆满的修士，他们手握法宝，一副蠢蠢欲动的样子。不但如此，人群中也走出上百人，快速的走到逍遥成的身边，这些人修为更高，最低者也是一转境界，最高者甚至达到了八转境界。

　　如此局面，只要不是傻子，都知道要发生什么事，这些人要反。

　　逍遥成低喝一声，朗声道：“诸位，逍遥家族气数已尽，六大家族现在的势力，大家心里都清楚。一个时辰后，六大家族便会发动总攻，以家族现在的实力，能挡得住吗？我和诸葛家族的族长已经谈过了，只要我们认输，便可放大家一条生路。我也是为大家着想，请诸位考虑一下。”

　　广场上一片安静，众人谁也没有说话，显然在考虑诸葛成的话。

　　逍遥光怒吼一声，愤懑道：“逍遥成，你这是造反，你知道吗？”

　　“不错，我是造反。”逍遥成哈哈一笑，话锋一转道，“不过，我却是为族人着想。现在我给你两个选择，一是将族长位置让出来，二是我们将你赶下来。”说着，他瞥了一眼周围的众人，继续道：“诸位，你们现在也想得差不多了吧！愿意跟我的站在广场左边，支持他的站在右边。”他顿了一下，又提醒道：“诸位可要想清楚了，法术无眼，等下打起来，伤到哪一位都不好。”

　　众人听到这话，犹豫不决，因为一步走错，便有可能死无葬生之地。

　　就在这个时候，一名修士从城门口快速而来，当他看到广场上的局势后，不禁一怔。而后，他走到逍遥光的面前，抱拳道：“族长，六大家族的修士已经攻过来了，正在城门外叫嚣，我们现在怎么办？”

　　逍遥光毫不担心地说道：“让他们喊好了。”

　　这修士苦笑一声，看了一眼众人，刚想离去，逍遥成却说道：“你去告诉他们，这里大局已定，让他们攻击阵法就行了。”

　　听到这话，这修士懵了，不知道究竟应该听谁的了。

　　逍遥成冷哼一声，道：“如果不想死，就按照我的话去做。”

　　这修士犹豫了一下，而后径直向城外走去。

　　逍遥成看了一眼众人，道：“诸位，如果你们还不站在左边，我就当你们全部支持他。”

　　眼下，外面大批修士压来，里面局势混乱，许多修士为了自保，全部站到了左边，而站在右边的只有区区一千多人。

　　看到这样一个结果，逍遥成哈哈一笑，得意道：“族长，你现在还不退位吗？”

　　逍遥光看都没看一眼，对韩斌抱拳道：“前辈，交给你了。”

　　韩斌点点头，而后看向逍遥成，森然道：“我早就知道你想反，没想到只有这点人跟你一起反。”

　　“这点人还少吗？”逍遥成冷哼一声，不屑道，“我知道你是化神期修士，可你一个人能挡得住千军万马吗？修炼不易，你却不要选错了路。只要你将逍遥醉影让给我，自废修为，我便放你一命，你看如何？”

　　韩斌冷冷一笑，道：“不用了。”说着，他身上释放出庞大的杀气，这些杀气在他的控制下，瞬间将广场上的众人笼罩在其中，而后，他低喝一声，“散！”杀气仿佛接到命令一般，瞬间飞入众人的体内，接着便听到众人的痛苦声传来。

　　痛苦声中，众人全部得到在地上翻滚，脸部不断的扭曲，其中就包括逍遥成。

　　众人元婴瞬间奔溃，修为散尽，全部都变成了一个废人。

　　那些站在右边的修士，你看看我，我看看你，面面相觑，从对方的眼中都看到了惊骇之色。

　　韩斌只废了那些造反修士的修为，并没有废除站在右边的那些人。韩斌目光一闪，而后对逍遥光道：“这里交给你们了，外面我去解决他们。”说着，他身影一闪，化为一道流光，直奔城门外飞去，转眼间便来到城门前。

　　城外，六个家族修士，排列成六个阵营。

　　领头的修士，全部都是九转强者，一个个脸上带着笑容，仿佛已经看到逍遥家族灭亡的那一刻。

　　诸葛天涯心情极好，他是六大家族的领头人，看着城门方向，笑着道：“诸位，我等不用等下去了，逍遥光那个老家伙，不会出来见我们了。我等一起施展法术，攻击阵法，这阵法防御力虽强，只要半日，绝对可以强行击破。”他话语如此肯定，因为他早已得知阵眼的所在位置。

　　众人点点头，同时施展法术，一时间，千万道法术直奔城墙上飞去。

　　眼看这些法术就要落在城墙上，就在这时，一道身影突然出现在法术前方，露出韩斌的模样。韩斌悬浮在半空，身上的衣服在狂风下发出刷刷的声响，他抬起右手，法决掐动，只听他低喝一声那，“破！”一股诡异的能量从他身上释放而出，接着，空中的万道法术同时奔溃。

　　一击之下，击溃万道法术。

　　诸葛天涯等人无不瞪大了眼睛，看向韩斌的眼神就好像看到一个怪物。

　　众人心里惊骇连连，一时间竟搞不清楚，眼前的修士是何方神圣。

　　诸葛天涯从人群中站出，对着韩斌抱拳道：“前辈，这是星球内部的事情，还请前辈不要插手。”他可不是傻子，一眼就看出，韩斌并非逍遥星的修士。

　　韩斌冷哼一声，道：“如果我非要插手呢？”

　　诸葛天涯犹豫了一下，道：“如果前辈真的要插手，我等这就离去。”

　　此话一出，六大家族的强者都是一怔，其中有人道：“天涯，你怕什么，我们这么多人，难道还杀不死他一个？”

　　“就是，他即使是化神期的修士，也抵挡不这我们这么多人吧！”

　　“章光前辈修为很高吧！我们十多人联手，他也不是我们的对手。”

　　诸葛天涯苦笑一声，道：“诸位，实不相瞒，章光前辈已经失踪了。如果我猜的不错，应该和他有关。”他话中的意思很简单，就是告诉众人，章光都不是他的对手，我们一起上，那不是以卵击石吗？

　　先前，诸葛天涯以为章光完成了任务，所以离去，现在才明白，很可能被韩斌所杀。

　　众人听到这话，心里虽然不甘，但都接受了这个事实。

　　诸葛天涯对着韩斌一抱拳，恭声道：“前辈既然帮助逍遥家族，我等认了。我们这就撤退，并且向前辈保证，只要前辈一天还在逍遥家族，我等一天不会进攻。”说完，他一挥袖，对众人命令道：“诸位听令，撤退……”

　　众人刚要转身离去，韩斌突然道：“我有说过，你们可以走了吗？”

　　诸葛天涯脸色一沉，问道：“前辈，你想怎么样？”

　　“所有九转修士废除修为，便可活着离去。”韩斌声音不大，但语气中却散发着让人难以反驳的霸气。

　　修炼到九转境界，何等困难，众人虽然不想违背韩斌的话，但让他们废除修为，却也无法做到。

　　别人不说，诸葛天涯第一个不会答应，他凝视着韩斌，一字一顿道：“前辈，你不要欺人太甚……”

　　韩斌神色平静，淡然道：“一切以实力说话，如果你觉得不服，随时都可以动手。”

　　诸葛天涯咬着牙，狠狠道：“好，我也想再次领教一下化神期强者的神通。”说着，他一拍腰间的储物袋，只见流光一闪，一根银针飞了出来。他对着银针打出一道法决，银针瞬间化为千万道，而后在他的控制下，以极快的速度向韩斌飞去，转眼间便来到韩斌的身前。

　　银针刚来到韩斌的身前，即将刺入他身体的瞬间，韩斌的身影如鬼魅一般消失不见。

　　下一刻，韩斌出现在诸葛天涯的身前，一拳击向他的丹田，废了他的修为。

　　韩斌目光一闪，而后在九转修士身上一扫而过，森然道：“服是不服？”


第602章 远行离去

　　六大家族的修士，何时见到过这样一幕，一个个都看傻了。

　　韩斌神色肃然，视线在众人身上一扫而过，森然道：“废除修为，可免一死。”

　　众人纵然不甘，但在强大的韩斌面前，实在提不起反抗的念头，相互看了一眼，最终叹息一声。那些九转修士，一咬牙，当即废除了修为，而后在族内修士的搀扶下，踏上法宝，向各大家族的所在大陆飞去。

　　片刻之后，六大家族的身影全部消失在城门前。

　　韩斌深吸一口凉气，转身向城内的逍遥殿走去。

　　此刻，逍遥光已经把事情处理的差不多了，见韩斌走来，忙抱拳道：“前辈，那六大家族……”

　　韩斌摆摆手，给了他一个不用担心的眼神后，道：“他们已经走了，九转强者修为全部废除，暂时威胁不到逍遥家族……”

　　听到这话，逍遥光暗暗松了一口气，旋即想到什么，又问道：“前辈准备何时离开？”

　　韩斌沉默少许，道：“师尊的遗愿我已完成，明日便会离去。”

　　逍遥光眉头一紧，忙说道：“前辈，你若是离开了，六大家族的元气一旦恢复，到时候必定还会再来，到时候……”

　　韩斌早已有了打算，问道：“你对逍遥家族这么没信心？”

　　“哎！不是晚辈没信心，而是家族的后辈一代不如一代。”逍遥光叹息一声，颇为无奈地说道，“我也想让家族强大起来，成为大陆最强的家族，让六大家族不敢有造反的念头。可晚辈离羽化不远，一旦我羽化而去，家族现在的状况……”

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出一个布袋，递给逍遥光，道：“这里有一些修炼的玉简，还有一些元婴转变丹药，你服用之后，只要稍微修炼，领悟道心，便有可能成功化神。”说到这里，他顿了一下，又道：“这些丹药，你也可以分给族内的修士，只要他们服用了这些丹药，突破到九转境界并不难。”

　　逍遥光脸色一喜，失声道：“真的？”

　　韩斌点点头，看了一眼周围，又道：“逍遥城外的阵法虽然强大，但六大家族已经知道阵眼所在，他们只要联手攻击，大阵坚持不了多久。这样吧！我将护城大阵再布置一番。”说着，他手中法决掐动，一道道灵力打入周围的阵法中，原本强大的阵法，变得更加强大了。

　　完成阵法后，韩斌眉头一动，对逍遥光道：“韩某要离去了，多保重。”

　　逍遥光一怔，忙问道：“前辈，您不是说明日才走吗？”说完，他见韩斌没有留下来的意思，又继续道：“我刚才找了逍遥醉影，她好像心里有你，不如这样，你明日和她完婚后再走，即使不带她离开也行……”

　　韩斌一眼便看出了他的心思，逍遥光想通过成婚，将他和逍遥家族系在一起。可韩斌对逍遥醉影没有半点兴趣，也不想继续参合这事。因果，因果，所有的因果都已经结束，韩斌不想再有因，也不想再有果。

　　想到这里，韩斌摆手道：“因果循环，变幻莫测。”说完，他身影一闪，化为一道流光，直奔天际而去，转眼间便化为一个墨点，消失在逍遥光的视线中。

　　逍遥光几步走到殿门前的台阶上，抬头看着天空，叹息一声，而后行了三个弯腰礼。

　　这个时候，逍遥醉影走了过来，她看了一眼天空，问道：“他走了吗？”

　　逍遥光点了点头，沉声道：“走了。”

　　虽然早就知道这个结果，但离去时没有见最后一面，逍遥醉影还是有些失望，喃喃道：“看来，他心里真的没有我。”

　　逍遥光苦笑一声，道：“如果我猜得不错，前辈的修为恐怕早已超过了化神期，达到更高的境界了。这样的强者，我们逍遥家族又怎么能奢求？”说着，他从韩斌给他的储物袋中，取出一枚玉简和几枚丹药，递给逍遥醉影，道：“如果你心里真的有他，那就努力修炼，也许有一天，你们还有再见的可能。”

　　逍遥醉影接过丹药，深深地凝望着苍穹，紧握双拳道：“我一定会化神成功的。”

　　韩斌离开逍遥星后，飞行在茫茫星空中，他看着眼前的星空，凝声道：“师尊，我完成了你的心愿。”说完，他一拍腰间的储物袋，拿出一枚玉简，神识输入其中，仔细的观看起来。这玉简内记载的是一张详细的星域图，其中甚至有关于星域中心，六级以上的修真星的明确位置。

　　韩斌下一个目标，就是去星域中心。他前去有两个目的，一是完成天河仙君的嘱托，另一个目的，则是为了萧雨瑶。眼下，韩斌已经有一滴星空泪，可让想萧雨瑶苏醒，起码需要百滴以上。而星空泪，只有星域中心才有。

　　星光说过，只要帮他获得星主位置，便能得到足够的星空泪。

　　这一切看似很好，可谁能肯定，星光到时一定会履行承诺？就算他会，还需要多久的时间，没有人可以确定。韩斌不轻易相信别人的话，更不会把所有的赌注都压在星光的身上。故而，韩斌决定，一边需找天神铠甲，一边寻找星空泪的下落。

　　韩斌现在所在的位置，属于东临星域边缘。从这里飞到星域中心，需要极为漫长的过程，即使日夜不停的飞行，也需要近千年的时间才能到达。韩斌现在什么都缺，就是不缺少时间。这一路飞来，韩斌早已想好的计划，也不会寂寞。

　　韩斌完全可以一边飞行，一边修炼星爆术。他隐隐觉得，只要将星爆术修炼到了极限，再将伏龙鼎内储存大量的星球，会取得意想不到的效果，即使遇到顿空期修士，也有逃脱的可能。顿空期修士再强大，恐怕也无法在星球自爆下存活。

　　韩斌在逍遥家族的这段时间内，外围星域却发生了许多事情。

　　无极老祖在星域外围也是响当当的人物，他死去的消息不胫而走，很快便传遍整个星域。同无极宗关系很好的两大正道门派，反应极为激烈。他们得知无极老祖被韩斌击杀后，便下了追杀令，全星域的追杀韩斌，并派出修士寻找韩斌的下落。

　　按说，无极老祖被杀手，魔道门派因为幸灾乐祸才对。

　　可结果并非如此，魔道门派这次的做法竟然和正道门派一样，同样下了猎杀令，全星域的追杀韩斌。而造成这个结果的是一个人，那便是猎杀门新任门主——魔杀。现在的魔杀，可不是当年的那个魔杀了，李义已成为新的杀手之王，也就是猎杀门的门主。

　　李义早就想杀死韩斌，却一直找不到韩斌的下落，当他得知无极老祖被杀手，心里担忧不已。原因很简单，韩斌既然能杀死无极老祖，也就证明他有击杀自己的实力。如果有一天，韩斌来到猎杀星，前来击杀他，有多少人可以抵挡？

　　正是如此，李义找到魔音宗的宗主，劝说一番，最终让魔音宗也家族了击杀韩斌的行动中。当然，魔音宗这么痛快的答应，李义也没少下功夫。他告诉对方，韩斌身上有快速修炼的方法，只要杀了韩斌，便有可能达到顿空期。

　　魔音宗的宗主，魔光也不是傻子，他自然不相信李义的话。但转眼一想，韩斌如此短的时间内，便有如此修为，竟然能杀死无极老祖，恐怕他身上真的有不为人知的秘密。而魔光本人，也在破续后期大圆满境界停留了许久，他迫切得知顿空期的奥秘。

　　正是如此，魔光才如此痛快的答应。

　　其实，不禁魔光如此，两大正道门派也是如此。魔光能想到的问题，九霄阁阁主九行真人和天夜楼楼主天风又怎会想不到。这两人修为，同样在破续期停留了很久，他们也想击杀韩斌的同时，得知韩斌为何能在如此短的时间内修炼到这等境界的秘密。

　　四大门派不谋而合，前所未有的站在了统一战线，并暗中布置，一道巨网正向韩斌扑来。可是，这张网虽然很大很结实，韩斌却如同一条大鱼，星空如此之大，宛如大海一般，想要在海里捕捉到一条大鱼是何等之难，众人真的能抓到韩斌吗？

　　答案，自然是否定的。

　　先不说韩斌身上的法宝神通，他现在的修为，也不是众人能抓住的。除非四大门派聚集所有的强者，前来围杀韩斌，否则即使来再说的修为，也是白费功夫。当然，这一切的一切，身在星域中飞行的韩斌，并不知晓。

　　这一日，韩斌正在将半废弃的星球收入到伏龙鼎内。他并非所有的半废弃星球都收入，而是有选择的收纳。那些有人类的星球不收，有修士在修炼的星球也不收，只有星球上没有人类，也没有修士的星球，韩斌才会收入到伏龙鼎内。

　　这样的星球，茫茫星空中并不多见，运气好的话，飞行几日便会遇到一个。若是运气不好，飞行一个月，都看不到一个。正是如此，韩斌一路飞来，一直观看着周围的星球，一路飞来，收获也不小。

　　韩斌刚将伏龙鼎放入储物袋中，不远处一群修士飞了过来。

　　这些修士全部身穿白衣，胸口处绣着一朵白云，而白云共有九圈纹路。

　　只要对四大门派有所了解的修士，都能看出，这些人都是九霄阁修士。九霄阁在星域外围名声极好，阁内弟子，从不星域修士发生口角，也不会做伤天害理的事情。

　　韩斌对于九霄阁的认识，自然也是如此。外加当年神秘之地开启时，九阳真人还为韩斌说过话，韩斌对九霄阁的印象更好了。故而，当众人飞来后，韩斌拱了拱手，简单的打了一个招呼，便直奔前往飞去。

　　刚飞没多久，那群修士突然转身，向韩斌飞了过来，领头的一名白衣男子，大声喊道：“道友，请留步……”

　　话落，九霄阁近百名修士，快速飞来，转眼间便飞到韩斌的身边。

　　韩斌眉头一动，对那修士抱拳道：“道友，请问何事？”


第603章 暗中布局

　　领头的那名九霄阁修士，身体健壮，相貌英俊，剑眉星目，一双眼睛炯炯有神。这人的修为也不低，已经达到破虚初期的境界，放在外围星域中，也算是超级强者了。毕竟星域外围强者不多，几乎看不到破续期的修士，即使能来到，也是来星域外围办事的修士，他们根本不会在星域外围的星球上定居修炼。

　　正是如此，星域外围修为最高者也就破续期境界，而且人数不是很多，即使各大门派加在一起，再算上那些独来独往的散修，最多也就一千多人罢了。这些人中，破虚初期的修士最多，而如韩斌这样，破虚后期大圆满修士，不会超过百人。

　　故而，这样一个修士突然前来，顿时引起了韩斌的注意。

　　那修士对着韩斌一抱拳，道：“道友，在下九霄阁弟子，九岭。”他先说了身份后，又继续说道：“近日猎杀门修士肆无忌惮的击杀星域中的修士，我等奉命在星域中巡逻，不知道道友是否看到他们？”

　　韩斌想都没想，便道：“没有。”

　　九岭讪讪地干笑两声，又道：“不知道友这是前往哪里？”

　　听到这话，韩斌心里一紧，他总觉得这些人专门为他而来，但又想不出其中的原因。韩斌懒得和这些人废话下去，于是道：“韩某准备去离星域中心，一处五级修真星上探亲，道友若是无事，韩某先行离去了。”

　　九岭微微一笑，道：“巧了，在下也准备去片星域，不如一同前去吧！”

　　韩斌本想拒绝，但转眼一想，如果这群人真的为他而来，即使打发了，他们也会暗中跟随，不如将计就计，看看他们葫芦里卖的是什么药。想到这里，韩斌淡然一笑，抱拳道：“星域飞行确实寂寞，有人一同飞行也好。”

　　于是，接下来的时间，众人便一同飞行。

　　一路飞来，九岭时不时和韩斌聊天，说的却是一些无关紧要的话题，韩斌有一句每一句的说着。韩斌表面上九岭说话，却暗中观察着众人的一举一动，可是众人仅仅飞行，并没有别的举动，这让韩斌怀疑，先前的想法是不是错了。

　　如此，飞行了一个多月，平安无事。

　　这一日，一群修士快速而来，他们同样穿着白色的道袍，只是胸口处的标志不同。

　　这群人的胸口处，绣着一个小巧的阁楼，阁楼周围有星月图案，显然是天夜楼修士。

　　领头的那名修士，却是一名年轻貌美的女子，其相貌绝佳，即使同萧雨瑶等人相比，也难分轩轾。女子修为不低，竟然达到破虚中期的境界，举手之间散发着无尽的魅力，修为低者很容易迷失在她的美貌之下。

　　显然，此人修炼了极为高明的媚术。

　　女子同样带着百余弟子，当她看到韩斌后，先是一怔，而后认出了九岭，忙抱拳道：“九岭道友，这么巧，竟然在这里遇到你了。”

　　九岭也是微微一笑，道：“是啊！没想到在这里遇到你了。”

　　一番客套话后，九岭下意识地问道：“我准备去靠近星域中心的位置，寻找一些东西，天蓝仙子准备去哪里？”

　　九岭口中的天蓝仙子，便是天夜楼领头的这名女子。她虽然穿着白色道袍，但衣裙上却绣着无数的蓝色花朵，那花朵绣的极为精美，猛然看去，栩栩如生，仿佛真实的一般。微风吹拂，衣裙飘动，外加她那绝美的容貌，宛如仙子降临一般。

　　天蓝目光一闪，一脸惊讶的样子，道：“真的很巧，我也准备去那片星域。”

　　九岭微微一怔，有些不信道：“天蓝仙子，你不是听我说去哪里，才故意说的吧！”说着，低声地笑了起来。

　　天蓝瞪了他一眼，道：“你觉得我会为了你，故意说出这样的话吗？”

　　九岭手中流光一闪，多了一把折扇，他轻轻地挥动着折扇，道：“那可不一定，像我这样风度翩翩的修士，喜欢我的女修多的是了。如果天蓝仙子对我有意的话，那就直接说好了，指不定这一路飞去，还真能培养一段感情呢！”

　　天蓝淡然一笑，极为不屑道：“娘亲小的时候就告诉我，英俊的男子没有一个是好东西，我才不稀罕呢！”说着，她瞥了一眼九岭身边的韩斌，开玩笑似的说道：“我就算选夫君，也选他这样的。”说着，眼眸眨动，浅浅微笑，原本绝美的脸庞，变得更加动人了。

　　众人看在眼里，神色各有不同。男修士无不神通恍惚，显然中了媚术。那些女修士，不少也呼吸困难，全力抵挡着媚术对她们的影响。九岭同样一怔，旋即一阵苦笑。人群中唯有一人神色不变，那便是韩斌。

　　韩斌什么样的女人没见过，即使更高明的媚术他也领教过，外加他定力过人，这媚术还无法影响他的心志。

　　天蓝一直注意着众人的表情，当她看到韩斌不被媚术影响时，脸上没太大的变化，心里却掀起了滔天巨浪。她对自己的相貌很有信心，对媚术也极有把握，本以为会让所有人短暂的失神，却没想到，韩斌一点都没被影响。

　　心里惊讶，天蓝嘴上继续道：“道友真是定力过人，竟然一点都不受影响，妾身佩服。”说着，对着韩斌作了一揖，又道：“九岭道友，你也不介绍一下，莫非九霄阁又多了一位如此了得的强者？”

　　九岭苦笑一声，摆手道：“九霄阁哪有这样的福分，怎能拥有这样的强者？”

　　因为韩斌隐藏了修为，只有破虚初期，所以在九岭眼里，韩斌也是破续初期强者。不过，破虚初期，便能抵挡破虚中期的媚术，可见韩斌并非表面上那么简单。外加，他早就看穿了韩斌的身份，所以才说出刚才一番话。

　　说到这里，九岭顿了一下，指向韩斌，缓缓道：“这位道友姓韩，名斌，想必天蓝仙子已经听说了。”

　　韩斌这个时候也拱起手来，道：“在下韩斌，见过道友。”

　　天蓝眼中惊讶之色一闪而过，吃惊道：“你就是韩斌？”

　　韩斌一怔，下意识地说道：“你认识韩某？”

　　“恐怕整个东临星域外围，没有人不知道韩道友了。”天蓝苦笑一声，缓缓道，“道友击杀无极老祖一事，整个星域外围都知道了。”

　　韩斌转眼一想，确实有这种可能，无极老祖在东临星域也是一号强者，突然死亡，必定有很多人前去调查，想要查到谁人杀死并不困难。这等消息虽然隐蔽，但对于两大宗门来说，想要得知并不困难。

　　忽地，韩斌想到一个严重的问题，既然天蓝得知这一情况，那九岭应该也知道。为何见面以来，九岭明明知道他的身份，却从未提起呢？如此只有一种可能，九岭怕提起这事引起韩斌的怀疑，而什么事能引起韩斌的怀疑呢？只要不是傻子，都能想到其中的隐情。

　　韩斌城府极深，心机过人，自然也想到了这种可能。现在他终于明白，九岭为何要一直同他飞行，恐怕想监视自己的一举一动。而天蓝等人的出现，看似巧合，其实也是暗中集合，想达到某种目的。

　　韩斌想到这里，心里有了打算，忙问道：“天蓝道友，不知你前去靠近星域中心的地方是为何事？”

　　“我说为了你，才一同前去，恐怕你也不会相信。”天蓝妩媚地一笑后，正色道，“好了，不开玩笑了。我得知猎杀门和魔音宗在那里发现了一个矿物星，而那个矿物星极为特别，其上全部都是灵液……”

　　此话一出，九霄阁的弟子都是一怔，九岭更是不信道：“这怎么可能，星域中怎么可能有这样的矿物星，就算有，恐怕早就被探星门强者发现了吧！”

　　“九岭道友，你说的不错，可你别忽略了一个问题。”天蓝缓缓说道，“探星门门主曾经说过，星域外围，无论什么样的矿物星，哪个门派发现便是谁的，他们不参与抢夺。而茫茫星域中，星球无数，越是靠近星域中心的位置，矿物星上的好东西越多，为何没有可能呢？”

　　九岭点点头，道：“天蓝仙子，这么大的秘密，你却说出，不仅是说来听听吧！”

　　“当然不是说来听听了。”天蓝仙子微微一笑，道，“正魔不两立，这些东西决不能让他们得到。楼主大人已经通知了贵阁主，并派出修士前去，我只是先头队伍之一，九岭道友既然还不知晓此事，不如一同前去吧！”

　　九岭欣喜若狂，道：“既然如此，多谢天蓝仙子了。”

　　天蓝仙子微微一笑，而后看向韩斌，道：“道友，一同前去吧！”

　　韩斌沉默少许，道：“韩某还是不去了，我无门无派，没资格参与。”

　　“道友这话就不对了。”天蓝仙子摆手道，“韩道友破续期修士，完全可以开宗立派，这等强者本身就可以代表一个门派。再说，魔道强者众多，斗法时多一名强者便有可能改变局面，韩道友只要愿意前去，一旦夺下了矿物星，灵液少不了道友的那一份。”

　　九岭也说道：“是啊！韩道友这点不用担心，若是各大门派不给你灵液，我将自己的那份给你。”

　　天蓝同样道：“不错，妾身也愿意将那一份送给韩道友。”说完，她咯咯一笑，调侃道：“道友，一同前去吧！如果我们真的能夺下矿物星，妾身给你介绍几个漂亮的小妹。如果她们不愿意的话，妾身倒贴成为道友的仙侣，也不是没有可能……”

　　话说到这里份上，韩斌若是再拒绝，实在有些说不过去，于是点头道：“恭敬不如从命了。”他嘴上这么说，心里从未想过离去。他刚才那么说，只是想试探一下众人罢了。果然，如韩斌猜测的那样，众人想不惜一切代价让他一同前去。

　　天蓝所说的那个星球，离这里远的惊人，即使以最快的速度飞行，也需要十多年的时间。不过，对于修士来说，十多年不过是弹指一挥，转眼间便过了。当韩斌等人离矿物星所在的位置，还有不到半年的时间，又遇到几百名两大门派的修士。

　　这些人加入之后，韩斌更加肯定一个问题，这是一个圈套。

　　既然明知是圈套，为何还要一同前去，恐怕只有韩斌一个人知道原因了……


第604章 明知山有虎

　　时间飞逝，转眼间又过了半年。

　　半年后，韩斌等人来到一片星域中。刚来到这片星域，便看到前方无数道流光闪动，所有的流光都是罗盘散发而出，而罗盘上全部站着一名修士。这些修士穿着白色长袍，其衣服胸口处分别绣着云朵楼阁的模样，显然都是九霄阁和天夜楼的修士。

　　这群修士多的惊人，一眼看去，竟然多达万人，而且每一个都是超级强者，修为最低者也有婴变期修士。而破续期修士更多，竟然达到了近四千人，如此多的强者出现，明显说明了一个问题，九霄阁和天夜楼的超级强者全部来了。

　　如果这里真的有一个矿物星，即使矿物星全部都是灵液的话，也不必大费周章，将所有的修士喊来。如果不是为了灵液，那是为了什么，难道这里有让他们觉得比灵液还要珍贵的东西吗？灵液虽然重要，但对于许多修士来说，只是能加快修炼的速度罢了，对于许多已经达到瓶颈的超级强者来说，并没有太大的价值。

　　这些超级强者甘愿前来，可见他们想得到的东西，与突破修为有关。

　　韩斌想到这里，目光一闪，暗暗提高了警惕。

　　片刻之后，韩斌等人同这群修士汇合，人群中走出两名老者，全部都是破虚后期大圆满修士。

　　这两人身份非同一般，星域中只要有些地位的强者都认识他们，他们便是九霄阁阁主九阳真人，另一人则是天夜楼之主天月。两人身影一闪，便来到韩斌等人的身前，九阳真人微微一笑，对九岭问道：“这一路前来还顺利吗？”

　　九岭及身后九霄阁的修士，同时抱拳，行了一个弯腰礼。

　　而后，九岭才说道：“阁主，一路走来十分顺利，并未遇到魔道弟子。”

　　九阳真人点点头，视线在众人身上一扫而后，旋即落在韩斌身上，道：“这位是……”

　　九岭忙回答道：“回阁主，这位道友在路上遇到，他便是击杀无极老祖的韩斌。”

　　听到这话，九阳真人脸色一沉，怒视着韩斌，问道：“原来你就是韩斌，我问你，无极老祖和你之间发生了什么事，你为何要杀他？”

　　韩斌神色镇定，不疾不徐道：“无极老祖使用魔道手段，强行修炼道心，事情败露后，不但击杀了师尊逍遥子，而且还想将我击杀。我大难不死后逃脱，修为提升后为师尊报仇，难道这也有错吗？”

　　九阳真人听完之后，点了点头，道：“此话当真？”

　　韩斌刚想回答，一旁的天月摸了摸下巴上的胡须，道：“我看他说的都是真的，无极老祖的事，我也知道一些，他确实用魔道手段强行提升修为。只是没想到，他竟然做出这样的事情。俗话说的好，兔子不吃窝边草，他死在弟子手中，可见他做的确实有些过分。”

　　天蓝这个时候也说道：“楼主说的极是，我们这段时间一直和韩道友在一起，可以看出他不是那样的人。如果不是情非得已，相信他也不会做出欺师灭祖，大逆不道的事。天蓝觉得，韩道友一定有他的苦衷。”

　　九岭一抱拳，道：“阁主，楼主，韩道友的事无论如何，以后再说。修道界本就是以实力说话，即使他真的在没有原因的情况下杀了无极老祖，那也是无极宗内部的事情，我们无需过问。”他顿了一下，又道：“眼下魔道联盟，想独吞矿物星，我们现在必须以大局为重。”

　　九阳真人沉默少许，点头道：“九岭说的不错，现在必须以大局为重。”说着，他看向韩斌，问道：“韩道友，你也是破续期修士，我们修为相等，我也不好强迫你做什么。我问你，你可原帮助我等夺回矿物星？”

　　韩斌早已想好要做什么，但他还是故意露出犹豫之色，而后才说道：“九阳道友既然说了，韩某自当全力而为……”

　　九阳真人微微一笑，道：“痛快，如果得到了矿物星，一定少不了韩道友的那一份。”说到这里，他话锋一转，从身后人群中喊出一人，问道：“九明，这段时间你一直观看矿物星的情况，猎杀门和魔音宗弟子现在都在做什么？”

　　九明一个闪身，来到九阳真人身前，道：“阁主，魔音宗弟子几乎都来了，猎杀门修士大部分还未到达。两宗修士，现在有八千人左右，而破续期以上的强者，只有不到三千人，如果我们现在杀过去，定能杀他们一个措手不及，将他们赶出矿物星。”

　　此话一出，众人脸上都是一喜。

　　九阳真人微微一笑，对身边天月道：“天月兄，你觉得现在该怎么做？”

　　天月看了一眼星空，哈哈大笑道：“天时地利人和，都在我们这一方，如果现在不去，简直是浪费了大好时机。一旦猎杀门强者都来，双方实力相当，就算能夺回矿物星，也要损失惨重。不如这样，我们星夜赶路，杀向矿物星。”说着，看向九阳真人，问道：“九阳兄，你觉得如何？”

　　九阳真人点了一下头，道：“天月兄和我的想法不谋而合，我也觉得现在是最佳时机。”说完，他对众人问道：“诸位，你们可有意见？”他的视线在众人身上一扫而过，见众人没有提出意见，长袖一挥，厉声道：“九霄阁弟子听令，星夜赶路，直奔矿物星。”

　　天月同样如此，朗声道：“天夜楼弟子，全力飞行，务必半日内到达矿物星。”

　　两名老者的声音回荡在星空中，万名修士脚下的罗盘闪动，快速闪电一般向前方飞去。

　　看到这样一幕，韩斌心里一阵冷笑，更是认定了先前的想法。刚才众人的谈话，看似没问题，可正是因为没问题，偏偏说明有问题。这一切实在太顺利了，几乎没有商量，便决定进攻。难道进攻的时候，连如何布阵都不用商量一下吗？

　　如果不商量，便说明双方修士根本不会战斗。

　　既然不会战斗，双方修士前来为何，如果不是早已约法三章，各凭本事获得某种宝物，就是证明所有人都在撒谎。一路走来，都是两宗的修士，他们撒谎给谁听，答案呼之欲出。他们所做的一切，都是为了欺骗韩斌。

　　这个时候，韩斌也大概猜出了众人了目的，但他却露出一副什么也不知道的样子，躲在人群中飞行。

　　众人都是超级强者，飞行起来速度快的惊人，半日后便来到指定的那片星空。

　　前方万里处，确实有一个矿物星。

　　星球表面，依稀可以看到修士飞行，仔细看去，人数确实在五千人以上。

　　如果不熟悉矿物星的修士，确实会认为星球上很可能有大量的灵液。可韩斌却不同，他一眼就看出，这矿物星的大小，以及其上散发的灵力波动，可以肯定这是一个普通的矿物星。其上虽然有一些灵液，但不会如众人说的那样，全部都是灵液。

　　九阳真人一挥袖，示意众人停了下来，而后对着矿物星的方向，朗声道：“李义，魔魂，我知道你都在这里，出来吧！”

　　矿物星上流光闪动，无数的星球离开星球表面，直奔韩斌所在的方向飞来。

　　领头的两人，其中一人是魔音宗宗主魔魂，另一人对于韩斌来说却不陌生，正是猎杀门现在的之主，李义。两人速度很快，转眼间便来到离韩斌等人还有千里的星空处，他们停下身来。李义哈哈一笑，道：“没想到，你们也来了。”

　　九阳真人冷哼一声，道：“你们能来，我们为什么不能来？”

　　魔魂狰狞的一笑，不屑道：“你们确实可以来，可此地是我等先发现，你们没有资格抢夺星球上的宝藏。”

　　“没有资格？”天月仿佛听到天底下最好笑的话一样，哈哈大笑起来，须臾才问道，“谁规定，我们没有抢夺的资格？”

　　魔魂冷哼一声，极不友好的说道：“星域外围的规定你们忘了吗？谁先发现矿物星就是谁的，任何人没有抢夺的资格。”

　　“我说魔魂兄，你不是老糊涂了吧！”天月冷冷一笑道，“这个规则，应该是我等和探星门之间的协议吧！眼下这里根本没有探星门的修士，你这规则说给谁听？”说到这里，他话锋一转，森然道：“这规则有也好，没有也罢，今天我们是不会执行。”

　　李义脸色一沉，哈哈大笑道：“都说魔道修士不遵守规则，我看你们正道修士也是如此。”

　　“少和我们说正道魔道，你们没有资格说这样的话。”九阳真人冷哼一声，话语中满是不屑。

　　李义冷哼一声，道：“我们没有资格，你们有吗？”

　　九阳真人冷冷一笑，讥讽道：“我们怎么没有，起码我们没有像某些门派一样，整天做一些伤天害理的事情。”

　　李义刚想反驳，一旁的魔魂拉住了他，道：“不用和他们说废话，我看说什么也没用。”

　　九阳真人笑着说道：“不错，你们说什么也没用，现在给你们两个选择，要么你们离开这里，要么被我们抢回矿物星。”

　　李义紧握了一下拳头，毫不在意道：“九阳，天月，你以为我会怕你们吗？”说到这里，他想到什么，又继续道：“真以为我们猎杀门的人没有到齐吗？现在我就让你们看看，他们来没来。”他一挥袖，朗声道：“诸位，出来吧！”

　　不远处的星空中，流光闪动，一名名身穿猎杀门长袍的修士快速而来，转眼间便来到李义的身后。仔细看去，这群人并不少，起码有两千人以上，而且全部都是破续期以上的修士，每一个人身上都散发着庞大的杀气，显然都将猎杀术修炼到了极限。

　　众人出现之后，李义哈哈大笑道：“九阳，现在你还决定打下去吗？如果真的打起来，恐怕四大组织中有两个要从星域外围消失了，你可要想清楚了。”

　　九阳真人冷哼一声，想都没想，厉声道：“少说废话，开始吧！”

　　一时间，众人身上同时释放出庞大的气势，并祭出各自的法宝。

　　战斗，眼看就要开始。

　　可就在这个时候，一声突兀的声音从正道修士中响起，“诸位，戏演完了吗？”


第605章 将计就计

　　这说话的修士不是别人，正是一直呆在人群中的韩斌。

　　一时间，所有人都将视线转移到了韩斌的身上，众人看向韩斌的眼神各有不同。

　　许多人认出了韩斌，还有一些人看不出韩斌的身份，面露疑惑之色。

　　李义反应最大，他脸色一沉，失声道：“韩斌，想不到你竟然还没死。”

　　韩斌冷冷一笑，一个闪身，来到九阳和天月的身边。而后，他凝视着李义，一字一顿道：“我知道你很希望我死，可惜我没死。如果我死的话，你们今天就不用布局了。”他顿了一下，厉声道：“现在你们演的戏也该结束了，说吧！你们想怎么样？”

　　这番话刚一说出，众人都是一怔，四大门派的掌门人，面露古怪之色。

　　李义深吸一口凉气，冷哼道：“韩斌，既然你想知道，那我就实话告诉你。”说着，他瞥了一眼周围的修士，继续说道：“不错，我们确实在演戏给你看，你这么聪明，想必也知道我们为何这么做。”

　　韩斌神色镇定，淡然道：“我确实猜到了一些，但我更想听你亲自说出。”

　　李义深深的看了韩斌一眼，他深邃的眼眸中散发着无尽的杀意，只听他一字一顿道：“千年时间，便从婴变期修炼到破续期，并杀死无极老祖，这等修炼速度，星域外围从未听说，只有星域中心才有这样的修炼法术。如果我猜得不错的话，你一定得到了快速修炼，并知道如何突破修为的天地奥秘。”

　　韩斌没有离去，就是想利用这个机会将计就计，当李义说完后，他冷笑道：“不错，我确实知道这些法术秘籍。”

　　此话一出，众人脸色都是一惊，那些破虚后期大圆满的修士，更是露出激动之色。

　　李义哈哈一笑，视线在众人身上一扫而过，旋即道：“九阳兄，天月兄，现在你们相信了吧！还不动手将韩斌拿下……”

　　九阳真人和天月相互看了一眼，都有了出手的准备。

　　韩斌微微一笑，看了一眼身边的两人，突然问道：“知道我为什么没有走吗？”

　　九阳真人没想到韩斌会问他话，一怔之后，下意识地说道：“为什么？”

　　韩斌瞥了一眼身后的两宗修士，缓缓地说道：“你们这么多人看着我，我根本没有逃脱的可能，我不走，因为我认了。”说到这里，他顿了一下，话锋一转道：“至于快速提升修为的方法，以及突破修为的奥秘，韩某确实知道，不过这些东西，我决不会告诉魔道修士。”

　　李义脸色一沉，怒声道：“韩斌，你这话是什么意思？”

　　韩斌冷冷一笑，道：“李义，你曾经救过我一次，而我也帮你得到了你想要的东西，你对我的恩情早已不在。后来，你暗中想要杀死我，若不是我福大命大，早已死在你的手中。你对我不仁不义，我为何还要将这些东西告诉你？”

　　李义似乎已经看出韩斌的想法，问道：“说吧！你到底想怎么样？”

　　韩斌也不废话，道：“今天，你休想从这里活着离开，而那些东西，韩某也不会告诉……”

　　听到这话，李义冷哼一声，道：“你觉得说这些话有用吗？我们四大门派，暗中早已联盟，其目的就是为了杀了你。这么多修士面前，你想杀了我，可能吗？”

　　“是吗？”韩斌神情自若，对九阳真人问道，“九阳道友，我问你，如果我现在将修炼法决告诉你，你还愿意和他们联手杀我吗？”

　　“这……”九阳也知道韩斌的厉害，听到这话后，脸上露出犹豫之色。

　　韩斌目光一闪，视线落在天月的身上，道：“天月道友，如何抉择呢？”

　　天月是个聪明人，他没有明确的说，而是道：“如果韩道友能拿出让天某满意的东西，天某会考虑一下。”

　　韩斌点了一下头，深吸一口凉气，朗声道：“没有永远的朋友，也没有永远的联盟，只有共同的利益。”这一刻，所有人的视线都落在韩斌的身上，似乎韩斌的每一句话，都关系着下面的战局。

　　韩斌拳头一紧，一股庞大的气息从他身上释放而出，他的修为顿时提高到破虚后期大圆满的境界。

　　众人感应到韩斌现在的修为后，都是一怔，眼中满是难以置信。

　　一时间，不少修士低声议论起来。

　　“天那，他竟然达到破虚后期大圆满的境界了。”

　　“这怎么可能，据说千年前他还是婴变中期，这么短的时间内突破已经很难了，他到底用了什么方法？”

　　“难道传言都是真的，他真的知道快速修炼，以及如何突破的方法吗？”

　　“应该是了，否则天资再好的修士，也不可能在这么短的时间内突破这么多。”

　　议论声，此起彼伏的响起，连魔道修士也认为韩斌真的掌握了快速修炼的方法。

　　这些声音，韩斌一字不漏的听在耳朵里，他就是要这样的效果，就是让天月和九阳相信，他身上有修炼法决。不过，这样还不够，韩斌视线在众人身上一扫而过，继续道：“九阳，天月，你们也是聪明人，我被你们这么多修士包围，绝没有逃走的可能，若是你们真的想杀我，虽然可以杀死，并得到那些法决。但你们有没有想过，杀死我要付出多么大的代价。”

　　这番话刚一说出，九阳和天月的心已经动容了，他们知道韩斌说的没错。

　　一个破虚后期大圆满修士，如果全力施展法术，所爆发的战斗力大的惊人，临死前杀死一些同境界的修士还是可以做到。当然，若是韩斌施展神通，同修士斗法，战斗时所释放的冲击波，恐怕婴变期修士无一可以存活，即使侥幸逃走，也要身受重伤。

　　原本，众人认为韩斌只有破虚初期修为，只是神通厉害，才将无极老祖击杀。现在感应到韩斌的具体修为后，正道修士不得不改变原本的想法。九阳真人上前一步，对韩斌问道：“韩道友，你说的不错，没有永远的朋友，只有共同的利益，只要你将修炼方法告诉我，我九阳向你保证，决不会参与你们之间的恩怨。”

　　“爽快！”韩斌一拍腰间的储物袋，拿出一枚玉简扔给九阳，道：“九阳道友，你先看看这个玉简内的修炼方法如何。”

　　看到飞来的玉简，九阳一怔，显然没想到韩斌这么快就给他了。他接过玉简，先是警惕的看了一眼，确定没问题后，神识输入其中。接着，一行行文字出现在脑海中，当他看完所有的文字后，惊叹道：“妙哉，妙哉，真的没想到，天底下竟然有这样的修炼方法，哈哈……”

　　九阳的话清晰的传到每一个人的耳朵中，众人脸色相继一沉。他们不是傻子，都知道这修炼方法肯定特别，否则以九阳真人的性格，绝不对说出这样的话。

　　天月有些忍不住了，对韩斌抱拳道：“韩道友，如果你也给我这份修炼方法，天夜楼不但不参与战斗，而且还会帮你击杀李义，你看如何？”

　　韩斌微微一笑，再次拿出一枚玉简，旋即扔给天月，道：“如果道友真的可以帮我杀死李义，我还可以将更好的秘法告诉你。”

　　“此话当真？”天月脸色一息，忙问道。

　　韩斌正色道：“韩某从不说谎，答应别人的事情，一定做到。”

　　天月看完玉简内记载的法决后，哈哈一笑道：“好，我等一定全力而为。”

　　这个时候，李义脸色变得极为难看，怒声道：“一群笨蛋，难道你们还看不出来，他在挑拨我们之间的联盟关系吗？”

　　“谁和你是联盟了。”谁也没想到，魔魂在这个时候说话了，他冷哼一声，道，“本以为和你联盟，可以得到好处，却没想到好处没得到，现在是这番局面，我不管你了。”说着，他一个闪身，来到韩斌面前，道：“韩道友，如果我们魔音宗也帮忙，你可愿意将……”他下面的话没说出，因为他相信韩斌知道他话中的意思。

　　“可以！”韩斌想也没想，便拿出一枚玉简扔给对方。

　　看到飞来的玉简，魔魂眼中惊讶之色一闪而过，显然没想到韩斌真的会给他。

　　魔魂也是个痛快之人，接过玉简，简单的看了一眼后，便对李义道：“李义，你夺得猎杀门门主之位，我早就想杀你了，却一直没寻到机会。今天，我看你还往哪里逃，明年的今天，就是你的祭日。”说着，一拍腰间的储物袋，祭出一根通体绿色的长笛。

　　魔音宗弟子反应极快，只见身影闪动，全部散开，而后将猎杀门修士包围在其中。

　　这一幕发生的太快，快到李义还没想到如何对付，便形成了这番局面。

　　强者包围下，李义脸色阴沉，咬牙道：“没想到，真的没想到，你们竟然都是这样的人。好，我李义今天认了，可你们想杀我，也没有这么容易。”说着，他身上释放出庞大的气息，修为飞速增加，转眼间便达到破虚后期大圆满的境界。

　　李义冷哼一声，疯狂大笑道：“没想到吧！我也达到这等境界了。这些年我一直隐藏修为，为了什么？就是不想被你们看穿。现在终于可以用原本的修为战斗了。”说着，他低喝一声，用命令的语气道：“所有猎杀门的修士听着，想要活命，就把周围的人都给我杀了。”

　　“杀！！！”猎杀门修士低喝一声，同时祭出各自的法宝。

　　天夜眼中不屑之色一闪而过，讥讽道：“跳梁小丑罢了，看你也掀不起什么大浪。”他一挥袖，厉声道：“天夜楼修士听令，布天夜大阵，击杀猎杀门修士，不准让他们逃走一个人。凡是击杀三人以上，都可以得到快速修炼的法决。”

　　九阳真人原本不想参战，见天夜楼和魔音宗修士都出手了，叹息一声，道：“九霄阁弟子同样如此，凡是击杀猎杀门修士者，可以得到修炼法决。”说完，他看向韩斌，又道：“韩道友，要不要我等帮你杀了李义？”

　　韩斌摆摆手，身体一闪，化为一道流光直奔李义而去，“不用，我一个人足以杀了他。”


第606章 斗转星移，毫不留情

　　李义整个人变得疯狂起来，看着飞来的韩斌，冷哼道：“韩斌，你即使能杀死我，也要付出惨重的代价。”说着，他一拍腰间的储物袋，祭出一把黑色的匕首。那匕首身份精巧，上面雕刻着复杂的纹路，这些纹路形成一道诡异的阵法，不但能增加攻击力，还能加快匕首飞行的速度。

　　李义手腕一动，匕首悬浮在身前，他对着匕首上打出一道法决。只见匕首上流光一闪，释放出淡淡的蓝光。光芒之下，匕首变得异常的锋利，尤其是匕首顶端，更是散发出耀眼的寒光。仔细看去，可以看到一丝黑色的液体，显然其上涂有剧毒。

　　完成这一切后，李义低喝一声，“去！”悬浮在身前的匕首，在他的控制下，快速闪电一般直奔韩斌而去，速度快的惊人，转眼间便来到韩斌的身前。

　　对于飞来的匕首，韩斌冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过。他抬起右臂，猛然一挥。一股庞大的能量，从长袖中释放而出，刹那间便来到匕首前方。庞大的风力吹在匕首之上，匕首摇摇晃晃，要看就要从星空中掉落。

　　李义脸色一沉，冷哼道：“想不到，你竟然把狂风术领悟到这等境界，难道你认为这样的法术能伤到我吗？”他眉头一动，体内的灵力快速的运转起来，猛然飞去匕首内。原本摇摇晃晃的匕首，顿时稳定下来。接着，猛然一个加速，来到韩斌的身前。

　　匕首的速度越来越快，最终化为一道黑芒，飞到韩斌身前。

　　眼看匕首就要刺入韩斌的体内，忽地，韩斌身上流光一闪，一套精致的铠甲突然出现在他的身前。铠甲通体银白色，其上随处可以看到复杂的纹路。这些纹路同样是阵法，而且是防御力极强的阵法。

　　一眼看去，这些纹路的数量多的惊人，没有一千也有八百。

　　如此多的纹路出现在同一个铠甲上，可见这件铠甲的防御力，强大到何等地步。

　　这铠甲便是用深海玄龟的龟壳炼制而成，千百年来，韩斌闲暇时便会炼制一番，经过这些年的炼制，铠甲的防御力达到一个难以想象的地步。简单的说，铠甲已经变成一件强大的防御法宝，即使破续期修士全力一击，也难以破开铠甲的防御。

　　正是如此，当匕首落在铠甲上，只听叮当一声，匕首停滞不前，无法刺穿铠甲。

　　再看那铠甲，其上连半点痕迹都没有，一股股庞大的防御力，正从铠甲上释放而出，阻止匕首刺入其中。一个进攻，一个防御，一时间，竟不分胜负。但只要有点见识的修士都明白，李义输了，他破不开韩斌的防御，韩斌便处于不败之地。

　　看到这样一幕，九阳真人等不禁暗暗惊讶，他们早就知道韩斌强大，却没想到韩斌强大到这等境界。他们的视线，无一例外的落在韩斌的铠甲上，有人暗暗在想，如果自己施展攻击，能否将这件铠甲击溃呢？

　　答案是否定的，他们即使施展出最强大的防御，独自一人的情况下，恐怕也难以做到。

　　魔魂心里最为复杂，他本和李义站在统一战线，可看到九阳等人得到好处后，心里的贪婪作祟，也想得到快速修炼的方法。魔魂这么做，确实有些自私，但他却把李义逼上了绝路。此刻，看到李义伤不到韩斌，魔魂暗暗叹息一声，心里道：“李义兄，我不是不帮你，而是你也看到了，我即使帮你，恐怕也赢不了这次战斗，还不如成全我呢！”

　　九阳真人和天月同样如此，他们看到韩斌的强大实力后，一个个庆幸，幸亏没有与韩斌为敌。因为他们都看得出来，即使四大门派联手能杀死韩斌，韩斌凭借这件铠甲，也可以杀死一群人，甚至能将他们四个击杀。

　　再说李义那边，他脸色变得极为难看，不断的咬着下唇，连下唇被咬破，泛出丝丝鲜血，都没有察觉。李义修炼这么多年，最终成为猎杀门之主，什么样的战斗没见过。此刻，他心里明白，想杀死韩斌，几乎是不可能的事情。

　　想到这里，李义心里叹息一声，但他不会就这么放弃。他紧握着拳头，怒视着韩斌，一字一顿道：“韩斌，你确实很厉害，我没想到，你能把我逼到这种程度。”说完，他手中法决掐动，只见星空中流光一闪，黑色匕首化为一道黑芒，以惊人的速度来到他的身前。

　　李义右手向前一探，猛然将匕首抓在手里，轻轻地咂摸了片刻。而后，他五指紧握在匕首之上，锋利的匕首瞬间划破了五指，一滴滴的鲜血流出，落在匕首之上，缓缓地渗透在匕首之中。原本黑色的匕首，顿时释放出紫红色的光芒，红的刺目，红的惊心。

　　李义低喝一声，身上散发出庞大的杀气。

　　这股杀意强大的难以想象，瞬间飞散开来，转眼间便将十里内的星空笼罩在其中。冰冷无情的杀气笼罩下，李义双眼通红，整个人变得狰狞起来，他看着韩斌，森然道：“韩斌，今天我即使杀不了你，也要让你重伤。”

　　说完，李义目光一闪，手中法决快速掐动，随着他掐动的速度越来越快，庞大的杀气快速的向匕首内凝聚。短短三息，所有的杀气都飞入到匕首之内。再看那匕首，表面看去没有什么奇特之处，但仔细去看，会惊讶的发现，其实散发的气息庞大的了许多。

　　李义狰狞的一笑，恨恨道：“韩斌，我看你怎么抵挡。”

　　悬浮在身前的匕首，猛然一闪，直奔韩斌而去。

　　空中，匕首上流光再散，突然一分为二，二分为四，四分为八。

　　转眼之间，匕首便化为千万个。

　　这个匕首在李义的控制下，隐没不见，下一个出现在韩斌的周围，并从四面八方向韩斌飞去。从匕首飞行的速度，以及其上散发灵力波动可以看出，这些个匕首若是真的落在韩斌身上，即使不死，韩斌也要重伤。

　　这个时候，韩斌看似没有做出反应，却暗中加快了灵力运转的速度。

　　当匕首来到身前，韩斌低喝一声，庞大的能量凝聚在身体表面，一道灵力护罩笼罩在他的身上，将他身体包裹在其中。灵力护罩防御力虽强，却也抵挡不住匕首的攻击，只听啪嗒的声响不断传来，灵力护罩最终奔溃。

　　下一刻，匕首落在铠甲上，玄天铠甲虽然吸收了大部分的冲击力，可匕首不断的向韩斌飞去，仿佛没有终止一般。星空中，匕首每消失一个，便会出现一个，如果这样一直下去，即使玄天铠甲再厉害，也抵挡不了。

　　李义一边施展法术，一边大笑起来，只听他冷冷道：“韩斌，你没有想到吧！我这道法术不将敌人击杀，不会结束的，我看你还能坚持多久。”他嘴上这么说，身体却不断的颤抖，脸色也变得微微苍白起来。

　　可以看出，为了施展这道法术，李义付出了一切，甚至消耗了大量的精血。

　　李义以死为代价，强行施展这道法术，为了什么？就是死之前，看到韩斌重伤。

　　如果没有韩斌，他也不会变成现在这样，这一切都是拜韩斌所赐。

　　李义一心想杀死韩斌，他的如意算盘虽好，可他忽略了致命的一点，那便是韩斌的法术神通。

　　韩斌仅仅施展防御法术，还没有出手，他就是想看看，李义的神通能强大到何等地步。

　　现在开来，虽然神通虽然厉害，对韩斌有一定的影响，但想杀死韩斌，差得太远。

　　韩斌没时间继续玩下去，低喝一声，从储物袋中取出超级法宝天道玉玺，而后紧握在手中。

　　再看韩斌的手中，白光猛然射出，异常的耀眼，所有的人都下意识的闭上了眼睛。

　　这一刻，一道巨大的盾牌出现在韩斌的身前，那些匕首落在盾牌上，仿佛雪花落在水中一样，竟然融化了。韩斌举着盾牌，身影一闪，直奔李义而去，转眼间便来到李义的身前。韩斌冷笑一声，祭出法宝绝杀剑，只见剑身一闪，快如闪电一般，刺向十丈开外的李义。

　　此刻的李义，正全力施展法术，体内的灵力又消耗的只剩下不到一成。面对飞来的绝杀剑，他竟然找不到抵挡的办法。绝杀剑速度极快，根本不等李义多想，便听到呼啸一声，刺向李义的小腹。

　　扑哧一声，匕首深入体内，瞬间击碎了李义的丹田，直奔元神而去。

　　面对生死关头，李义反应速度极快，元神一动，便离体而出。

　　化神期以上的修士都拥有元神，元神修炼的境界越高，威力越大，破续期以上的元神，可以自由翱翔在天地间，并可以施展法术。元神不灭，灵魂不死，只要给元神一段时间，便能修炼出肉体，逐渐恢复到当年的境界。

　　李义并不是想死，而是想元神离体罢了，因为元神失去肉身的束缚，虽然防御力降低了，但移动的速度却加快了数倍。简单的说，正常情况下施展破虚术，一息可以飞跃千里，如果用元神来施展这道法术，可以飞行三千里以上。

　　故而，当元神想要逃遁，一般修士根本无法阻止。

　　正是如此，李义才决定，重伤韩斌之后，再元神离去，重新修炼。

　　李义的元神刚一离体，便闪躲到三千里之外，他没有当即离去，而是冷笑道：“韩斌，真没想到，你还有这样的法宝，竟然可以施展出纯阳之力，这一次，我认了。可下一次见面，我一定会亲手杀了你。”说完，元神就要离去。

　　韩斌冷冷地看着李义的元神，他明白放虎归山的后果，手中法决快速掐动，旋即低喝道：“斗转星移。”

　　这四个字，防御拥有无穷的魔力，瞬间回荡在星空之中。

　　九阳真人从未听过这样的法术名称，一时间全部瞪大了眼睛，想知道这斗转星移究竟是什么样的法术。下一刻，众人看到了他们做梦都没有想到的法术，只见流光一闪，李义的元神突然消失不见，而后出现在韩斌所在的位置。

　　韩斌本人，却同李义互换了位置……


第607章 匪夷所思

　　这一幕，看起来是那么的匪夷所思，却又是真实的存在。

　　魔魂等人同时倒吸一口凉气，相互看了一眼，都从对方的眼中看到了惊骇之色。

　　九阳真人见识最广，先一步说道：“好神奇的法术，如果我才得不错，这根本不是星域外围所拥有的神通。”

　　天月目光一闪，突然想到了什么，道：“你是说，韩道友去过星域中心？”

　　九阳真人沉默少许，才说道：“他去没去过星域中心，我不知道。但这样的法术，只有星域中心才有，也许就是传说中的仙术。”

　　魔魂点点头，道：“不错，法术中五行神通最为常见，空间法术最难修炼。这道法术，蕴含了庞大的空间之力，如果没有极高的空间法术造诣，即使知道了修炼方法，也难以修炼成功。”忽地，他想起什么，又道：“不对啊！韩道友的修为虽高，可这样的空间法术，以他现在的修为，恐怕也无法施展出来吧！”

　　九阳目光一闪，似乎明白了什么，苦笑道：“我知道了，他借助了某种媒介。”

　　“媒介？”两人一怔，同时问道，“什么媒介？”

　　九阳真人深吸一口新鲜的空气，缓缓地说道：“一些厉害的法术，当修士无法施展时，必须借助某种媒介。而这种媒介，一般情况下都是极其厉害的法宝。”他顿了一下，瞥向韩斌所在的位置，继续说道：“你们看到没，韩道友手中握着一个东西，而那东西被庞大的神识之力包裹，如果不是某种宝贝，他为何不让我等看到。”

　　此话一出，天月顿时想明白了，失声道；“你是说……”

　　魔魂心机过人，一挥手，布置了一个隔音阵法，问道：“九阳兄，他手中真的有一件超级法宝吗？”

　　九阳真人点点头，又摇摇头，旋即道：“他手中的东西，是否超级法宝，我不知道。但我可以肯定，这件法宝便是施展斗转星移的关键。”说完，他叹息一声，喃喃自语道：“如果能得到这样一件法宝，恐怕星域外围再无敌手了，即使去了星域中心，也有可能成为其中的一员。”

　　俗话说的好，说者无心，听着有意。

　　魔魂眼中惊喜着色一闪而过，忙问道：“他那件法宝真有这么厉害？”

　　九阳真人微微一笑，道：“韩道友的法宝厉不厉害，我不知道，但能施展出如此空间法术的法宝，绝对不是一般的法宝。”

　　魔魂眼珠一转，道：“如果我们能得到这个法宝，那……”

　　此话一出，九阳镇人和天月都是一怔，旋即明白了魔魂话中的意思。

　　天月眉头一动，忙问道：“你想怎么样？”

　　魔魂搓了搓手，嘿嘿笑道：“韩斌本就不是什么好人，他给我们修炼法决，恐怕也并非完整。不如这样，我们杀了他，不但能得到修炼法决，还能得到这超级法宝，岂不一举两得，两位觉得如何？”

　　“这……”九阳毕竟是正道门派，犹豫道，“韩道友纵然不好，可他刚给我们东西，我们却要杀他，这样是不是有些……”

　　天月并非如此想法，摆手道：“这有什么？我们虽然是正道，不杀无辜之人，可那韩斌你也看到了，心狠手辣，如果哪天我们得罪他了，必定连我等一起击杀。与其让他个个击破，还不如我们联手杀了他。

　　他刚同李义交战，必定消耗了大量的灵力，我们若不是不动手，不但浪费了大好时机，以后想杀他也不可能。”说到这里，天月话锋一转，又继续分析道，“刚才你们也看到了，他那件铠甲也很特别，凭借铠甲的防御力，必然能在死之前，将我们重伤，甚至击杀我们也有可能。”

　　听到这话，魔魂脸色一紧，忙说道：“不错，我同意天月兄的想法。如果九阳兄不愿意的话，我们也不强人所难。”他眉头一挑，又道：“不过，我可要提醒一下九阳兄，如果我们两大门派得到那件超级法宝，你可不能争夺啊！”

　　九阳真人眼中犹豫之色黯淡下去，他虽然身为正道门派，可他依旧想提升修为，达到顿空境界。如果能得到这样一件法宝，顿空期并非是遥不可及的梦想。想到这里，九阳真人道：“好吧！我答应你们，可得到那法宝后，如何分配？”

　　魔魂摸着下巴的胡须，道：“这个简单，谁先得到那法宝，便是谁的。”他又想到什么，继续说道：“如果杀死韩斌前，我们都没有拿到法宝，那么谁先杀死韩斌，那个法宝就是谁的，任何人不准抢夺，两位道友意下如何？”

　　九阳沉默，显然默认了。

　　天月点点头，道：“我看可以，那就这样吧！”

　　再看韩斌那边，九阳的元神刚一换了位置，一道道铁栏杆从四面八方而来，速度极快，转眼间便将李义的元神困在其中。这等发生，根本困不住李义的元神，他刚想挣脱天地囚笼。忽地，一道灭天指呼啸而来，眨眼间便穿过囚笼的缝隙，来到李义的身前。

　　灭魂指，专灭灵魂，对元神也有着巨大的杀伤力。

　　李义脸色一沉，忙集中所有的元力，全力抵挡灭魂指。

　　元力，其实就是元神之力。修士元神离体前，伤势越轻，元神之力越强。反之，元神之力越弱。而李义的元神离体前，身受重伤，险些被绝杀剑击杀，元神内的元力并不强。这一抵挡，消耗了李义几乎全部的元力，元神摇摇晃晃，变得十分黯淡，仿佛一阵风吹来，便会将其吹散。

　　这短时间的耽误，韩斌便来到天地囚笼前，他手中法决掐动，低喝一声，“缩。”

　　天地囚笼上流光一闪，正以极快的速度缩小，一股庞大的威压也在这个时候落在囚笼之上。囚笼内，李义的元神，根本无法抵挡这股威压，当他感应到死亡的气息越来越近时，一向目中无人的他也有些怕了，惊慌道：“韩斌，你不能杀我……”

　　韩斌仿佛没听到一样，全力控制着法术。

　　天地囚笼越来越小，转眼间只有巴掌大小。韩斌右手一摊，囚笼悬浮在掌心之上。

　　李义苦笑一声，知道韩斌不会放了他，道：“没想到，我竟然也有今天，即使你杀了我，你也不会好过。”

　　“哦？”韩斌问道，“这是如何？”说着，他布置了一道隔音阵法。

　　李义目光一闪，瞥了一眼九阳等人所在的位置，冷哼道：“你刚才施展了那么厉害的空间法术，难道他们看不出来，你身上有宝贝吗？即使你没有，这道神通也足以让他们杀了你。所以，你纵然可以杀了我，也无法离开这里。”

　　说到这里，李义见韩斌没有说话，说出了他的目的，“如果你放了我，我可以让猎杀门所有的强者自爆。这些强者自爆时所产生的冲击力，也足以抵挡他们一段时间。到那个时候，你我元神离体，便能从这里逃走，怎么样？”

　　韩斌冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，道：“说完了吗？”

　　听到这话，李义怒不可遏，愤懑道：“韩斌，我是为你好，你却说这样的话……”

　　韩斌毫不在乎地轻笑一声，道：“你觉得他们能杀了我吗？”

　　李义眼中看是不信，冷哼道：“我承认你很厉害，可这里强者如云，你一个人是他们的对手吗？”

　　“不错，我确实不是他们的对手。”韩斌瞥了一眼通向星域中心的方向，那里并没有修士，笑着道，“我想杀你，有无数的方法，而我为何还要选择这种呢？”

　　李义不是傻子，转眼间便想到韩斌的目的，失声道：“你想让他们知道，你身上有宝物？”

　　“不错。”韩斌淡然道，“现在你知道我的目的了吧！”

　　“真没想到，你城府竟然这么深。”李义倒吸一口凉气，摇头苦笑道，“不过，我还是不明白，你为何这么做？”

　　韩斌显然不想废话下去，沉声道：“有些事情，你不需要知道这么多，你知要明白，他们杀不了我。”

　　“是啊！”李义点头道，“他们杀不了你，可你也别想再回到星域外围，难道你想过着东躲西藏的日子吗？”忽地，他想到韩斌刚才瞥向星域中心的方向，恍然憬悟，吃惊道：“你想去星域中心？”

　　韩斌一拍腰间的储物袋，祭出一面招魂幡，而后将李义的元神扔进其中。

　　完成这一切后，韩斌并没有离去，而后对九阳等人抱拳道：“诸位，韩某先行离去了？”

　　三人商量了这么久，又怎能让韩斌离去，忙一个闪身，向韩斌飞去。

　　空中，魔魂很是聪明，朗声大喊道：“猎杀门修士听着，李义已死，你们再打下去，也没有任何意义。如果你们想加入魔音宗，魔某欢迎，如果你们不想加入的话，今天一个人别想离去。”他声音很大，又带着一丝魔音之力，瞬间便传到众人的脑海中。

　　猎杀门修士看不到希望，你看看我，我看看你，最终全部放下了法宝。

　　这个时候，九阳等人也来到韩斌的身前，而后身影一闪，将韩斌包围在中间。

　　韩斌故意露出一副不解的样子，问道：“三位，你们这是什么意思？”

　　魔魂哈哈一笑，道：“韩兄，你这么聪明，难道还不知道我们的用意吗？”

　　“有什么就直说吧！”韩斌皱起眉头，凝视着三人，暗中不断的提升灵力。

　　韩斌在绝对能杀死李义的情况下，还施展天道玉玺内的神通，为了什么？原因很简单，韩斌不相信三宗修士，这些人能为了利益可以出卖李义，又怎会不会为了利益杀了他？既然知道他们有可能会动手，还不如试探一番，看看这些人能否深交。

　　魔魂变脸的速度非常快，脸色一沉，森然道：“韩斌，你刚才给我等的修炼法决，虽然没问题，但我等不信，这就是全部的法决。如果你现在拿出全部的法决给我们，我们还是兄弟，如果你不拿，那么……”

　　“如果我不拿，你就要杀我，是吗？”韩斌冷哼一声，眼中杀意暴涨，最后两个字，如断冰切雪一般，散发着无穷的寒意……


第608章 摄魂魔音

　　听到这冰冷的声音传来，三人微微一怔，无不觉得后背发凉。

　　魔魂更是后退一步，声音略微颤抖道：“没……没错。我们不但要得到修炼法决，你手中的法宝，也必须给我们……”说完，一挥袖，除了猎杀门残余弟子没有行动外，三宗弟子全部向这边快速飞来。

　　魔魂冷哼一声，继续道：“韩斌，你也是个聪明人，知道如何抉择吧！”

　　韩斌没有回答他的话，看向九阳真人和天月，问道：“正道门派，竟然也是如此？”

　　九阳真人叹息一声，凝重道：“韩斌，只要你交出这些东西，我可以保证，你可以活着离开这里……”

　　韩斌哈哈一笑，眼中不屑之色更浓，冷哼道：“不用了，你们还拦不住韩某。”

　　此话一出，三人都是一怔，魔魂狂笑道：“韩斌，你好大的口气，我倒要看看，你如何离开这里。”话落，他脚下一个错步，瞬间出现在百丈之外。而后将法宝摄魂笛放在嘴边，一字一顿道：“韩斌，我知道你的防御法宝，可不知你是否能挡得住摄魂魔音。”

　　摄魂魔音，魔音宗独特的法术之一，以灵力为引，吹在乐器之中。

　　这些乐器，并不是普通的乐器，虽然有乐器的形态，但每一件都是上等的法宝。吹奏时，可以发出摄人心魂的音符，这些音符或是攻击，放是防御，或是震慑修士的心神，让其处于浑浑噩噩的状态，失去行动能力。

　　那些厉害的魔音宗弟子，甚至能利用魔音，进入修士的元神之中，控制修士的行动能力。当然，若是想将修士击杀，只要一个念头便可做到。魔音宗正是凭借这一神通，经历了千万年依旧存在，可见这道神通何等厉害。

　　九阳真人同样如此，他身影一闪后，一拍腰间的储物袋，祭出一把古朴的铜镜。这铜镜的样子，竟然同韩斌在天明星得到的金乌铜镜极其相似，其上也有九只金乌。不过，九阳真人的铜镜上，散发的灵力波动更为庞大，可见其威力并非金乌铜镜可比。

　　一旁的天月，后退之后，并没有当即祭出法宝。他瞥了一眼九阳真人和魔魂，笑着道：“没想到，两位一出手，便拿出了镇宗之宝。早就听说摄魂笛和九阳铜镜厉害无比，不知道这两件法宝同时开启神通，韩道友能否抵挡。”

　　魔魂得意的一笑，道：“天月兄，我也听说天夜楼的法宝夜光楼很是厉害，今日不如也拿出来一见。”

　　天月微微一笑道：“既然魔兄弟说了，天某自然要拿出来。”说着，他一拍腰间的储物袋，只见流光一闪，一个巴掌大小的楼台飞了出来。

　　那楼台正是常年的八角亭，异常的精美，仿佛一件绝美的艺术品。就是这样的一个亭台，其上却雕刻着无数的纹路，飞鸟走兽，星月星辰，随处可见。其中，日月星辰排列的方式极为特别，看是杂乱无章，却有蕴含着无上大道。

　　三件法宝祭出之后，魔魂冷哼道：“韩斌，你也拿出那件法宝吧！”

　　韩斌不但没有拿出天道玉玺，反而将玉玺放入储物袋中，道：“杀你们，还不需要拿出这等宝贝。”

　　魔魂一怔，旋即哈哈大笑起来，道：“那好，我也想看看，你还有什么厉害的法宝。”

　　此刻，众人全部围了上来，一万多修士全部站在各自宗主的身后，封锁了韩斌所有逃脱的路线。当然，这封锁的路线呈半月形态，因为这里离星域中心很近，靠近星域中心的位置并没有封锁。因为想进入星域中心，必须穿越星空带。

　　星空带又称死亡地带，那里的罡风，蕴含的威力强大的难以想象，没有一定的修为为根本无法进入其中。若是强行进入，修为低者会在瞬间被绞杀，即使破续期以上的强者，也有被击杀的可能。只有顿空期以上的强者，才能勉强穿梭于星空地带。当然，想要自由在星空地带中飞行，只有传说中的地灵境界强者，才能做到。

　　正是如此，众人并没有将靠近星域中心的位置包围，他们不是没想过韩斌会从那里逃走，但他们心里都明白，只要不是傻子，决不会选择这一步。如果韩斌真的飞去星空带，那也省事了，因为韩斌进入其中便会被击杀，他们只要在星空带外围施展法术，便能将韩斌的尸体抓出来。只要得到尸体，储物袋内的东西不就全部拿到了。

　　韩斌神色肃然，看不出他心里在想什么，他身上的衣服在无风的情况下，猛烈的翻腾起来，发出刷刷的声响。他悬浮在星空中，看着眼前的众人，略有感悟，喃喃道：“修道，修道，信也，非也，因果循环，大道其中……”

　　这番话，听起来异常的深奥，众人听到之后，无不觉得如在云端，听不出其中的意思。

　　九阳真人好像听明白了什么，但又抓不住一闪即逝的感悟，最终叹息一声，不在去想。

　　天月同样如此，他觉得韩斌的话蕴含了无上大道，却不知道这究竟是什么道。

　　魔魂身为魔道修士，很少却感悟这些，冷哼道：“故弄玄虚，如果你只会在这里说废话，我现在就让你闭嘴。”说着，他嘴巴一动，开始吹响手中的摄魂笛。下一刻，笛声响起，带着震慑心神的声响回荡开来，声音中蕴含了复杂的情愫，其中包裹悲欢离合，生老病死……

　　笛声越来越慢，越来越悲伤，悠扬的声音仿佛传出了星空，穿到遥远的方向。

　　一时间，凡是听到笛声的人，无不觉得心神一颤，仿佛刚才经历了生死轮回。

　　众人有这样的感受，而笛声攻击的目标是韩斌，他听到的笛声中，蕴含的威力比众人庞大的千万倍。韩斌听到的更为清晰，仿佛这笛声不是从远处传来，而是从他的心里吹响。吹动着他的经历，吹动着他的往事，吹动着他的心弦。

　　韩斌听着听着，下意识的闭上了眼睛，完全融入到笛声之中。

　　吹笛人看到这样一幕，嘴角露出一道阴森的笑容，魔魂没有停止吹笛，反而加快了吹笛的速度。笛声一转，突然变得凄凉起来，那种感觉，仿佛心爱的人死在他的面前一样，无比的伤痛，无比的痛心，却又无可奈何。

　　摄魂笛身为魔音宗镇宗之宝，并非浪得虚名，它有着其余法宝所没有的神通。

　　笛声一旦吹响，一丝魔音会在瞬间进入修士的心神之中，无论修为多高，都无法躲避。修为高者，瞬间可以恢复清明，修为低者，只能沉浸的笛声的世界内，最终心神脱离元神，成为笛声的一部分。而摄魂笛，正是利用进入修士心神的一瞬间，感应到修士内心世界最痛苦的事情。

　　刚才的笛声，正是从韩斌的内心世界发出，所有的笛声似乎都在讲述着韩斌同萧雨瑶之间的感情故事。笛声开始无奈，后来奔放，再后来悲痛欲绝。这些笛声，传到别人的耳朵里，只是觉得经历了许多，而对于韩斌来说，似乎又将过去的痛苦事情，重新上演了一次。

　　魔魂本不想这样，他想通过笛声，震慑韩斌的心神，将他击杀。可是，他吹出笛声后，却惊讶的发现，韩斌的内心世界是那么的强大，用无懈可击来形容也不为过。最终，魔魂开启了摄魂笛的神通，吹响了这一曲。

　　一人，一笛，一曲，不断的吹响。

　　这些笛声没有人能听得懂，只有韩斌一人可以明白其中的意思。

　　韩斌听着听着，闭合的眼角滑落一滴晶莹的泪珠。他，完全沉浸在和萧雨瑶的感情世界里，无法自拔。这就是摄魂笛最厉害的地方，一个人经历过一次痛苦的事情后，又经历一次，有多少人可以控制住情绪？即使那些定力过人的修士，也难以在这个时候保持清明。

　　魔魂吹到这里，突然改变了笛声的速度，想要控制韩斌的心神，让韩斌随着笛声而动。可是，魔魂却发现，他做不到，即使将韩斌引入了笛声的世界，却依旧无法控制韩斌的心神。魔魂心里一紧，知道不能再吹下去，忙对一旁的九阳真人和天月使了眼色，示意他们快点动手。

　　摄魂笛虽然厉害，可吹动的时候，消耗的灵力也多的惊人。

　　魔魂只吹凑了十息罢了，可这十息却消耗了他体内八成的灵力，如果最后三息内，他无法杀死韩斌，那些他也会重伤。正是如此，魔魂也迫切的希望，两人快点将韩斌击杀。除此之外，还有更重要的一点，魔魂想得到天道玉玺，因为一旦韩斌在笛声世界中死去，他便能利用笛声，控制韩斌的尸体，来到他的身前，那样他便可得到韩斌的储物袋。

　　九阳真人和天月相互看了一眼，同时点了一下头，准备出手。

　　两人身后的众人修士，也悄然祭出了各自的法宝，一副随时准备动手的架势。

　　如果这个时候，有人知道，东临星域外围所有的强者都聚集在这里，而目的只是为了杀死一名修士，恐怕没有人会相信。可是此刻，事情确实如此，韩斌正面对着最大一次危机，如果他不能在魔音中醒来，面临他的只有一条路，那便是死亡。

　　九阳真人手中法决掐动，而后对着九阳铜镜上打出一道法决。只见镜面上黄光一闪，九只金乌眼中一亮，接着，一团黄色的火焰随之出现在镜面正中心位置。再看那火焰，其颜色快速转变，从黄色变成红色，再白色、蓝色、青色，最终变成了黑色。

　　黑色火焰，其中蕴含的温度高的惊人，破续期以下，绝没有抵挡的可能。即使顿空期强者，勉强挡下，也要身受重伤。黑色火焰一闪而下，破镜飞出，而后在九阳真人的控制下，以奇快的速度直奔韩斌的胸口飞去，大有一击之下让韩斌飞灰湮灭的趋势。

　　天月眉头一动，对着悬浮在夜光楼打出数道法决，只见流光一闪，夜光楼以极快的速度放大，转眼间便有成年人的身体那么大。天月右手抬起，对着韩斌一指，“去。”月光楼呼啸一声，瞬间便飞到韩斌的头顶上方。准备在黑色火焰击杀韩斌之后，将他的元神困在亭台之内。


第609章 灰飞烟灭

　　黑色火焰，飞行的速度极快，转眼间便来到韩斌的身前，眼看就要落在他的身上。

　　可就在这个时候，谁也没有想到的一幕发生了。

　　韩斌闭合的眼睛突然睁开，一滴滴泪珠正从眼角快速滑落，落在脸颊之上。仔细看去，泪珠中可以看到点点血丝，阳光的照射下，若隐若现。韩斌突然抬起头，仰天低吼一声，“不！”这声音不大，却蕴含了庞大的力量，仿佛穿越了星空，穿越了天地，想要穿越到心爱人的心里。

　　韩斌的声音回荡在星空中，这一刻，仿佛星空静止了一般，只剩下这一声低吼。

　　百丈外，魔魂突然瞪大了眼睛，胸口一颤。接着，一口鲜血吐了出来。他脚下一阵踉跄，险些从半空中掉落下去，若不是一旁的弟子反应极快，一把将他扶住，后果不堪设想。再看魔魂的脸色，苍白如纸，显然受了重伤。

　　魔魂瞪大了眼睛，眼中满是难以置信，看向韩斌的眼神，就好像看到了一个怪物。此时此刻，魔魂心里惊骇不已，他实在无法理解，明明笛声还在吹响，韩斌又如何能挣脱笛声的束缚，并且将他重伤呢？

　　一时间，所有人的视线都落在魔魂的身上，九阳真人和天月同样吃惊不已，连连向魔魂使眼色，想知道刚才发生了什么事。魔魂一阵苦笑，根本无法回答两人的话，连他都想不明白刚才怎么回事，又如何告诉别人。

　　这个时候，黑色火焰已经落在韩斌的胸前，就在落下的一瞬间，韩斌突然动了。

　　韩斌抬起右手，猛然将火焰抓在手里，炙热的火焰，原本可以将韩斌烧为灰烬。可这个时候，却如同乖巧的孩子一般，静静地躺在韩斌的手心中。韩斌好像没事一样，凝视着手中的火焰，眼中满是复杂的神色，没有人可以从他的眼神中，看出他心里在想些什么。

　　周围的众人，目瞪口呆，他们脑海中同时回荡一个问题，“这火焰明明可以杀死韩斌，为何此刻却没有半点攻击力了呢？”

　　不知道过了多久，人群中传来惊讶之声，“天那，他的手心……”

　　听到这话，众人连忙向韩斌的掌心看去，却看到他们做梦也无法相信的一幕。

　　韩斌的掌心上，悬浮着一层淡淡的紫光，光芒极为黯淡，如果不仔细去看，根本无法发现。可众人都是强者中的强者，一眼便看出，这紫光并是法术，而是火焰。火焰的随着温度不同，颜色也不同，黄色的火焰温度最低，而紫色的火焰温度最高。

　　韩斌掌心处浮现的淡淡紫色，正是紫色火焰，所以那黑色火焰，才无法伤到韩斌。

　　不过，这紫色火焰能否施展而出，不仅仅看修为，关键还是领悟。

　　如果一个修士对火的领悟能力很强，那么他即使修为不高，也能施展出紫色火焰。反之，修士无法领悟，只有修为达到一定境界，才能释放出紫色火焰。一般情况下，只有修为达到顿空期，才能领悟到这一层次。

　　韩斌提前领取出了紫色火焰，并不是他领悟的能力有多强，其中有着很大的运气成份。韩斌的心神进入笛声世界内，脑海中的一切都烟消云散，只剩下一个人，一个身影，那便是萧雨瑶。当笛声世界中，萧雨瑶死去的那一刻，他悲痛不已，却又在这个时候感应到死亡的气息。

　　痛苦之色，韩斌凭借超强的神识之力，强行冲破了笛声世界，将魔魂重伤。接着，韩斌便看到飞来的黑色火焰，突然间，他领悟了紫色火焰的奥秘，下意识的施展而出。于是，才发生了刚才的一幕。

　　这一幕看起来很久，其实只有短短的一瞬间。

　　众人还未想明白，韩斌为何等抵挡住黑色火焰时，悬浮在韩斌头顶的楼阁却动了。夜光楼一闪之下，如同猛虎下山一般，直奔韩斌罩去。如此快的速度，韩斌根本来不及抵挡，便被困在其中。

　　再看那楼阁内，多了一道身影，正是韩斌。

　　韩斌站在楼台中间，手握着黑色火焰，抬起头看向天空，眼神说不出的茫然，好像在思考什么事情一样。殊不知，韩斌中了月光楼的神通，忘记了一切，已经成为一个没有记忆，思维缓慢的行尸走兽。

　　天月暗暗松了一口气，神识一动，月光楼飞到他的身前。他一把抓在手中，旋即笑着道：“九阳兄，魔魂兄，我这就取出他的储物袋。”说着，他对着月光楼打出一法决，只见流光一闪，便入月光楼之内，化为一道无形的大手。

　　那大手速度极快，转眼间便来到韩斌的身前，一把将储物袋抓住。大手刚想将储物袋拽下，一股庞大能量突然落在储物袋上。这股力量庞大的难以想象，顿时让储物袋变成韩斌身体的一部分，任凭大手如何用力，就是无法将储物袋从韩斌的身上拽下。

　　看到眼前的一幕，即使身为法宝主人的天月，一时间也有些懵了。

　　魔魂冷哼一声，讥讽道：“天月兄，好像你也拿不到储物袋吧！”

　　九阳真人没有揶揄，皱着眉头道：“韩斌确实厉害，记忆全无，思维缓慢的情况下，竟然还能使用自身灵力，我看这是下意识的举动。”他嘴上这么说，心里却惊讶不已。他无法理解，一个修士，究竟在什么情况下修炼，才能在危急时刻下意识的作出这种举动。

　　天月瞪了魔魂一眼，旋即对身后的几人：“天寒、天明、天飞、天蓝……”他一连喊了十多名修士的名字后，思忖少许，而后用命令的语气道：“你等将灵力输入到我的体内，助我拿出储物袋。”

　　十多人从天夜楼弟子中走出，来到天月的身前，而后抬起右手，放在他的手背上。

　　众人闭上眼睛，手臂上散发出淡淡白雾，全力将灵力输入到天夜的体内。这种输入灵力的方法，属于暂时使用的一种，却无法提升修为，如果半个时辰内不将这些灵力使用完，也会自行消散。

　　天夜楼其余弟子，一个个警惕的看着众人，防止别人这个时候偷袭。

　　灵力借用，看似不危险，可如果这个时候有人偷袭，重伤众人再简单不过了。

　　这一点上可以看出，三宗修士表面上同心，其实暗中也提防对方。

　　九阳真人显然没有落井下石的打算，微微一笑，并没有别的举动。

　　魔魂纵然想乘机杀死天月，可他明白，如果九阳不帮他的话，即使杀了天月，也别想从这里离去。何况，一旦杀不死天月，只是想天月重伤，以天月的脾气，很可能会放出韩斌。如果韩斌被放出来，肯定会疯狂的击杀他们……

　　想到这里，魔魂实在不敢继续想下去，一想到韩斌的厉害，就头皮发麻。

　　天月体内的灵力越来越多，源源不断的向月光楼内输入，那无形的灵力大手，也变得实质化。当灵力大手同真实大手如同一辙后，天月低喝一声，“给我出来。”只听啪嗒一声，储物袋脱离了韩斌的身体，从月光楼内飞了出来。

　　天月眼疾手快，一把抓住储物袋，而后让众人停止灵力输入后，对九阳真人和魔魂一抱拳，道：“两位，储物袋以拿到，我现在就将他击杀，然后打开储物袋，平分里面的东西，可好？”他见两人点头，对着夜光楼上打出一道又一道法决。

　　夜光楼快速的转动起来，随着转动的速度越来越快，韩斌的身影越来越模糊。

　　或许即将得到超级法宝的原因，天月心里极好，瞥了一眼正以极快速度旋转的月光楼，对两人道：“法宝内蕴含着一道无法向外施展空间神通，这神通名叫旋空术。据说，无论多么强大的修士被困在其中，只要半个时辰内无法逃脱，都会在高速的旋转的亭台中灰飞烟灭。”

　　天月看似在闲谈，其实却是警告两人，如果他们敢乱来的话，他也有可能将两人击杀，并且是魂飞魄散的那种。

　　九阳真人听出话中的弦外之意，微微一笑，道：“确实是一件很厉害的法宝。”

　　魔魂毕竟是魔道修士，看到对方即将得到超级法宝，心里很不平衡。他不敢动手，嘴上却没有放过对方的意思，嗤之以鼻道：“天月兄，既然这法宝如此厉害，那你告诉我，想要将韩斌灰飞烟灭，需要多长时间？”

　　天月表面上微微一笑，暗中也开始斗劲了，瞥了一眼夜光楼，道：“随着它旋转的速度越来越快，里面的空间之力绞杀元神的速度也越来越快。眼下韩斌的身体已经透明，当透明的再也看不到时，便是他飞灰湮灭的时刻。”

　　魔魂摆摆手，有些不耐烦地说道：“这些你已经说过了，可你没告诉我多久可以做到。”

　　天月想也没想，便道：“最多一个时辰。”

　　“真的？”魔魂一脸不信的说道，语气中带有挑衅的意思。

　　天月微微一笑，没有半点生气的样子，道：“当然是真的了，如果一个时辰内无法让他灰飞烟灭，魔魂兄尽管提条件。”

　　魔魂说了这么久，就是等天月这句话。此刻，听天月说出，他一拍手，道：“好，既然天月兄如此爽快，魔某也不做作。如果一个时辰内，韩斌没有灰飞烟灭，储物袋就交给我来保管。当韩斌魂飞魄散后，储物袋开打，我拿出那件超级法宝后，再平分剩余的东西，如何？”

　　此话一出，天月脸色一沉。九阳苦笑一声，没有多说什么。

　　天月没有说话，他身后的弟子却不愿意了，一个个祭出法宝，神识锁定在魔魂的身上，大有随时动手的架势。魔音宗修士见战斗即将开始，反应速度也不满，同时祭出法宝，做出了迎战的准备。那些刚被收服的猎杀者，为了在魔魂面前表现一下，也加入其中。

　　一时间，魔音宗修士不但在人数上超过了天夜楼，气势上也压过了他们。

　　天月脸色变得难看起来，他眉头一动，对身后的众人冷哼道：“都给我停手。”

　　此话一出，天夜楼弟子面露犹豫之色，刚想放下法宝，天寒却突然说道：“楼主，他们欺人太甚……”

　　众人争执时，没有人注意到，韩斌的储物袋裂开了一道仅有头发丝大小的缝隙。接着，一道几乎无法用肉眼察觉的流光，突然飞入高速旋转的夜光楼内，消失不见。而后储物袋闭合，一切又恢复了原样……


第610章 霸气凌天

　　魔魂冷哼一声，极为不满道：“可笑，竟然说我欺人太甚？”他视线在众人身上一扫而过，冷哼道：“刚才诸位都看到了，我和天月兄在打赌，然而打赌的人还没说话，那些不知天高地厚的弟子，却忍不住了。”

　　这番话，明显在指桑骂槐，顿时惹怒了天寒，他怒吼一声，愤懑道：“小杂种，你到底在说谁？”

　　魔魂眼中杀意一闪而过，对着天寒握拳道：“信不信我现在就杀了你？”

　　天寒哈哈一笑，讥讽道：“我看你早就想杀我们了，只是想不到借口罢了。”

　　“我找借口？”魔魂强行将心里的怒火咽了下去，故意哈哈大笑起来，“你说这话真是可笑，没想到正道修士，口口声声说以理服天下，却没想到竟然这样。你们赌不起就不要赌，何必说这些废话。”说完，重重地一挥袖。

　　天寒刚想继续反驳，天夜冷哼一声，道：“说够了没有……”

　　“楼主……”

　　“给我闭嘴，这里还轮不到你来说话。”

　　天月对着魔魂一抱拳，赔罪道：“魔魂兄，弟子不懂事，你何必和他们一般见识。刚才赌，我们继续打下去，他们对那月光楼没有信心，做为这件法宝的主人，我在熟悉不过了，又怎怕会输呢！”

　　“爽快。”魔魂脸上的愤怒之色，顷刻间烟消云散，“听天月兄说话，就是舒服，比起那些没有教养的修士，就是不一样。”

　　此话一出，天月脸色又是一沉，旋即话锋一转，道：“魔魂兄，我们刚说了一个时辰，为了准确期间，不如点香来计算吧！”

　　魔魂摆摆手，一副先小人后君子的作风，道：“不了，我相信天月兄的为人。”

　　接下来的时间，所有人的视线都落在飞速旋转的月光楼上，随着时间的推移，韩斌的身影越来越透明。到了最后，正如天月说的那样，消失不见。而此刻，离一个时辰还是半盏茶的时间，天夜楼弟子无不暗暗松了一口气。

　　天月暗暗一笑，对魔魂道：“魔魂兄，我说一个时辰内能炼化，现在是不是做到了？”

　　魔魂心里很是不爽，但他赌品不错，并没有说什么，道：“天夜楼的镇宗之宝，确实厉害，魔某输的心服口服。”

　　天月手腕一动，而后手掌摊开，韩斌的储物袋正悬浮在掌心之上。他神识一动，落在储物袋上，准备将韩斌残留在其上的神识印记抹去。可就在这个时候，谁也没想到的一幕发生了，天月的神识刚落在储物袋上，储物袋中突然传来一股庞大的能量，将他的神识生生的弹了出去。

　　这股能量强大的难以想象，天月触不及防下，根本没做出防御的准备，当即吐出一口鲜血，脸色变得苍白起来。天月身后的众人，反应极快，忙一个闪身，将他扶住，关心道：“楼主，怎么了？”

　　天月摆摆手，示意自己没事，而后盯着手掌上的储物袋，阴沉不定道：“怎么可能？他的元神明明被炼化了，为何储物袋上还有如此庞大的神识之力。”说完，他皱起眉头思忖起来，可想了许久，依旧没有想到其中的原因。

　　九阳真人上前一步，仔细的看着储物袋，旋即道：“天月兄，可否将储物袋给我一看。”

　　天月眼中犹豫之色一闪而过，旋即将储物袋递到九阳真人的手中，道：“你看吧！”

　　九阳真人接过储物袋，仔细的咂摸了片刻，而后释放出一道神识落在其上。神识刚一碰到储物袋，那股庞大的能量再次出现。九阳真人早有准备，神识一动，飞速的离开储物袋。而后，他苦笑一声，道：“这股能量，应该就是神识印记。如果我猜得不错，韩斌应该没有死。”

　　此话一出，如同晴天霹雳一般，众人都是一怔。

　　天月更是摇头道：“这不可能，月光楼神通开启之后，别说是韩斌，就算顿空期修士想要逃脱也不可能。”说着，他对着月光楼打出数道法决，楼台上流光一闪，变得更加清晰，其中根本没有韩斌的身影。

　　天月指向楼台，对众人道：“你们看，韩斌已经魂飞魄散了，储物袋上的神识印记，为何还没有消散……”

　　众人你看看我，我看看你，也想不出其中的原因。

　　就在众人思考到底是怎么回事时，突然，月光楼剧烈的晃动起来，随着晃动的速度越来越快，其上竟然出现一道道裂缝。更为惊讶的是，裂缝越来越多，转眼间便布满了整个楼台。再看月光楼散发的气息，极为稳定，隐隐有奔溃的迹象。

　　看到这样一幕，众人吃惊不已，视线全部落在天月的身上，想知道到底发生了什么事。

　　天月脸色大变，别人不知道怎么，他心里再清楚不过了。刚才九阳说的没错，韩斌确实没有死。可是，既然韩斌没死，为何却看不到他的身影呢？天月没时间想下去，体内的灵力快速的运转起来，一道道法决快速掐动，对着月光楼上打去。

　　法决落在月光楼上，无数道裂缝快速变小，转眼之间消失不见。

　　天月暗暗松了一口气，对九阳和魔魂道：“两位，韩斌不知道用了什么是神通，现在还没有死，我等必须快点将他炼化。否则，一旦他逃出月光楼，恐怕会疯狂的击杀我等。”说着，他低喝一声，神识快速释放而出，死死地锁定在月光楼上。

　　九阳真人和魔魂也认识到了事情的严重性，相互看了一眼后，九阳真人道：“现在怎么办？”

　　天月沉默少许，道：“我一个人的力量，恐怕无法将他炼化。不如这样，将所有破虚后期大圆满的修士全部喊来，我们一起施法……”

　　九阳真人点点头，道：“现在也只能这样了。”说着，九霄阁强者全部喊到身前。

　　魔魂同样如此，将魔音宗弟子喊来。不过，他没有喊猎杀门修士，因为猎杀者的暗杀手段极强，如果近距离接触，可以轻松的将众人击杀。

　　短短片刻，上千名破虚后期强者，全部聚集在月光楼周围。

　　天月深吸一口凉气，对众人道：“等下按照我说的法决，大家同时打向月光楼，便能将他击杀。”说完，又加了一句，“诸位，韩斌的厉害，刚才也看到了，如果让他从月光楼中逃脱，我等联手即使能将他击杀，恐怕也有不少修士要死去。诸位可要想明白了，决不能手下留情。”

　　众人听后，相继点点头，刚想掐动法决，月光楼再次晃动起来。这次晃动的速度更快，发出嗡嗡的声响，似乎楼台随时会奔溃一样。天月低喝一声，急声道：“诸位，韩斌就要破楼而出，快点施法……”

　　天月的声音刚说出，众人还未来得及施展法术，便听到一声巨响传来。

　　巨响之后，庞大的冲击波向四周散发开来，瞬间便将众人淹没。

　　这股冲击波，强大的难以想象，众人根本没想到会发生这样一幕，来不及施展防御法术。当冲击波来到身前，众人仓促之下施展的法术，根本起不到多大的作用，他们的身体如断线的风筝一般，径直向后飞去。

　　空中的众人，无一例外，全部口吐鲜血，身受重伤。

　　冲击波最中心的地方，全部都是破虚后期大圆满的修士，连他们都重伤，其余的修士更惨。别看破虚后期大圆满和破虚后期之差了一阶，体内的灵力虽然不能说是天壤之别，但了差距很大。他们在这股冲击波下，根本没有反抗的能力，不但重伤，不少人已经修为倒退。

　　短短三息，几万名修士伤得伤，死得死，惨目忍睹。

　　再看爆炸的地方，韩斌毫发无损地悬浮在那里，他的手中握着楼台的碎片。忽地，韩斌将手中的碎片一挥，冷声道：“这样的法宝，还困不住韩某。”话落，他长袖一挥，一股庞大的能量从袖子中释放而出，瞬间便来到天月的胸前，而后化为一只巨大的手掌，落在他的身上。

　　只听啪嗒一声，天月的身体再次倒飞，而他手中的储物袋，也因为伤得太重，掉落下来。

　　那大手一个翻转，将储物袋握住，而后来到韩斌的身前。

　　韩斌接过储物袋，眉头一动，只见他的眉心处流光一闪，一股无法用肉眼看到的能量飞入储物袋中，进入天道玉玺内部。这流光，便是天道玉玺的器魂。它在韩斌即将魂飞魄散的瞬间，进入月光楼中，救下了韩斌的性命。

　　正是如此，韩斌也凭借着器魂的庞大能量，一举击溃了天夜楼的镇宗之宝——月光楼。

　　韩斌目光一闪，视线在众人身上一扫而过，冷笑道：“刚才对我下手的人全部留下，其余人给我滚，我今天不想多杀人……”

　　此话一出，众人都是一怔，他们的表情各有不同。

　　千名破虚后期大圆满修士，脸色变得异常的难看，他们已经想到接下来会发生什么。

　　其余的修士，或是庆幸，或是犹豫，还有不少人很想现在就跑。但由于此刻无一人离去，他们也不知跑还是不跑。当然，这些人心里都明白，如果这个时候离去，便能活命。如果不走，恐怕再也看不到明天的太阳。

　　若是这个时候，有修士出现在这里，见到这样一幕，一定无法相信。一万多名修士，竟然被一个破续后期大圆满修士吓破了胆，实在有些可笑。可事实就是如此，韩斌强大的难以想象，尤其是韩斌身上散发的庞大霸气，竟让他们提不起反抗的念头。

　　韩斌身上的霸气看似不存在，其实却因绕在他的身上。只要视线落在他的身上，都能清晰的感应到。此刻，韩斌的道心又上一步，因为天道玉玺器魂的帮忙，让他领悟到了更高的境界——霸气凌天。

　　韩斌冷哼一声，森然道：“你们没有听到吗？”他的声音不大，却清晰的传到每一个人的耳朵里，声音中蕴含了霸气。这些霸气通过声音散发到空气中，因绕在天地间。韩斌的声音就是命令，就是天威，违反者只有一个结局，那便是死。

　　星空中的气氛越来越紧张，越来越压抑，所有人都觉得背后发凉，生死未甫。

　　终于，那些修为低，道心弱的修士再也忍受不住了，其中一人求饶道：“前辈，不要杀我，我现在就滚，现在就滚……”


第611章 绝杀剑，片甲不留

　　刚才说话的那名修士，却是魔音宗弟子。

　　魔音宗本就是魔道门派，他们只想着保命，才不管什么道义，更不会为别人着想。

　　这弟子说完之后，见韩斌没有说话，忙祭出罗盘，直奔远处飞去。刚没多久，只见一道流光快速追去，转眼间便落带他的后背上。接着，便听到残叫声传来，那修士化为一滩血水，连元神都未能逃出。

　　魔魂看了一眼那名死去的修士，冷冷道：“还有谁敢逃吗？”

　　那些原本准备逃走的修士，看对方被杀，再也提不起逃走的念头，一个个静观其变。

　　魔魂冷哼一声，沉声道：“诸位，现在我们只有一条路，那就是杀死韩斌。如果杀不死他，我们全部都要死。”说完，他话锋一转，又继续道：“诸位不要担心，他只是破虚后期大圆满修士罢了，我们这么多人，难道还杀不了他？”

　　此话一出，众人又看到了希望，一个个祭出法宝，准备战斗。

　　韩斌脸上毫无担心之色，哈哈一笑，道：“魔魂，看不出来，你还有这本事。不过，你觉得这些话能起到作用吗？”

　　魔魂心里惊恐，脸上却没有半点惧怕的神色，笑着道：“韩斌，我承认你很厉害，可我们这么多人，就是让你杀，恐怕一时半会也杀不完吧！”

　　韩斌淡然一笑，眼中不屑之色一闪而过，旋即森然道：“我也想看看，你是否真的如所说的那么厉害。”说着，他一拍腰间的储物袋，只见流光一闪，绝杀剑快如闪电一般飞出，而后悬浮在身前。

　　韩斌对着绝杀剑上打出一道法决，绝杀剑发出嗡嗡地声响，似乎要挣脱韩斌的控制，将眼前的修士全部击杀。

　　魔魂瞥了一眼绝杀剑，冷声道：“一件伪法宝罢了，难道你认为能杀得了我？”

　　韩斌没有回答他的话，神识一动，绝杀剑在他的控制下，猛然一闪，以惊人的速度直奔魔魂而去。绝杀剑的速度实在太快，以至于许多修士都没有看清飞行的轨迹，便看到小剑来到魔魂的身前。接着，径直向魔魂的丹田处飞去。

　　如此快的速度，魔魂心里也惊讶不已，他来不及施展强大的防御法术，忙拍向腰间的储物袋，祭出一面黑色盾牌。盾牌出现，挡在他的身前，挡下了绝杀剑攻击的路线。这一刻，魔魂暗暗松了一口气，准备施展防御法术。他认为，这盾牌防御力再不怎么样，也能挡下一时半会吧！

　　可是，魔魂做梦都没有想到，他这个念头刚一出现，便听盾牌上传来叮当声响。

　　魔魂下意识的向盾牌看去，那巨大的盾牌上出现一个拇指大小的洞，绝杀剑早已不见。看到这里，魔魂脸色聚变，刚要提升体内的灵力，阻止绝杀剑刺入丹田内，却感到丹田处一痛。接着便喉咙一甜，一口鲜血吐了出来。

　　“这，这怎么可能……”魔魂瞳孔放大，眼中满是惊骇之色。

　　周围的众人，同样惊讶不已，脑海中同时浮现一个念头那，“难道一击之下，魔魂便被韩斌杀了不成？”

　　下一刻，众人感应到魔魂身上的生机正在以极快的速度消散，这才肯定，魔魂确实被杀了。

　　一个超级强者，一宗之主，一击之下便被杀死，如果不是亲眼所见，根本无法相信。

　　魔魂肉身死去，这才是一个开始罢了。他的元神刚离开身体，想要逃遁，一股庞大的吸扯之力，突然从上方传来。惊讶之中，魔魂连忙抬头向上看去，却看到韩斌不知道什么时候出现，手中握着一个黑色小鼎，那吸扯之力正从鼎身内释放而出。

　　鼎内的吸扯之力大的惊人，转眼间便将魔魂吸入鼎口，眼看就要飞入其中。

　　九阳真人脸色一沉，忙举起手中的九阳铜镜，厉声道：“韩斌，快住手……”

　　韩斌好像没听到他的话一样，看都没看他一眼，右手上千一探，猛然将魔魂的元神抓入手中。接着，韩斌庞大的神识之力输入到元神内，元神一颤，失去了行动的能力。韩斌冷哼一声，一拍腰间的储物袋，祭出招魂幡，将魔魂的元神扔了进去。

　　这一幕，看似用了很久，其实却是一瞬间的事情。

　　试想，魔魂被抓后，连喊求饶的机会都没有，便被扔进了招魂幡。时间短暂到何种程度，可想而知。

　　此时此刻，星空中流光一闪，一道黑色的火焰来到韩斌的身前。

　　再次面对这道火焰，韩斌眼中不屑之色更浓，大手一挥，便将黑色火焰抓在手里。

　　炙热的火焰到了韩斌的手里，仿佛成了乖巧的孩子一般，动弹不得。

　　韩斌冷冷一笑，体内的灵力疯狂的运转，输入到火焰之中。只见流光一闪，火焰的颜色快速的转变，转眼间变成紫色。

　　紫色的火焰，温度更高，顿空期以下的修士，肉身只要碰到，便会化为灰烬。即使元神碰到，也要重伤，甚至有死亡的威胁。正是紫色火焰太过厉害，众人见韩斌释放而出，一个个瞪大了眼睛，下意识的向后退步。

　　众人都明白，这紫色火焰何等厉害，如果攻击谁，便是谁的死期。

　　一时间，众人乱成一团，心里只剩下一个念头，那就是快点跑。

　　生死危机下，谁也不想这么死去。终于，有修士喊道：“快跑啊！”接着，那修士便向星域外围的方向逃去。

　　这名逃走的修士，同样是魔音宗弟子，他与刚才被魔魂击杀的那名弟子相比，却是幸运者。因为魔魂已经死去，魔音宗群龙无首，没有人可以管住他。逃跑异常的顺利，转眼之间，他便逃出了千里之外，而后消失在众人的视线中。

　　这名修士顺利逃走，也激起了众人逃生的欲望，尤其是猎杀门残余修士，即不想死，也不想被控制，仿佛商量好似的，全部祭出罗盘，快速逃遁。他们逃遁的同时，猎杀门弟子也加入了逃跑的行列。那些正道修士不是不想跑，关键是九阳真人和天月未死，他们怕逃走时被击杀。无奈之下，只能留下来。

　　短短十多息，猎杀门修士全部逃走，而魔音宗弟子，也逃的差不多了。

　　魔音宗一名先前参与击杀韩斌的破虚后期大圆满修士，犹豫了一下，也加入了逃走的人群。可是，他刚祭出罗盘，韩斌冰冷的声音突然传来，“我刚才说了，凡是参与击杀韩某的千名修士，全部留下。你若是想走也可以，看看你有没有逃走的本事了。”

　　这修士名叫魔音，他脸色一沉，质问道：“韩斌，你到底想怎么样？”

　　韩斌冷冷一笑，道：“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必诛之……”

　　魔音知道逃不走，一咬牙，道：“诸位，他既然不想让我等走，我们不如和他拼了。”

　　千余名强者，同时说道：“拼了，拼了……”

　　韩斌淡然一笑，看向其余的修士，道：“你们尽管走，我不会杀你们，如果走晚了，不幸被冲击波击杀，别怪韩某没有提醒你们……”

　　九阳真人眼前一亮，突然想到什么，道：“九霄阁弟子听令，参与击杀韩斌的修士留下，其余弟子离去……”

　　此话一出，众人都是一怔，其中一名只有婴变期的修士忙说道：“阁主，你这是干什么，要死一起死，要走一起走……”

　　九阳真人不是没想过并肩作战，可看到韩斌有恃无恐的样子，他怎么都觉得，韩斌有击杀他们的办法。虽然他想不出，什么样的法术，能将他们这么多修士一并击杀，但为了能让更多的弟子生存下来，他只能选择这不是办法的办法。

　　天月叹息一声，忍不住说道：“九阳兄，诸位并非贪生怕死之辈，不如一起战斗吧！”

　　九阳真人苦笑一声，反问道：“天兄，你想过一起战斗的结果吗？”

　　听到这话，天月一怔，旋即道：“要么杀了韩斌，要么被他杀死，还有什么结果？”

　　“不错，就是这两个结果。”九阳真人深吸一口凉气，将心里的想法说了出来，只见他传音道，“如果能杀死韩斌更好，若是杀不了呢？难道我们两大宗门，就这样灭亡了不成？魔音宗弟子和猎杀门修士都有存活，我们必须让一部分人离去。”

　　听到这话，天月才恍然憬悟，挥手道：“天月楼弟子听令，除了参与击杀韩斌的修士外，其余人现在就走……”

　　天夜楼弟子中，除了天寒等破虚后期大圆满修士外，天寒的身份最高，她连忙说道：“楼主，你不走，我们也不走。”

　　“走。”天月厉声道，“这是命令。”

　　天蓝咬着下唇，一时间不知道如何是好。忽地，她转身看向韩斌，道：“韩道友，如果你还把我当朋友，就放了大家……”

　　韩斌眉头一动，一字一顿道：“韩某做事向来一个理字，我并未胡乱杀人。那些没参与战斗的人，我不会杀他们。然而这些参与击杀韩某的人，我一个也不会放过。你不要说了，我不会改变注意的。”

　　天蓝叹息一声，转身对天月一抱拳，而后道：“我们走……”

　　天夜楼弟子离去后，九霄阁弟子在九岭的带领下，快速离开。

　　一时间，星空中只剩下千名修士，这些都是星域外围强者中的强者。

　　九阳真人和天月相互看了一眼，而后向前一步，站在众人的身前。

　　韩斌瞥了一眼众人，凝声道：“韩某不想杀人，如果你们自废修为，可以让你们的灵魂进入死灵空间。”

　　修士修炼了这么多年，为了什么？就是为了得到强大的修为，如果让他们废了修为，比杀了他们还要难受。固然，韩斌的话没有起到半点作用，无论是正道修士，还是魔道弟子，都不会废除他们看得比性命还重要的修为。

　　九阳真人眉头一动，道：“韩斌，斗法开始吧！我们决不会废除修为。”

　　“放手一搏吗？”韩斌叹息一声，缓缓地说道，“九阳，我本以为你是这群修士中，领悟境界最高的人。却没想到，你也是如此的愚蠢。”他说话的语气，完全不像是同辈之间说话，更像是大人教育小孩。

　　九阳真人眉头一动，眼中满是不解之色，下意识的问道：“你这话是什么意思？”

　　“有得有失，你能理解这话的意思吗？”


第612章 人为财死

　　九阳真人领悟能力虽强，却还没有达到韩斌那个层次，他摇头道：“韩道友，你到底想说什么，就直说吧！我洗耳恭听。”

　　魔音宗修士耐心有限，这个时候看不下去了。魔音冷哼一声，道：“九阳，你还他说这么多废话干什么？他又不会放了我们。”

　　九阳真人苦笑一声，说了一句意味深长的话，“不错，他是不会放了我们。但他的话，也许可以让我们明白，那永远都想不明白的无上大道……”

　　韩斌微微一笑，道：“如果是我，这个时候会自废修为，一个修士修炼的境界再高，若是没有了生命，一切都付之一炬。而废了修为，起码保住了性命。失去什么，还有机会得到，只要你对自己有信心。”说到这里，他顿了一下，话锋一转道：“而诸位，对自己都没信心了，又何必去修仙？”

　　“修仙之路，本就是与天夺命，命不在，便没有修炼的必要了。”

　　韩斌叹息一声，道：“好了，废话不多说了。”

　　魔音冷冷地一笑，道：“韩斌，我看你废话说完了吧！”

　　韩斌目光一闪，眼中杀意一闪而过。他神识一动，悬浮在身前的绝杀剑在他的控制下，化为一道流光，直奔魔音而去。如今的绝杀剑，可不是当年的绝杀剑了，无数次祭炼之后，其威力和速度早已达到一个难以想象的地步。千里之内，击杀同阶修士再轻松不过，只有那些大神通修士，才能在绝杀剑下存活。

　　魔魂身为魔音宗之主，都无法抵挡绝杀剑的威力，又何况是魔音？

　　绝杀剑快速飞来，狂妄的魔音顿时感应到死亡的气息。他脸色一沉，身体连连后退，想要躲开绝杀剑的攻击。可是，魔音却发现，他的速度根本无法同绝杀剑相比，忙喊道：“诸位，快出手，如果我死了，你们都别想逃脱……”

　　魔音宗弟子连忙祭出法宝，向绝杀剑攻击而去，想要将绝杀剑杀死魔音之前，将其拦下。

　　一时间，上百道法宝飞向了绝杀剑。

　　这些法宝的速度虽然很快，依旧无法同绝杀剑相比，转眼之间，绝杀剑便来到魔音身前。

　　魔音脸色聚变，他大声道：“你们先别拦住这破剑，快点将韩斌击杀……”

　　听到这话，魔音宗弟子再认识了他们攻击错了目标，刚想控制法宝击杀韩斌，为之已晚。

　　绝杀剑一闪之下，飞入魔音的体内，他连施展防御法术的机会都没有，便被绝杀剑穿膛而过。接着，绝杀剑辗转而回，再次刺进了魔音的背后，深入丹田之中。

　　丹田奔溃，魔音残叫一声，想要元神离体。可就在离体的一瞬间，绝杀剑上突然释放出一股庞大的雷电之力。这股雷电之力强大的难以想象，魔音的元神刚被击中，麻木之下，失去了行动的能力。

　　这一刹那的耽搁，绝杀剑轻松刺进了他的元神，魂飞魄散。

　　魔音死了，尸体从半空中掉落，落入茫茫星空之中。

　　此时此刻，那些想要击杀韩斌的魔音宗弟子，一个个都看傻了，他们猛然觉得，韩斌比他们想象中的要强大许多。一对一的情况下，他们根本没有反手的机会，又谈何说杀了韩斌。

　　魔音宗弟子相互看了一眼，而后身影一闪，全部来到九阳真人的身边，其中一人道：“九阳兄，现在怎么办？”

　　九阳真人闭上眼睛，而后又睁开，叹息道：“还有什么办法，一起动手吧！”说着，他看向韩斌，一字一顿道：“韩道友领悟的层次确实很高，我无法明白有得有失的境界。但老夫知道，只要全力一搏，总会有希望。”他低喝一声，厉声道：“九霄阁弟子听令，布九霄大阵。”

　　三百名九霄阁强者，同时祭出各自的本命法宝，他们的法宝全部都是一个小巧的铜镜。

　　猛然看去，这些铜镜与九阳铜镜相差不多，但材料完全不同，攻击力和防御力也无法同九霄铜镜相比。三百件铜镜悬浮在星空中，而后快速的飞向前方，布置了一个极大的阵法。这道阵法极为奇特，可以将所有人的灵力叠加在一起，如果真的施展发动攻击，别说韩斌，就算顿空期修士，也有可能被击杀。

　　韩斌眉头一动，视线落在九霄大阵上，点头道：“不错，这阵法有些门道。韩某不解，为何九阳道友先前不施展？”

　　九阳苦笑一声，道：“既然韩道友想知道，老夫就实话实说。这阵法虽然厉害，但我不相信，道友没有更强大的底牌。”

　　听到这话，韩斌嘴角露出一道淡淡地笑容，道：“我确实有底牌，而且有足够的实力击杀你们。”他低喝一声，握在手中的小鼎突然飞起，悬浮在他的身前。韩斌对着小鼎打出一道法决，只听龙吟声响起，小鼎以极快的速度放大，转眼间便有成年人的身体那么大。

　　听到这龙吟声，众人脸色都是一沉，他们同时想到一个问题，“这究竟是什么法宝，为何会发出龙吟声？”

　　天下间，能发出龙吟声的法宝本就不多，而鼎形的法宝只有一件，那便是传说中的伏龙鼎。

　　九阳真人瞳孔一缩，盯着那伏龙鼎，惊讶道：“本以为韩道友手中的法宝是一件超级法宝，却没想到真正的宝贝，其实是这件伏龙鼎……”

　　众人先前都怀疑，这黑的小鼎是否就是传说中伏龙鼎，此刻听九阳真人这么一说，顿时目瞪口呆。

　　一时间，众人惊呼声不断响起。

　　“这是伏龙鼎？”

　　“难道传说都是真的，天底下真的有伏龙鼎？”

　　“不是说伏龙鼎在仙帝青凌的手中吗？怎么会在他手里？”

　　“听说得伏龙鼎者得天下，想不到这辈子还能见到这等宝物。”

　　“……”

　　议论声此起彼伏的响起，所有人都兴奋不已，他们眼中满是贪婪之色，恨不得现在就杀死韩斌，得到伏龙鼎。如果先前，众人看到韩斌时，内心会惧怕，可现在惧怕之意消失不见，他们有的是无尽的战意。

　　九阳真人目光一闪，似乎抓住了机会，道：“韩道友，先前我们没有战斗欲望，无法将你击杀。现在你祭出伏龙鼎，恐怕要玩火烧身了。”说完，他厉声道：“诸位，一起动手，谁杀了韩斌，这伏龙鼎就是谁的了。”

　　众人听到这话，仿佛吃了提高兴奋的丹药一般，一个个全力控制法宝，准备联手击杀韩斌。

　　韩斌神色不变，眼中没有半点担忧之色，他冷哼一声，道：“你们联手后确实很强，可想要杀死韩某，还做不到。”

　　说完这话，众人都以为韩斌要出手，却没想到，韩斌突然转身，直奔星域中心飞去。

　　看到这样一幕，众人都是一怔，有人道：“他这是干什么，难道要逃跑不成？”

　　“前方可是星域中心，那里隔着连绵万里的星空带，他去简直就是找死。”

　　“这样正好，我们杀过去，夺回伏龙鼎，杀！！！”

　　“杀啊！！！”

　　“……”

　　千名修士，全部向韩斌飞去，速度一个比一个快，生怕去晚了，得不到伏龙鼎。

　　只有两人没有当即追去，那边是九阳真人和天月，两人都是一宗之主，看问题比一般修士透彻许多。

　　九阳真人紧握的拳头微微松开，仔细看去，他的掌心内满是汗珠。

　　天月眉头皱起，问道：“九阳兄，追还是不追？”

　　“追去的话，有可能击杀韩斌，得到伏龙鼎。”九阳真人话锋一转，又道，“不过，死亡的可能性更大。”

　　天月点点头，道：“你说的不错，韩斌这个人我打听过他的过去。此人心狠手辣，城府极深。他刚才故意祭出伏龙鼎，并让我等认出，就是想激发人类的贪婪之心。而此刻，他又带着伏龙鼎逃走，显然想让我等追去，很有可能在暗中布局。”

　　“既然天月兄明白，不如我等现在就离开吧！”九阳真人苦笑一声，自言自语道，“法宝虽好，有命拿才行。”

　　天月显然没想到九阳会说出这话，哈哈一笑，道：“我以为你和我想的一样，让他们打头阵，却没想到，你竟然想走。”他眼中鄙视之色一闪而过，旋即握拳道：“人为财死，鸟为食亡，为何要走？”说着，就要追去。

　　九阳真人一把拉住了他，道：“你不能去，这样太危险了。”

　　天月手臂一挥，睁开了九阳真人的手，冷哼道：“你不去，不要阻止我。”说完，看都不看九阳真人一眼，化为一道流光，直奔前方飞去。

　　看到天月离去的方向，九阳真人犹豫不决，他不想追去，可又怕伏龙鼎落在天月的手里。九霄阁身为星域外围第一门派，如果天月获得了伏龙鼎，没有一个门派是他们的对手，到时候统一外围星域都有可能。

　　九阳真人不想看到这样的事情发生，但他又怕中了韩斌的计。

　　前方是星域中心与星域外围的交接地，修士称为星空带，又名死亡地带。那里不但有强大的罡风，还有无数的星空旋窝。如果被罡风击中，破续期修士很难逃脱，若是被卷入星空旋窝中，即使顿空期修士，那也是九死一生。

　　关于星空带的情况在九阳真人脑海中快速闪过，最终他觉得，韩斌即使再强，伏龙鼎再厉害，想要从死亡地带中存活下来，几乎是不可能的事情。俗话说的好，不入虎穴焉得虎子。九阳真人想到这里，一咬牙，只见身影一晃，施展缩地成尺神通，追了过去。

　　星空中，韩斌的速度快的惊人，转眼间便飞过万里星空。

　　众修士的速度也不慢，虽然追不到韩斌，但和韩斌之间的距离，始终在五千里左右。

　　五千里星空，对于修士来说，只是一眨眼的功夫，众人并不觉得韩斌有逃脱的可能。此刻的众人，一个个都红了眼，疯狂的难以想象。这个时候，别说让他们去杀韩斌，就算仙帝拿着伏龙鼎前来，他们也要拼命的夺回来。

　　疯狂中的众人，却没有发现，死亡的脚步正一步步向他们靠近……


第613章 星球自爆

　　时间过的飞快，转眼间便过了半年。

　　对于修士来说，半点不过是弹指一瞬间的事情，可对于星空中的韩斌等人来说，却完全不同。这半点来，韩斌在前方快速飞行，天月等人在后面追杀，经过半年的飞行，韩斌已经来到星域外围和星域中心交接的地方，这里被称为死亡地带的星空带。

　　猛然看去，星空带完全被云雾所笼罩，这种感觉，仿佛到了仙家圣地一般。可云雾中蕴含着奇特的能量，神识无法进入其中，根本看不到云雾之中是什么。不过，众人依稀可以感应到，云雾背后异常的危险，冷冷寒气不断的释放而出。

　　韩斌悬浮在云雾前方，看着追来的众人，神色异常的淡定。

　　天月等人，离韩斌三千里外的星空停了下来，而后散为弧形，将韩斌包裹在其中。众人眼中散发着兴奋的光芒，显然在想，如果杀死韩斌，如何分配传说中的伏龙鼎。这一刻，他们完全忽略了死亡的威胁，如此情绪下，即使让他们去死，他们也会义无反顾。

　　天月目光一闪，凝声道：“韩斌，现在我看你还往哪里逃。”他不是没想过，韩斌会飞入星空带，但转眼一想，又觉得没这种可能。星空带内的危险程度，要比同众人斗法还要恐怖。与众人斗法，存活的几率起码有三成以上，而进入星空带，存活的几率连一成都不到。简单的说，同找死没什么区别。

　　韩斌淡然一笑，视线在众人身上一扫而过，道：“我为什么要逃？”

　　众人听到这话后，表情各有不同，有人认为，韩斌要同他们决一死战。有人则认为，韩斌要施展强大的法术，逃脱这里。更多的人则认为，韩斌已经到了山穷水尽的地步了。不过，无论众人心里在想什么，他们的目的都是一样，那便是杀了韩斌。

　　天月冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，冷冷道：“韩斌，既然你不想走，那就斗法吧！看看究竟是我们杀了你，还是被你所杀。”说到这里，他顿了一下，话锋一转道：“不过，你若是没有十足的把握，可以将伏龙鼎交出来，我可以向你保证，只要你交给我们，我等便会放你离去，如何？”

　　韩斌并没有当即回答他的话，手腕一摊，伏龙鼎悬浮在他的身前。他看了一眼伏龙鼎后，笑着道：“既然你们这么想得到伏龙鼎，我可以给你们。有没有能力得到，就要看你们的本事了。”他右手猛然向前一推，伏龙鼎呼啸一声，直奔天月所在的方向飞去。

　　这个时候，天月已经变得疯狂了，他的眼中除了伏龙鼎，什么也没有。

　　看到伏龙鼎向自己飞来，天月惊喜之下，刚想快速飞去，却被身边的九阳真人拉住了。

　　这一拉住，其余修士有了机会，接连向伏龙鼎飞去。

　　天月脸色一沉，一边挣脱九阳真人的手，一边愤怒道：“九阳，你这是什么意思？为何继而连三的阻止我？”

　　九阳真人瞥了一眼飞来的伏龙鼎，提醒道：“天月兄，韩斌的为人你也清楚，他如此精明的一个人，怎么可能将伏龙鼎拿出来，难道你不怕其中有诈？好吧！就算没诈，他这也是让我们争伏龙鼎，到时伤亡惨重，他再乘机将伏龙鼎拿回。”

　　这番话说的很有道理，如果正常情况下，天月可以听进入。

　　可此时此刻，伏龙鼎近在眼前，谁都能去夺之，天月根本不会去想这些因素，他冷哼一声，挣脱九阳的手臂，道：“九阳，你别忘了一句话。饿死胆小的，撑死胆大的，我现在就要去取，就算有阴谋，我也认了。”说完，脚下一个踏步，快如闪电一般，直奔伏龙鼎而去。

　　看着天月离去的方向，九阳真人叹息一声，自言自语道：“难道你就不怕撑破了肚皮吗？”

　　伏龙鼎速度极快，转眼间便飞了千里，而天月等人，速度更快，已经飞了三千里。

　　韩斌和天月等人之间只有五千里星空，眼下加在一起只剩下四千里，也就是说，天月等人离伏龙鼎的距离，只有短短的一千里，已经可以清晰的看到鼎身上的纹路。天月整个人变得疯狂无比，他修为最高，速度自然最快，已经远远地将众人甩在身后。

　　天月和伏龙鼎之间的距离越来越近，他哈哈大笑道：“伏龙鼎，这是我的……”

　　两者之间的距离更近了，三百里、一百里、五十里、十里……

　　眼看天月就要来到伏龙鼎前，忽地，巴掌大小的伏龙鼎，释放出耀眼的光芒。再看鼎口，流光转动，一个黄豆大小的圆球飞了出来。那圆球见风就长，速度快的难以想象，短短半息，便有成年人的身体那么大，而圆球还在继续扩大……

　　十里距离，对于天月这样的强者来说，只是一瞬间的事情。可他和伏龙鼎之间，突然多了一个庞然大物，将他阻挡，便让他无法抓住伏龙鼎。天月怒吼一声，对着身前不断放大球体，就是一拳，只见拳影闪动，奔雷声响起，一道道拳影快速闪电一般，落在球体之上。

　　接着，便是一声巨响传来，星空微微一晃。

　　巨响之后，星空中飘散着漫天的灰尘，黄土遮天，遮挡了修士的视线。

　　天月心里一紧，刚才，他分明感应到，那拳影不是落在一道法术上，而是落在土地上。

　　什么样的球体，可以弥漫出漫天的灰尘呢？

　　忽地，天月想到了什么，暗暗道：“难道，这球体是一个星球不成？”不过，转眼一想，天月又觉得不可能，一个星球怎么会变成球体呢？

　　想到这里，天月冷哼一声，不屑道：“韩斌，不管你玩什么花样，这伏龙鼎我都要得到。”说着，他一挥袖，一股狂风从袖子中释放，呼啸而出，瞬间将眼前的灰尘吹散。

　　星空恢复了原样，可眼前出现的一幕，却让天月瞳孔一缩，不断的向后退去。

　　九阳真人，以及那些后面飞来的修士，表情同样如此，一个个目瞪口呆，嘴巴张大的足以放下一个拳头。要知道，众人可是身经百战，强者中的强者，什么样的情况，能将他们吓成这样呢？很简单，他们看到了一个巨大的星球，正向天月砸去，而天月同星球之间，只有不到半里的距离。

　　一个星球，那怕是半废弃星球也大的惊人，如果砸在修士身上会怎么样？

　　没有人知道会是一个什么样的结果，但众人都能猜到，肯定不好受，否则韩斌不可能在关键时刻弄到这样一个东西。一时间，众人表情再便，九阳真人等没有飞向伏龙鼎的修士，暗暗庆幸，没有被宝物冲昏了头脑。那些飞到半路的修士，则调走就走，没命的向远处飞去。

　　此刻，离星球最近，又来不及逃遁的天月，则面如死灰，一时间不知如何是好。

　　不过，天月毕竟是天夜楼的楼主，关键时刻，他还是想到一个办法，忙大声道：“天夜楼弟子听令，助我击溃这星球。”说完，他觉得凭借众人之力，想击溃一个星球不难，可星球奔溃后，会散发漫天的烟雾，想要阻止韩斌乘乱逃走，就有些难度了。

　　天月想到这里，再次喊道：“诸位不要乱，如果我们乱了，韩斌必定会乘乱逃走。”

　　此话一出，天夜楼修士同时低喝一声，对着星球打出一道道法决。其余修士，也从惊慌中缓过身来，警惕的看着周围，防止韩斌乘乱逃走。局势一时间算是稳定下来，无数道灵力打在星球上，星球虽然还在不断的变大，但飞行的速度慢了下来，同天月之间逐渐拉开了距离。

　　天月暗暗松了一口气，他对着天夜楼弟子使了一个眼神，示意他们继续攻击星球。而他本人，则一个闪身，向一旁飞去，转眼间便绕过了星球，来到先前飞去的地方。这个时候，天月再次看到了悬浮在星空中的伏龙鼎，刚向闪身飞去，却看到鼎口内流光一闪，又是一个黄豆大小的球体飞了出来。

　　看到这样一幕，天月再次瞪大了眼睛，失声道：“又是一个星球……”

　　此话一出，除了正在攻击星球的天夜楼弟子，其余人忙把视线转移到伏龙鼎上。

　　确如天月说的那样，又是一个星球飞了出来。众人还在惊讶，伏龙鼎内为何有两个星球时。鼎口内黑光闪动，一个接着一个星球飞了出来，转眼间竟飞出了四个，而且朝不同的方向飞去。飞行的同时，快速的变大。

　　这么多星球同时飞出，众人都懵了，一时间不知道如何是好。

　　天月心里惊骇之余，脸上却说不出的平静，冷哼道：“韩斌，难道你觉得这样就能杀死我们吗？”

　　韩斌没有回答，不以为然的看了众人，眼身冷漠的向是在看一群死人。

　　天月目光不停的闪烁，旋即低喝一声，猛然一个加速，直奔伏龙鼎而去，想要在星球放大前，将伏龙鼎抓在手里。可是，就在他加速的一瞬间，伏龙鼎上流光一闪，旋即向韩斌飞去，速度极快，一闪之下，便来到韩斌的身前。

　　韩斌右手向前一探，将伏龙鼎抓在手中，冷笑道：“好了，我不陪你们玩了。”

　　眼看就要到手的东西，就这样在眼皮底下失去，天月怒不可遏，咬牙切齿道；“韩斌，周围都是我们的人，难道你认为能走得了吗？等我们将星球击溃，就是你的死期。”说完，他对众人道：“诸位道友，我知道你们都想得到伏龙鼎，但得到之前，我们必须先击溃这些星球……”

　　破续期修士，确实有击溃半废弃星球的能力，但想在短时间内击溃，凭借一人之力还是无法做到。不过，周围的修士多的惊人，只要联手攻击，最多半个时辰，这些星球全部都会化为灰烬。众人听到之后，不约而同的向五个星球飞去，每个星球前方都有近二百名修士。

　　天月没有参与攻击，他的神识一直停留在韩斌的身前，狠狠道：“韩斌，我看你怎么跑……”

　　“这句话应该我问你们。”韩斌冷冷一笑，道，“韩某也想看看你们怎么跑，可惜我看不到了。”话落，他猛然转身，钻入云雾之中……


第614章 死亡的气息

　　韩斌身影一闪，便进入云雾之中，再也感应不到他的气息。

　　天月的神识一直锁定在韩斌的身上，当他发现韩斌从神识中消失之后，脸色一沉，心中难以置信道：“难道，他要找死不成？”想到这里，他苦笑一声，忽地想起韩斌飞入前说的那句话，不禁皱起眉头，不解道：“他那话到底是什么意思，难道这些星球也能杀死我们不成？”

　　天月转过身，向五个星球看去，可看了半天，依旧未想明白。

　　就在天月想不明白，准备放弃的时候。忽地，第一个从伏龙鼎内飞出的星球，突然自爆。巨响之后，一股庞大的冲击波向周围四散开来。这股冲击波强大的难以想象，当年可以轻松击杀无极老祖，众人修为与无极老祖相当，触不及防下，根本无法抵挡。

　　一时间，最靠近星球的几名修士，当即残叫一声，魂飞魄散。

　　其余的修士脸色一沉，不再想星球上打出法决，连忙后退。

　　众人反应速度不慢，可星球自爆的速度更快，轰隆声响不断传来，四个星球接连自爆。

　　一个星球自爆，便能释放出恐怖的冲击力，四个星球自爆，冲击力强大到何种程度，可想而知。一股接着一股冲击波，飞速的散开，转眼间便来到众身的前。逃奔中的众人，慌忙祭出防御法宝，却没有起到多大的作用。法宝奔溃，冲击波落在他们身上，当场死亡。

　　天月同样如此，他做梦也没想到会发生这样一幕，最终在惊恐中，飞灰湮灭。

　　九阳真人离得最远，当第一个星球出现时，他便向远处飞去。他的速度很快，飞行时又祭出了无数件防御性法宝，挡下了大半的冲击波。当其余的冲击波落在他的身前，他吐出一口鲜血，疯狂的运转体内的灵力，甚至不惜消耗精血，抵挡冲击波。

　　最终，九阳真人挡下了冲击波，可他的修为也一落千丈，从破虚后期大圆满境界，掉落到婴变中期。这个时候，九阳真人有种劫后余生的感觉，突然想起韩斌那句话，苦笑道：“你说的没错，修为掉落可以再修炼，如果身死，一切都烟消云散……”

　　千余名强者，此刻只有九阳真人一人活了下来，他感慨颇多。

　　看着云雾前方，看着不断从空中掉落的储物袋，九阳真人暗暗叹息一声。这些储物袋，都是一名修士，可是现在，全部魂飞魄散。九阳真人看了片刻，确定韩斌不会出来后，旋即转身，向不远处的一个星球飞去。

　　云雾之中，同样是一望无际的星空。

　　眼前的星空，表面上看去，同星域外围的星空相差不多，可仔细看去，却有很大的不同。首先，星空中没有星球，随处都是罡风和旋窝，一不留神，便有可能魂飞魄散。其次，这里的空间之力极为暴躁，无法施展大型的法术。一旦法术过于强大，这片星空便会坍塌，若是掉入坍塌的空间中，同样会烟消云散。

　　正是如此，眼前的星空带，又称为死亡地带。

　　韩斌刚进入星空带中，便有一种危机感遍布全身，连忙提高了警惕。这星空带比想象中的还要可怕，能否顺利飞过，韩斌也无法确定。可想要进入星域中心，无论从什么地方飞行，星空带都是必经之地。

　　刚飞行没多久，一道巨大的罡风便飞来过来，速度奇快，转眼便来到韩斌的身前。

　　这道罡风，足有十多个人的身体那么大，狂风呼啸，极为刺耳，里面蕴含的能量，更是强大的难以想象。韩斌的神识刚一碰到罡风，便被吹散，由此可以看出，罡风对修士神识有着致命的威胁。

　　韩斌眉头一动，忙一个闪身，向一旁飞去，想要躲开罡风。

　　可是，韩斌做梦也没有想到，这些罡风却将他的神识锁定，无论向哪里飞行，罡风一直追杀，大有不将韩斌击杀，绝不停止一般。无奈之下，韩斌只能调转方向，希望在罡风追杀前，离开星空带。

　　逃遁的同时，韩斌心里一阵苦笑，暗暗道：“难道这星空带，就那么难穿越不成？”

　　韩斌的速度虽快，可那罡风的速度更快，刚飞百丈，便被罡风吹上。

　　风声呼啸，释放着庞大的能量，一股死亡的气息，瞬间散发开来。

　　韩斌脸色一沉，转身看向罡风，抬手就是一道灭魂指。

　　指间中，黑芒呼啸而出，直奔那罡风飞去，转眼间便飞到罡风前方。接着，便听到啪嗒一声轻响传来，灭魂指消散。再看那罡风，没半点影响，速度不减的呼啸而来。这一幕，就好像一个很小的石子，落在巨大的湖面上一样，很难掀起一丝涟漪。

　　韩斌目光闪烁，脑海中飞速的想着各种办法，却被他相继否决了。

　　这个时候，留给韩斌的时间已经不多了，如果三息之内找不到办法，他只能被罡风击杀。时间一息一息的流逝，眼看就要到了三息。就在这关键时刻，韩斌脑海中灵光一闪，一个办法呼之欲出。接着，他一拍腰间的储物袋，快速的掐动法决。

　　法决刚掐完，罡风便吹上了韩斌，从他身上穿过。

　　韩斌的身体瞬间化为一片血雨，飘散在茫茫星空中，那罡风呼啸一声，快速的向远处飞去。

　　韩斌死了吗？没有，最后关头他施展了幻术。

　　简单的说，罡风杀死的不是韩斌，而是一块木头罢了。

　　转眼间便过了一炷香，当罡风再也看不到后，韩斌身影一闪，随之出现，他的嘴角勾勒出一道淡淡的笑容。刚才，他得出了两个结论，这罡风虽强，却分辨不出幻术。其次，如果全力隐藏身影，罡风根本无法发现。

　　为了确定这个想法是否正确，韩斌手中法决掐动，他身上流光一闪，凭空消失不见。

　　韩斌施展无象神通，脚踏紫光罗盘，快速的向前方飞去。刚飞没多久，一道罡风出现在视线中，这个罡风很小，只有刚才的一半大小。不但如此，罡风的颜色也不同，先前那个是灰色，这个却是青色。

　　韩斌心念一动，向那罡风飞去，刹那间便来到罡风的前方，离罡风还有半丈的距离停了下来。

　　这青色罡风确实没有发现韩斌，呼啸一声，从韩斌身边飞去，直奔远处而去。

　　看到这一结果，韩斌心里一喜，而后一个加速，快速的向前方飞去。

　　接下来的时间，韩斌隐藏着气息，快速的向前飞行，虽然遇到不少青色罡风，却没有受到攻击。中途，同样遇到了灰色罡风，这种罡风威力更大，似乎可以感应到周围有韩斌的气息一般，总是在韩斌附近盘旋，想要寻到韩斌的具体位置，最终却以失败告终。

　　韩斌凭借着隐息之术，飞行了半个多月，什么危险也没有遇到。

　　星空带究竟有多长，韩斌不得而知，不过他坚信，按照这个速度飞行下去，总有一天可以飞到。同时，韩斌也认识到星空带的厉害之处，一般修士来这里，即使隐息术修炼的再好，也无法像他这样连续施展，毕竟施展隐息术消耗的灵力多的惊人，一天下来，全身的灵力根本剩不了多少。

　　不过，对于别的修士来说，这是一个巨大的难题，可对于韩斌却不同，他可以轻松的解决。天道玉玺内储存着大量的灵液，只要灵力消耗完，吞服一些，便可在瞬间恢复。正是如此，韩斌不担心体内会有灵力枯竭的一天。

　　可天道玉玺内的灵液虽多，也会有用完的一天，韩斌大概算了一下，按照这个速度飞行下去，灵液最多可以维持三年。如果三年之内，韩斌无法飞去星空带，想要活着离开这里，几乎是不可能的事情。

　　故而，对于韩斌来说，接下来的每一息都至关重要，决不能耽误时间。

　　时光飞快，转眼间便飞了半年。这半年来，平安无事。

　　这一天，韩斌飞行在星空中，突然感觉眼前的空气变得暴躁起来，空气中充斥着许多怪异的能量。这股能量很是奇特，没有攻击力，却能减慢韩斌飞行的速度。原本，一息可以飞行千里星空，此刻只能飞行八百里。

　　一千里和八百里，看似只差了两百里，可别忘了，一息减少两百里。如果一天下来，减慢的距离长到难以想象。可是在天地面前，修士即使再强大，也是那么的微不足道，根本无法改变，只能接受这一事实。

　　刚飞半日，脚下的罗盘突然一晃，接着流光一闪，天光紫龙飞了出来。

　　天光紫龙刚一出现，便看到周围的情况，旋即瞪大了眼睛，失声道：“韩斌，你怎么跑到这里来了？”

　　韩斌微微一笑，道：“你还没告诉我，这段时间干什么去了，为何我喊你都没应答？”

　　天光紫龙为何变成这样，还不是因为韩斌。

　　千年前，韩斌前往苍云星，天光紫龙暗中帮韩斌提高罗盘飞行速度，消耗了大量的灵力，不得不进入修炼之中。正是如此，韩斌喊他，他无法听到。此刻，听到韩斌的话，天光紫龙并没有如实说出，而是道：“韩兄，我只是修炼一段时间，所以……”说着，他忙转移话题，道：“你还没告诉我，为何来这里了。”

　　韩斌没有隐瞒，如实道：“我想去星域中心，自然要来到这里。”说着，他见天光紫龙的脸色变得极为难看，不解道：“怎么了？”

　　天光紫龙苦笑一声，道：“你不知道，这星空带有多恐怖，如果没有超级罗盘，根本就无法穿梭。”

　　“超级罗盘？”韩斌皱起眉头，问道，“比起极品罗盘的速度，要快多少？”

　　“超级罗盘和极品罗盘的速度相差不大，关键是罗盘外有强大的阵法。这阵法奇妙无比，不但可以阻止这里的大小罡风，还可以抵挡星空旋窝。”天光紫龙话锋一转，又继续道，“不过，想要布置这种阵法，需要一种极为难得的矿物，金岩石。这种石头只有星域中心才有，而且非常稀少，据说一块金岩一块玉。”

　　“一块金岩一块玉？”韩斌皱起眉头，不解道，“这玉指的是什么？”


第615章 星空旋窝

　　天光紫龙对这些事情似乎了解很多，听韩斌问起，便详细的说道：“这玉，指的自然是极品仙玉。要知道，极品仙玉在星域中心同样难得，而金岩石同仙玉的价值相等，你可以想象它的价值了吧！”

　　韩斌点点头，又问道：“不知道布置这阵法，需要多少金岩石？”

　　“巴掌大小的金岩石，起码需要上百块。”天光紫龙肯定地说道。

　　韩斌倒吸一口凉气，道：“这么多？”

　　“是啊！确实多得有些吓人。”天光紫龙叹息一声，道，“当年星域中心，有不少星域外围修士前去采购材料，然后穿过星空带，出售给星域外围的一些拍卖市场。他们脚踏的罗盘，便是这超级罗盘，可是随着星域中心金岩石越来越少，超级罗盘也越来越少，而在星域中经商风险很大，稍有不慎便会被击杀。久而久之，已经看不到星域商人了。”

　　听到这话，韩斌突然想到什么，道：“你怎么知道的这么详细？”

　　天光紫龙苦笑一声，道：“恐怕你也猜出来了，其实我也是星域中心的兽类，后来追杀，被一名星域商人修士所救，于是便来到了星域外围。却没想到，刚飞出星空带，遇到一群劫匪，那商人战死，我重伤逃走……”

　　韩斌皱起眉头，问道：“那商人什么修为？”

　　天光紫龙回答道：“修为不高，只有化神期罢了……”

　　“化神期也能去经商？”韩斌一怔，不解道，“这等修为，也能进入星域中心？”

　　“正常情况下，自然进不了。”天光紫龙缓缓说道，“这要从星域中心的说起，星域中心家族无数，那些小家族战乱中死去，只能充当奴隶。这些奴隶没有修炼的资格，一代不如一代，久而久之，全都变成化神期修士，最终成为了商人。他们为了生存，将星域中心的东西带出去，再将星域外围的东西买回来……”

　　“星域中心，也有寻不到的东西？”

　　“不错，一些稀有的药材，只适合生长在灵气稀薄的地方。星域中心灵气浓郁，自然找不到这样的药材。”

　　天光紫龙说到这里，似乎不想在这个话题上继续说下去，话锋一转道：“关于星域中心的情况，如果你真想知道，等你穿过了星空带，我再告诉你。而你现在，还是想想，如何从这里飞出吧！”

　　韩斌目光一闪，忙问道：“想要飞出星空带，按照我现在的速度，需要多久？”

　　“最少也需要三年。”天光紫龙肯定地说道。

　　韩斌皱起眉头，思忖了片刻，道：“如果只要三年，我应该可以成功飞出。”

　　天光紫龙又是一阵苦笑，道：“韩兄，你先别得意。我刚才说了，星空带不但有大小罡风，还有星空旋窝。你施展隐身术，虽然能躲避大小罡风的感应，却躲不过星空旋窝。这里能量特殊，罡风和旋窝都有灵性，尤其是后者，一旦出现，隐息术在它面前形如虚设，你还是想想更好的应付办法吧！”

　　“形同虚设？”韩斌心里一紧，忙问道，“这星空旋窝，真的这么厉害？”

　　“何止厉害，即使顿空期修士被卷入其中，那也是九死一生。”天光紫龙凝声说着，声音异常的低沉。

　　韩斌倒吸一口凉气，脸色顿时阴沉不已，旋即想到什么，道：“不知道这旋窝的神识，能否分辨出幻术……”

　　天光紫龙眼前一亮，道：“确实是个好办法，不过你还是提前做好准备，星空旋窝虽然不会说话，却有着人类一般的智慧，不好糊弄……”

　　韩斌点点头，一拍腰间的储物袋，拿出上百根木头，快速的施展法术。他对着木头上打出一道法决，而后又取出一些精血滴入其中，让其拥有生机。完成这一切后，韩斌口中念起咒语，旋即低喝一声，“凝！”

　　木头上流光一闪，一个个韩斌相继出现，无论从外貌还是气息，都同韩斌如出一辙。

　　天光紫龙皱起眉头，颇为不解道：“你用妖兽的精血，便可以假乱真，为何要使用自己的精血呢？”

　　韩斌自有他的想法，听天光紫龙问起，解释道：“妖兽精血虽然可以以假乱真，迷惑神识的感应。可别忘了，这些星空旋窝是天地产物，他们辨别气息可能比人类还要准确，我若不下点血本，一旦失败，我们都别想从这里离去。”

　　天光紫龙的龙头点了一下，刚想说话，突然感应到什么，脸色一沉，道：“不好，前面有星空旋窝飞来，你快点做好准备……”说完，他身影一闪，化为一道紫光钻入罗盘之内。

　　韩斌反应极快，忙从储物袋中拿出一个极品罗盘，而后将一个幻身放在其上，再分出一道神识控制。韩斌本尊，则紧紧地跟在身后。完成这一切后，前方的天空突然乌云密布，狂风呼啸声隐隐传来。周围的空气顿时变得暴躁起来，一股股诡异的能量快速的向前方汇聚而去。

　　星空旋窝还没有出现，便有如此大的威力，可见确实很难对付。

　　眨眼间，一道巨大的黑色柱子快速而来。仔细看去，那黑柱是一个巨大的龙卷风，风眼内蕴含了庞大的吸扯之力，空间内的能量快速的吸入其中，又从旋风底部喷出，从新飘散在空气中。空间旋窝的飞行速度快的惊人，比起韩斌的速度还要快上十多倍。如果修为不高，飞行速度一般的修士遇到，确实难以逃脱。

　　星空旋窝刚一飞来，便发现了韩斌，准确的说，发现了韩斌的幻身。接着，一股恐怖的神识之力，从风眼内释放而出，锁定住韩斌的幻身。而后，星空旋窝一个加速，以惊人的速度向韩斌的幻身飞来。

　　韩斌脸色大变，连忙斩断和化身之间的联系，一个闪身，向远处飞去。

　　刚飞到千里之外，星空旋窝便来到幻身前方，将幻身卷入其中，轻松绞碎。

　　此刻，韩斌背后一阵发凉，他可以感应到，一旦身体被旋窝的神识锁定，根本无法逃走，只能眼睁睁的被卷入其中。刚才，若不是分身替他挡了一下，后果不堪设想。韩斌想到这里，一眨不眨的看着星空旋窝，本以为旋窝杀了幻身后会离去，却没想到，竟然停在原地，好像在寻找什么似的。

　　“不好，它发现了周围还有修士，快祭出幻身。”天光紫龙的声音，突然传到韩斌的耳朵中。

　　韩斌手腕一动，拿出一个分神和一个罗盘，并控制着向前方飞行，飞了百丈，才显露身影。

　　幻身刚一出现，星空旋窝如同敏捷的豹子一般，一个加速，便来到旁边，将其卷入其中，快速绞杀。

　　如此近的距离，韩斌已经可以感应到旋窝内蕴含着多么庞大的力量，不敢耽误，忙施展法术，向一旁飞去。韩斌速度极快，当旋窝将幻身绞杀后，已经飞到千里之外。星空旋窝感应不到周围有人类的气息后，快速地向前方飞去。

　　韩斌暗暗松了一口气，刚想继续飞行，前方又是乌云密布，狂风呼啸声传来。

　　天光紫龙苦笑一声，道：“你真不走运，一连遇到两个星空旋窝……”

　　韩斌也是无奈，又拿出罗盘和幻身，准备抵挡星空旋窝。有了第一次经验后，这一次轻松许多，星空旋窝刚将幻身卷入其中，韩斌便施展法术离去，不给旋窝寻找他气息的机会。如此以来，不但节省了一具幻身，还大大缩短了时间。

　　接下来的半年时间，几乎每十天便会遇到一个星空旋窝，有时出现一个，有时出现两个，最夸张的一次，连续出现五个。若不是韩斌提前准备了大量了幻身，储物袋中又有无数罗盘，还真骗不了这些星空旋窝。

　　幻身和极品罗盘消耗极大，可韩斌也摸到了规律。

　　每摆脱一个旋窝，便制作一些幻身，如此以来，便无后顾之忧。至于罗盘，韩斌更是多得惊人。当然，这些罗盘可不是韩斌炼制，也不是他购买，而是杀死那些修士后，顺手牵羊拿走了储物袋，从储物袋中得到。

　　别人不说，魔魂和李义的储物袋内，便有上百个极品罗盘，至于上中下品罗盘，数量更是多的惊人。正是如此，韩斌并不担心罗盘会消耗完。只是炼制一具幻身，便消耗一滴精血，韩斌有些吃不消。

　　不过，功夫不负有心人，韩斌这般准备下，确实得到了巨大的回报。

　　星空带中最厉害的星空旋窝，仿佛被韩斌玩弄在鼓掌之间，根本无法伤到他。这般以来，飞行起来便顺利许多。如此，又飞行了半年，周围的空气恢复了原样，再也遇不到星空旋窝，有得只是大小罡风。所谓的大小罡风，其实就是灰色的大罡风和青色的小罡风。

　　韩斌也明白，星空带共有三种地段。前后分别是普通地段，破续期修士全力飞行下，一年时间足以飞过。这片地段里只有大小罡风，没有星空旋窝。而中间地段，极度危险，这里每飞行十天，便会遇到数量不等的星空旋窝，如果没有一定的准备，破续期修士必死无疑。

　　无论如何，韩斌总算有惊无险的飞出了星空带，看着前方越来越近的云雾，韩斌长长地松了一口凉气。三年来，精神高度集中。每时每刻，不但要提心吊胆的感应着周围情况，还要不断的吞服灵液，灵液消耗的只剩下不到百滴，精神同样疲惫不堪。

　　此刻，韩斌只有一个心愿，那就是找个安静的地方，安稳地睡上一觉。

　　罗盘上紫光一闪，天光紫龙飞了出来，问道：“马上你就要进入星域中心了，想不想知道这里的情况？”

　　韩斌摆摆手，道：“不了，等我休息好再说吧！”

　　天光紫龙苦笑一声，见韩斌耷拉着脑袋，一副昏昏沉沉的样子，化为一道流光钻入罗盘内。

　　罗盘一闪之下，穿过了云层，出现在前方是一处白色的星空。

　　没错，正是白色的星空。

　　星域外围的星空为黑色，每个星球上，都有着明显的黑夜和白天之分。星域中心却不同，星球上只有白天，并没有正真意义上的黑夜。如果勉强说有黑夜的话，这里的黑夜只是光线黯淡一些罢了，同外围星球上的阴雨天有些相似……


第616章 匪徒横行

　　看着眼前的白色星空，韩斌紧绷的神经终于可以放松下来，他松了松懒腰，打了一个哈欠。

　　就在这时，一个陌生的声音突然从不远处传来，“欢迎来到星域中心……”

　　从声音中可以听出，这是一名中年男子，修为不低，不在韩斌之下。

　　韩斌刚放松的神经，再次紧绷。心里惊讶不已，难道星域中心的修士这么好客，刚前来便有修士来欢迎不成？韩斌思维飞速转动，最终认为这是不可能的事情，他不相信星域中心的修士这么友好，会派人迎接他这样一个低阶修士。

　　想到这里，韩斌暗暗提升灵力，警惕的看着周围。

　　不远处流光一闪，一名身穿白衣的男子突然出现。那人穿着的道袍，同外围星域相似，但胸口处没有任何标记。他看起来三十岁左右，相貌堂堂，虽然不能说是美男子，但这样的相貌放在修士中，绝美能排名前列。此人气息收敛，看不出具体修为，但韩斌可以肯定，对方修为起码也是破虚境界。

　　中年男子刚一出现，便打量起韩斌，他看了片刻，道：“道友，第一次来星域中心吧！”

　　韩斌没有回答他的话，而是问道：“道友，有什么事吗？”

　　中年男子微微一笑，道：“没什么事，看你第一次来这里，所以想请你去我所的星球聊聊。”说着，他自我介绍起来，“在下姓王，名东城，你可以直接喊我东城。”说完，他话锋一转，又问道：“不知道友如何称呼？”

　　韩斌眼中寒光一闪而过，道：“在下韩斌。”

　　“原来是韩道友。”王东城自来熟一般，一个健步来到韩斌身前，道，“韩道友，不知道我刚才的提议如何？”

　　韩斌眉头一动，摇头道；“不了，韩某还有事，就不打扰道友了。”

　　王东城脸色一沉，不快道：“韩道友，你这是什么话，怎么能说打扰呢！凡是来到星域中心，都是王某的客人。”说到这里，他见韩斌还没有前去的意思，又道：“韩道友，我也是外围星域前来的修士。这些年来，我深知想星域中心生存下去是何等的艰难，不如……”说完，他叹息一声，话语中满是无奈。

　　这番话，听起来确实感人，却没有打动韩斌。

　　韩斌性格使然，根本不会轻易相信对方的话，就算对方说的再感人，他也不会放在心上。韩斌目光一闪，抱拳道：“王道友，韩某真的有事。”说着，他顿了一下，又道：“不如这样，王道友留下一处地址，如果日后韩某在星域中心无法生存下去，再去道友处一叙，如何？”

　　王东城也是个聪明人，他见韩斌把话说到这个份上，也不多说，于是道：“这样也好。”说着，他一拍腰间的储物袋，拿出一块玉简，递给韩斌，而后道：“道友，这玉简内记载着王某所居住的星球，韩道友日后若是有时间，可以去小府一叙。”

　　韩斌接过玉简，而后放入储物袋中，对着王东城一抱拳，直奔前方飞去。

　　王东城并没有离去，他悬浮在半空，凝视着韩斌离去的方向，眼神逐渐冰冷起来，心里喃喃道：“小子，来这里的外来修士多得是了，没有一个人能逃出我的手掌心。你是第一个拒绝我的人，也是死的最残的一个。”说着，他右手抬起，猛然紧握，旋即低喝道：“去死吧！”

　　千里外的星空，只听一声巨响声传来，鲜血狂喷，染红了那片星空。

　　王东城的嘴角露出一道狰狞的笑容，冷冷道：“小子，如果你答应我的话，还能多活几天，这是你自找的。”说着，他身影一闪，来到自爆的地方，而后目光一闪，寻到了正在下落的储物袋。他一招手，那储物袋飞到他的手中，低声道：“你既然能从星空带内活着出来，想必储物袋内的东西也不错，希望能让我满意。”

　　说着，王东城神识一动，落在储物袋上，想要将其上覆盖的神识印记强行抹去。可是，他的神识刚落在其上，一股庞大的力量突然传来，触不及防下，神识奔溃。王东城脸色一沉，忙向储物袋上看去，旋即皱起眉头，不解道：“他明明死了，为何储物袋上还有神识印记？”

　　王东城百思不得其解，索性不再去想，拿着储物袋，化为一道流光，直奔不远处的一个星球飞去。那是一个五级修真星，其上的灵力异常的浓郁，星球外散发着天蓝色的流光，远远看去，如同一个绝美的艺术品。

　　星域中心，可以看到六级和七级修真星，但并不代表，这里全部都是六级以上的星球。星域中心灵气虽然浓郁，但也有不少小型的修真星，当然，像半废弃的修真星，这里看不到。不但如此，五级以下的修真星，这里也没有。

　　如果星域外围最普通的修真星是半废弃星球的话，那么这里最普通的星球，便是五级修真星。五级修真星，数量极多，几乎站了星域中心总星球数的大半。可就是这样一个灵气浓郁的五级星球，放在星域中心却算不了什么。

　　简单的来说，七级修真星就是一个城池，六级修真星则是一个小镇，而五级修真星，其实就是一个小型的村落罢了。故而，住在五级修真星上的修士，地位都不高，修为都不强，最高者也就是破续期境界，因为顿空期修士，便有资格进入六级以上的修真星。至于破续期修士，并非完全没有资格，只是进入六级以上修真星的机会十分渺茫，如果没有奇遇，正常情况下一辈子都别想进入。

　　王东城所居住的地方，为五级修真星，可见他在星域中心的地位也高不到哪里去。而这等地位的人，又怎么可能前来迎接韩斌。那么，此人必定为了某种目的而来，从刚才的行动可以看出，他其实就是星域中心的匪徒。

　　星域中心，这样的匪徒多的惊人，他们一般情况下，都在五级修真星上抢劫，遇到如韩斌这样的外来修士，自然也会抢夺一番。这群匪徒人品极差，同魔道修为没什么区别，抢劫完了之后还会将修士杀死。

　　韩斌若不是身经百战，早就看出了对方的目的，刚才也会惨遭不测。

　　星空中流光一闪，韩斌显露身影，他看了一眼王东城离去的方向，眼中一道寒芒闪过。

　　天光紫龙一个闪身，出现在韩斌身边，问道：“你刚才为什么不杀了他？”

　　韩斌冷哼一声，道：“杀了他容易，可没有弄清楚对方的身份前，万一惹祸上身，如何在星域中心呆下去。”

　　“你说的不错，这样的人确实难缠。”天光紫龙显然看出了对方的身份，详细地说道，“其实，他们是星域中心的匪徒。这些匪徒和奴隶不同，不会被限制行动，除了六级和七级的修真星去不了外，他们可以去任何一个星球。不但如此，他们还有一个庞大的组织，负责许多事情，专门干这样的勾当。”

　　韩斌目光一闪，道：“难道就没有人管他们吗？”

　　天光紫龙苦笑一声，道：“管？你说得简单，可又多少人去做呢！星域中心，凡是能在六级和七级修真星上居住的修士，无不是大家族，很多都是一个家族控制一个星球。他们除了修炼外，还有许多消遣时间的活动，哪有时间去问这些人。只要不影响到他的利益，没有人会过问这些事情。”

　　说到这里，天光紫龙见韩斌身上散发出淡淡地杀气，忙问道：“你不是想杀了他们吧！”

　　“他们势力如此庞大，我为何要去杀他们。”韩斌摇摇头，道，“再说，杀了他们，我也没有半点好处。”

　　天光紫龙点点头，道：“你能这么想就好了，现在想听星域中心的局势吗？”

　　韩斌眉头一动，指向不远处的一个五级修真星，道：“我还是先修炼一段时间，你再告诉我吧！”说着，他身影一闪，化为一道流光，直奔前方的星球飞去。

　　这是一个五级修真星，星球上并没有多少修士，只有寥寥几百人罢了。不过，全部都是破续期修为，即使修为最低者，也达到破虚初期的境界。偌大的星球上，每一个修士都有一处地盘，他们占据了灵气最为浓郁的山脉。

　　韩斌刚一进入星球，上百道神识便落在他的身上，当他们发现韩斌的具体修为后，收起神识，继续修炼。众人没有找麻烦，韩斌自然也不会招惹他们，选了一处没有修士，灵气又不是很弱的地方落了下来。

　　韩斌一张口，吐出绝杀剑，只见流光一闪，绝杀剑在他的控制下，向前方的山壁快速飞去。只听叮当声响起，石块飞扬，一个洞府快速形成。而后，韩斌收起绝杀剑，快速的向山洞内走去，并布置起一个巨大的防御阵法。

　　完成这一切后，韩斌来到内洞之中，取出金色的蒲团，盘坐在其上，进入修炼之中。

　　日复一日，年复一年。转眼间，韩斌在山洞了便修炼了三年。

　　这三年时间，韩斌什么也没做，就是好好的睡一觉，恢复先前紧绷的神经。经过这三样的修养，韩斌恢复到最佳状态。他从修炼中醒来，松了一个懒腰，而后一拍腰间的储物袋，祭出紫光罗盘，道：“紫龙兄，你可以出来了。”

　　空气中紫光闪动，天光紫龙的虚影从罗盘内飞了出来，旋即笑着道：“休息好了？”

　　韩斌点点头，将心里的想法说了出来，只听他缓缓说道：“你也知道我第一次来这里，对于这里的情况一点都不了解。而我现在，想要提升修为，必须要去六级以上的修真星。这些星球在哪，又如何进入……”说完，两手一摊，等待天光紫龙的回答。

　　天光紫龙哈哈一笑，道：“就知道你要问我，只是没想到，你问的还挺多。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“你我也算有缘，既然你想知道，我就告诉你吧！”他沉默少许，凝声道：“星域中心共有七大星球。”

　　“这七大星球，分别被七大家族所控制。从势力大小来划分，依次是天王星王家，天金星陈家，天木星赵家，天水星孙家……”


第617章 赌命

　　天光紫龙将七大星球，以及七大家族的情况简单的说了一遍，而后道：“星域中心，七级修真星就这么七个。这里，对七级修真星的称呼并非如此，而是称为主星。六级修真星共有四十九个，称为次星，其余的五级修真星，全部叫废星。”

　　“星域中心各大家族，都在这些主星和次星上，他们以七大家族为首，形成七大势力。想要进入这些修真星内修炼，必须加入其中的一个家族，你明白了吗？”天光紫龙说到这里，又想到什么，继续道：“七大家族，每千年招收一次弟子，而这些弟子，从周围五级修真星上招收。你现在的实力，比起顿空期修士只差了一些，但被招入的可能性很大，你要把握住机会。”

　　韩斌听完之后，对星域中心的势力情况有了一定的了解，点头道：“多谢紫龙兄。”

　　天光紫龙摆摆龙尾，笑着道：“我们之间的关系，你还和我客气什么。虽然当初你让我成为器魂，我心里有些不快，但我发现在罗盘内修炼的速度也不慢，这样下去也挺好。如果有一天，我能修炼到地灵境界，我便可以脱离罗盘，从新获得自由。”

　　说到这里，天光紫龙顿了一下，又继续道：“不过，我没有达到地灵境界前，同你还是一条船上的人，我也不希望你有事。”他目光一闪，又问道：“韩斌，你现在有什么打算没，比如说，去哪个家族？”

　　韩斌沉默少许，道：“家族越大，进入后的责任越大，很难有自己的空间。七大家族中，天王星王家实力最大，不能进入，天风星朱家却是不错的选择，不知道他们什么时候招收弟子。”说完，他神识一动，瞬间笼罩在整个星球上。

　　天光紫龙看出了韩斌的目的，道：“去吧！你也应该找他们问清楚了。”说着，化为一道流光，钻入罗盘中。

　　韩斌深吸一口气，而后离开了洞府，向不远处的一片山脉飞去。

　　刚来到这片山脉上空，一个苍老的声音传来，“道友，你过界了。”他语气极为不善，显然在提醒韩斌，如果再闯入的话，便会出手。

　　韩斌悬浮在半空，抱拳道：“道友，在下韩斌，有事请教，还请……”

　　对方未等韩斌说完，便冷哼一声，打断道：“滚，老夫没时间和你废话。”

　　听到这话，韩斌脸色一沉，并没有多说什么，刚想传身离去，老者的声音再次传来，“下次你不要再闯入老夫的领地，否则的话，我让你求生不得，求死不能……”他声音不大，话语中却蕴含了庞大的力量，一股威压瞬间落在韩斌的身上，显然要将韩斌赶出这片山脉。

　　韩斌不是一个惹事的人，但他并不怕事，冷哼一声，对着虚空就是一拳。只听一阵闷响传来，周围的威压瞬间消散。韩斌本人也没有离去，一个闪身，来到对方的洞府前，冷哼道：“道友，做人不要太过分。”

　　施展的法术被韩斌击溃，老者心里极为恼火，一个闪身，出现在洞府之外。

　　老者看起来五十多岁，一头白色的银发散落在肩头，他紧皱眉头，冷冷着看着韩斌，一字一顿道：“外来者，你刚来星域中心便这么嚣张，难道就不怕死在这里吗？”他嘴上这么说，右手却放在了储物袋上。

　　韩斌神色镇定，眼中毫无担心之色，冷声道：“道友这话说的有些大了，韩某并未招惹你，只是想问一些事情罢了。而道友你，不告诉韩某也就算了，却出手攻击，难道这就是星域中心修士的待客之道吗？”

　　“待客之道？”老者似乎听到世界上最好笑的事情一样，不屑道，“你这等低阶修士，还敢说是老夫的客人？”

　　这番话说的很是可笑，老者本身也是破虚后期大圆满的修士，却说韩斌是低阶修士，而且话语中满是不屑，听是来很是滑稽。如果韩斌真的是低阶修士，那老者本身也是如此，他轻蔑韩斌，不是也在轻蔑自己吗？

　　韩斌冷冷一笑，道：“我是低阶修士如何？总比那么明明修为不怎么样，却自高自大的人强吧！”

　　老者脸色一沉，怒声道：“小子，你说谁自高自大？”

　　“我说谁，谁心里清楚。”韩斌冷冷地看了他一眼，转身就要离去。

　　老者见韩斌要离去，拳头紧握，森然道：“小子，你竟然敢说出这样的话，就应该想到后果。今天，你休想就这里离开。”说着，他一拍腰间的储物袋，只见流光一闪，一把飞剑突然飞出，悬浮在他的身前。

　　老者对着飞剑上打出一道法决，只听嗡嗡声响起，飞剑以极快的速度向韩斌飞去。

　　这一剑不但速度快，其中蕴含的攻击力也不敢小觑，大有一击之下将韩斌击杀的趋势。

　　不可否认，老者的法宝确实厉害，如果攻击的不是韩斌，而是一名化神后期大圆满的修士，确实可以将对方重伤，甚至可以击杀。可是，这样的攻击在韩斌面前，实在算不了什么，别说伤到韩斌，想碰到他都不可能。

　　韩斌猛然转身，手中法决掐动，低喝一声，“冰封！”

　　这样的法术，对于那么神通超强的修士，起不到多大的效果，可对于老者却绰绰有余。

　　空气中寒芒一闪，一股庞大的冰寒之力将身前的空间冰封，飞剑被冰封住，动弹不得，其上的神识也同老者断开了联系。接着，一声轻响传来，飞剑奔溃，其中的神识也在刹那间消散。法宝奔溃，身为法宝的主人自然也要重伤。老者身体一颤，一口鲜血吐了出来。

　　老者眼中满是惊恐之色，他做梦也没有想到会是这样一个结果。他本以为，对方外来修士，即使修为再高，也高不到哪里去，所以想出手教训一个韩斌，却没想到，碰到了顶板上。对方一击之下，便将他重伤。

　　此刻，老者可以肯定，对方虽然也是破虚后期的修士，其修炼的神通，却比同阶修士厉害许多。从刚才的那一下可以看出，对方只是施展了小小的法术罢了，如果对方祭出法宝，想杀他并不困难。

　　这些念头在老者脑海中一闪而过，他忙收起刚才的狂妄之色，抱拳道：“道友，老夫有眼无珠，还请道友见谅……”

　　韩斌也不是太爱计较的人，竟然伤了对方，对方有识趣的道歉，他没必要再计较下去。他目光一闪，想起此次前来的目的，于是问道：“我问你，七大家族什么时候招收弟子，一次招收多少人，有什么要求没？”

　　听到这话，老者一怔，旋即苦笑道：“道友，某非你想去主星和次星上修炼？”他见韩斌点头，缓缓地说道：“次星每千年招收一次弟子，每个星球最多三人。而招收的范围，全部都是破虚后期大圆满的修士，只有经过考验，才能成为族内的弟子。”

　　韩斌点点头，又问道：“主星呢？”

　　老者回答道：“主星招收更为严格，以前千年招收一次，现在不知道怎么了，改成了三年一次。而招收的范围，也做了变动，并非如先前那样，从五级修真星上招收修士，而是从四十九个次星上选仆人或弟子……”

　　说到这里，老者叹息一声，道：“道友，你和我当年来这里的想法一样，找一个大家族，成为弟子后，努力修炼。可是这么多年过去了，我还废星上带着，除非有一天能突破顿空期，否则这辈子别想成为大家族的弟子。”说完，他瞥了一眼周围，又继续道：“星域中心，像我们这样的修士，多达千万，希望渺茫，希望渺茫啊！”

　　韩斌皱起眉头，思忖少许，道：“这么说，就没有进入主星的办法了吗？”

　　老者深吸一口凉气，道：“办法不是没有，只是很多人不会那么做……”

　　韩斌眼前一亮，道：“什么办法？”

　　老者并没有当即回答，而是问道：“你想进入七大主星，还是去次星？”

　　“主星。”韩斌想都没想，快速回答。

　　老者不知在想什么，点了一下头，道：“去主星只有一个办法，那就是赌命。”

　　“赌命？”韩斌皱起眉头，不解道，“如何赌命？”

　　老者犹豫了一下，显然不想说出这个办法，看见韩斌一副等待他回答的样子，于是道：“大约每百年，主星都会招收一些人，成为族内的家丁或奴隶。这些人虽然不能修炼高深的法决，但如做得年头久，或者立下功劳，便有可能破例提拔为族内外姓弟子。”

　　“不过……”老者话锋一转，叹息道，“每次进入的修士都很多，几乎全部都死去了，能活下来的修士，万不足一……”

　　“死了？”韩斌眼中不解之色更浓，下意识地问道，“成为家丁或奴隶，怎么可能会死，难道……”

　　老者见韩斌猜到了，点头道：“不错，家丁还要好一些，选择性的做一些事情，奴隶却不同，让你做什么，就要做什么。比如说去采药，有些药材生长在仙兽所在地，危险无比。那些强大的仙兽，其修为甚至达到了地灵境界，一旦惊醒了妖兽，根本无法存活。”

　　“还有一些药材生长在悬崖峭壁之上，那里的空间极为诡异，任何法术都无法施展，只能攀岩而上。一不小心，便掉落万丈悬崖之中。修士在灵力无法释放的情况那下，同凡人无异，道友觉得落崖后，还有活下去的可能吗？”

　　接下来的时间，老者又说了一些危险的事情，旋即叹息一声，道：“道友，我们也算是不打不相识。说句心里话，我不希望你成为家丁或奴仆，与其冒着生命危险去主星，还不如和大家一样呆在这里修炼，也许还有突破的机会。如果真的无法突破，寿元将尽时去赌一把，也不晚。”

　　韩斌并没有回答他的话，而是问个一个关键的问道：“既然每百年都有大量的修士进入主星和次星，当家丁和奴仆，死亡的修士应该不少。为何千百万年来，五级废星上还有这么多修士存在呢？”


第618章 你走你的阳关道，我过我的独木桥

　　老者一怔，显然没想到韩斌会问这个问题，苦笑道：“道友真有意思，现在还关心这里。既然你想知道，那我就告诉你吧！”说着，他顿了一下，继续道：“星域中心内，五级修真星虽然被定位废星，但这里的灵力浓郁程度并非很低，而是只能让修士提升到破续期境界。一旦达到这等境界后，想要再次提升修为，以这里的灵气浓郁程度，几乎很难做到。”

　　“星球上的灵气稀薄，并不代表人少。我们所在的这个星球，因为离主星太远，所以没多少修士。但别的星球上居住的修士可不少，有些星球上，甚至达到千万名修士。而这些修士，不断的繁衍，不断的繁衍出下一代，即使每百年会死去很多人，但还是有很多修士出生。”

　　“这些修士出生之后，他们可以修炼法术，因为这里灵力浓郁，修炼的法决又是上等的星修术，所以想达到破虚后期大圆满的境界并不难。一般情况下，几千年内便能达到。”老者说到这里，突然想到什么，叹息道：“当然，除了这些本地出生的修士外，还有不少主星上的修士被贬到这里？”

　　“贬到这里？”韩斌皱起眉头，眼中满是不解之色。

　　老者点点头，道：“是啊！主星和次星上的灵气虽然浓郁，修炼速度快。但别忘了，这些星球的掌握者都是各大家族的强者。俗话说的好，一入侯门深似海，主星和次星也是如此，家规异常的严格。一旦犯下大错，轻者禁闭修炼，重者将修为废除到破虚初期，并赶出所在的家族，情况严重者，甚至会当场击杀。”

　　“道友，现在你明白了吧！为何每年都有大量的修士死亡，废星上还有这么多人，就是这个原因。”老者深吸一口凉气，有些无奈道，“其实，修仙路便不好走，尤其是仙界灭亡后，更是如此，随时都会死亡。”

　　“是啊！”韩斌眼神黯淡下去，他突然觉得，眼前的路比想象中的还要难走。

　　本以为，来到星域中心后，进入一个家族，便能修炼高深的法术，却没有想到，依然是困难重重。这个时候，韩斌终于明白，为何无极老祖来到这里后，还要疯狂的提升修为，希望能达到顿空期境界。现在他才明白，修为低了，这里什么也做不了。

　　想到这里，韩斌目光一闪，对老者道：“道友知道这么多，想必去过主星，或者是次星吧！”

　　听到韩斌的话，老者一怔，旋即苦笑道：“去过没去过又如何，道友还是在这里修炼吧！如果有一天能突破现在的境界，以道友的法术神通，必定能进入主星修炼。即使进不了主星，那些次星也任由道友选择……”

　　韩斌对着老者一抱拳，刚想离去。忽地，天空上流光闪动，一群修士快速而来。

　　转眼间，上百名修士便落在山谷内，领头的一名青年男子气宇轩昂，相貌堂堂，腰间佩戴和一枚玉牌。这玉牌只有巴掌大小，通体白色，最外层绣着一道金边。再看玉佩背面，雕刻着一个小字——王。

　　如果在星域中心呆的年头稍微久的修士，都明白这玉牌代表着什么。

　　主星和次星的家族修士，都喜爱佩戴玉石，而且佩戴的很有讲究。

　　七大主星的修士，佩戴玉牌，而次星的修士，则佩戴玉佩。

　　眼前这名修士，腰间佩戴玉牌上刻有王字，可见他来自七大主星中的天王星。要知道，星域中心内，主星修士的地位极高，轻易不会来到周围的废弃星球上。而这男子不但来了，还带来如此多的修士，可见他前来的目的不简单。

　　中年男子身边的上百人，修为都不低，全是破续期修士。而他左边的那人，对于韩斌来说并不陌生，正是王东城。

　　王东城看到韩斌后，目光一凝，道：“是你，你竟然还没死？”

　　韩斌也很惊讶，对方怎么会来到这里，暗暗提高了警惕，“道友，你认错人了吧！”

　　王东城冷哼一声，冷冷道：“认错人了，你觉得可能吗？我说，先前那储物袋怎么打不开，原来你还没死。这样也好，等下我会让你生不如死。”说完，他对着身边的青年一抱拳，点头哈腰道：“少爷，你让我打听到的人，奴才找到了，就是这个老家伙……”

　　“啪嗒……”

　　巴掌声突然响起，再看王东城的脸颊上，多了一道血红的巴掌印。

　　王东城一怔，似乎没打懵了一般，痴痴道：“少爷，您……”

　　青年男子冷哼一声，森然道：“老家伙三个字也是你说的吗？”

　　王东城反应速度极快，抬手对着脸上打了几个耳光，一边打，一边骂道：“少爷教训的是，奴才该死，奴才该死……”

　　青年男子一抬手，示意他可以停下后，对韩斌身边的老者问道：“三哥，没想到你还没死，五弟我找的很幸苦。”

　　这青年男子不是别人，正是七大主星之一，天王星王家的五少爷，名叫王石。

　　老者神色平淡，回答同韩斌完全一样，道：“少爷，您认错人了吧！”

　　王石一怔，旋即轻声笑道：“三哥，你那幻天术施展的虽好，可别忘了，今日的你只有破续期境界。而我，却是顿空期修士。修为差距一个境界的情况下，你觉得幻天术在我面前还能起到作用吗？”

　　说到这里，王石摆摆手，道：“三哥，过去的事都过去了。我今日前来，只是想看看你最近过的怎么样。既然三哥没事，五弟我先行离去了。”说着，对着众人使了一个眼色，道：“你们先走吧！”

　　王东城看了韩斌一眼，道：“少爷，此人先前戏耍奴才，奴才想亲手杀了他。”

　　听到这话，王石冷哼一声，道：“你不是他的对手。”

　　王东城一怔，不信道：“少爷，他一个破虚后期大圆满修士罢了，同奴才修为相当，奴才怎么可能杀不死他？”

　　王石目光如炬，神识在韩斌身上一扫而过，仿佛将韩斌看穿了一般。而后，他极为肯定地说说道：“他修为虽然和你相当，但他体内的灵力比你精纯了无数倍。别说你杀不了他，就算你们全部出手，恐怕也不是他的对手。”

　　王东城倒吸一口凉气，怔怔道：“我们联手也杀不了他，那他……”

　　王石摆摆手，给了他一个不用担心的目光，道：“你既然愿意当我的狗，我自然不会让你受委屈。这样吧！我杀了这小子后，你等再离去。”说着，他看向韩斌，冷哼道：“小子，现在有两条路摆在你面前，一是改名姓王，成为我王石的一条狗奴才，要么就是死……”

　　最后一次死字，蕴含了庞大的能量。刚一说出，便有一股无形的能量，直奔韩斌而去。

　　这股能量异常的诡异，同一般的法术不同，瞬息之间，深入韩斌的脑海之中。

　　韩斌身体一颤，失去了行动的能力，只能眼睁睁的看着这道法术将他击杀。

　　就在这关键时刻，老者突然动了，也不见他施展法术，只是轻轻的一挥袖，那道法术便消失见。旋即，他转过身，对着韩斌的眉心处一点，只见流光一闪，一股能量飞入了韩斌的眉心处。接着，韩斌迷茫的眼神恢复了清明。

　　这道法术，显然消耗了老者很多灵力，他长长地吐了一口浊气，脸色瞬间变得苍白起来。不过，当他看到韩斌无事后，忙问道：“道友，你怎么样了？”

　　韩斌摆摆手，道：“我没事。”说完，见老者脸色苍白如纸，转眼间便知道发生了什么事，忙从储物袋中拿出一个玉瓶，而后递到老者的手中，道：“多谢道友救命之恩，这玉佩内的丹药，可让道友快速恢复消耗的灵力。”

　　老者苦笑一声，道：“多谢道友。”他并不相信韩斌能拿出多么珍贵的丹药，但见韩斌目光一直落在他的身上，犹豫了一下，还是打开了丹药瓶。瓶盖刚一打开，一股淡淡地清香飘了出来，他闻到之后，顿时认出了药瓶内是什么，身体如触电一般微微一颤。

　　刹那间的失神后，老者反应速度极快，忙将药瓶口封上，递给韩斌道：“道友，这么珍贵的东西，我不能要……”

　　其实，这药瓶内并不是什么丹药，而是灵液。

　　灵液不但在星域外围珍贵，星域中心同样如此，虽然无法同星空泪相比，但价值也极高。一般情况下，像这样的一瓶灵液，同金岩石的价格相当。只有那些大家族的弟子，才能用灵液恢复消耗的灵力，像他们这样的修士，根本就使用不起。

　　韩斌并没有去接，而是道：“道友不是说过，不打不相识吗？先前我毁了你一件法宝，现在送你一瓶丹药，也是理所应当。如果道友不接受的话，韩某必然过意不去。”

　　老者刚想说话，一旁王石看不下去了，冷哼道：“三哥，真想不到，几百年没见，你竟然变成了这样。以前在家族内，什么样的灵丹妙药没服用过，现在因为一瓶普通的丹药，竟然客气到这种程度了，你还是我以前的三哥吗？”

　　老者没有理会王石的话，犹豫了一下，将药瓶握在手中，而后道：“你三哥已经死了，我不想再看到你。”

　　“死了？”王石哈哈一笑，旋即厉声道，“王安，如果你真的死了，刚才就不应该救他。”

　　老者，也就是王安，他冷哼一声，一字一顿道：“父亲教导我等法术神通，让我们保护家族，不是让我胡乱杀人。”

　　听到这话，王石笑得声音更大了，只见他哈哈大笑道：“我有胡乱杀人吗？我也在保护家族，或者说，我在保护家族的尊严。”他顿了一下，又道：“你是王家的人，就算被逐出家族，你身上依旧流淌了王家的血脉，你怎么能和这种不三不四的人在一起呢？”

　　王安目光一闪，眼中愤怒之色一闪而过。旋即想到什么，强行压制住情绪，正色道：“五弟，做人不能太过分，我既然离开了王家，就是不想参合那些是是非非，希望你也不要再来找我的麻烦。还有，从此以后我们井水不犯河水，你走你的阳关道，我过我的独木桥……”

　　“啪！啪！啪！”

　　王石拍了拍手掌，笑着道：“说的真好，不过……”他话锋一转，视线突然落在韩斌身上，森然道：“你过独木桥之前，我必须先杀了他……”


第619章 龙炎紫火

　　王安脸色一沉，一个闪身挡在韩斌的身前，一字一顿道：“有我在，你敢……”

　　听到这话，王石低声轻笑起来，笑声中满是不屑之色，只听他冷哼道：“我为何不敢？你已不是王家的弟子了，难道你还能左右我不成？”说着，他右手抬起，掌心内一股诡异的能量快速的凝聚，瞬息之间便形成一个巴掌大小的黑球。

　　王石控制着黑球，冷声道：“三哥，你现在让开还来得及，如果你执迷不悟，信不信我连你一起杀了？”

　　王安冷哼一声，道：“你这次来，本来就是来杀我，又何必说这些冠冕堂皇的理由。”他身上释放出庞大的气势，毫不畏惧的看着王石。

　　王石一怔，旋即哈哈大笑起来，道：“既然你看得明白，那我就实话告诉你。不错，我这次来确实要杀你，你只要还活着，我心里就不舒服。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“我也不想手足相残，可你对我有巨大的威胁，如果你现在自废修为，我不但可以放你一命，甚至可以放了你身边的那人……”

　　说到这里，王石话锋一转，森然道：“如果你不按我说的去做的话，休怪我不念手足之情，让你死无全尸。”话落，他的身上同样释放出庞大的气息，一股巨大的威压快速的释放而出，瞬间笼罩了整个山谷。

　　山谷中的众人，无不感觉到呼吸困难，体内灵力运转的速度慢了下来。

　　这便是顿空期修士的威压，修为相差一个境界的情况下，根本没有抵挡的可能。

　　王安没有回答他的话，而是看向身边的韩斌，厉声道：“道友，你先走。”

　　韩斌没有离去，而是道：“我走了又能如何，他们会放过我吗？”

　　王石大为诧异的看了韩斌一眼，道：“小子，你修为不高，看事情却很透彻。不错，你即使逃到天涯海角，我也不会放过了。”说着，他看向王安，继续道：“三哥，你不要浪费口舌了，我的性格你又不是不知道，说到做到。我刚才说了，如果你不按照我说的去做，都别想从这里活着离开，这么快你就忘了吗？”

　　王安脸色一沉，看不出他心里在想什么。须臾，他深吸一口凉气，道：“想不到，你竟然变得这样，变得如此心狠手辣。既然你想杀我，我也不会眼睁睁的被你杀死，动手吧！我也想看看，这些年来，你修为增加了多少。”

　　王石冷冷一笑，眼中不屑之色一闪而过，旋即冷哼道：“不识抬举。”说着，他手腕一动，悬浮在掌心的黑球在他的控制下，快如闪电一般直奔王安而去，空中划过一道弧线，转眼间便来到王安的身前。

　　如此快的速度，王安根本来不及施展强大的防御法术，仅仅祭出一道灵力护盾。

　　黑球落在护盾上，只听叮当一声轻响传来，护盾奔溃。

　　再看那黑球，去势不减的飞到王安的胸口，接着便是一声闷响传来。庞大的力量下，王安的身体如断线的风筝一般，径直飞向半空。空中的他，一口鲜血吐了出来，原本苍白的脸色变得更加苍白了，如同白纸一般。

　　这道法术攻击力极强，不但将重伤了王安，他五脏六腑还严重的错位，如果短时间内不能恢复的话，肉身必定奔溃。不过，王安也算有些能力，下落的瞬间，低喝一声，强行运转体内的灵力，身体凌空一个翻腾，平稳的落在地上。

　　王石眼中惊讶之色一闪而过，旋即拍手道：“没想到，你修为倒退，法术的威力却没有减弱多少。”说完，他手中法决再次掐动，掌心内出现一道紫色的火球。火光闪烁，火球内的温度极高，如果落在修士的身上，顿空期以下几乎没有存活的可能。

　　看到紫色火焰，王安眉头一紧，惊讶道：“龙炎紫火，你竟然修炼成了？”

　　王石得意的一笑，道：“三哥，你这话说的有些可笑。这又不是什么厉害的神通，我为何不能修炼成功？”说到这里，他拳头一握，一字一顿道：“三哥，我没有时间和你玩下去，再问你最后一次，你到底废不废修为？”

　　“即使死，我有不会自废修为。”王安凝视着他，咬着牙，毫不畏惧道。

　　“好，很好……”王石冷冷一笑，道，“不愧是我的三哥，宁死不屈……”

　　王安目光一闪，似乎已经下定了决心，他掐动法决的同时，突然向韩斌看去，给了韩斌一个见机离去眼神后，又快速的收回目光。而后，王安打开丹药瓶，将所有的灵液吞服而下，手中快速的掐动法决。随着法决掐动的速度越来越快，他身上的衣服猛烈的翻腾起来，发出唰唰的声响。

　　王安低喝一声，厉声道：“战……”

　　这声音大的惊人，声震四野，方圆百里内都能清晰的听到。

　　巨响之下，整个山谷剧烈的晃动起来，无数的石块从山脉上掉落，向王石砸去。就在这时，王安口中吐出一道金光，那金光是一个字，正是战字。战字一闪之下，以惊人的速度来到王石的身前，对着他的胸口砸去。

　　王石脸色一紧，冷哼道：“这道法术，以你现在的修为，还伤不到我。”说着，他右手向前一探，想要将金字转在手中。可是，就在他抓住的一瞬间，战字闪烁间，竟然消失不见。王石一怔，想要寻找战字的去向时，为时已晚，战字突然出现在他的胸前，砸在他的胸膛之上。

　　战字蕴含着庞大的力量，落在王石的胸口，他的身体猛然飞了出去。

　　看到这样一幕，王东城等人都是一怔，一边击溃落下的石块，一边喊道：“少爷，你怎么样了。”说着，快速的追了过去。

　　再看王安，此刻脸色苍白，嘴角流出鲜血。他看向韩斌，急声道：“快走，一旦他回来，你就走不了了……”

　　韩斌并非无情无义之人，这个时候他如何能离去，忙说道：“我帮你挡下他，你先走……”

　　王安苦笑一声，道：“小兄弟，我知道你为我好，可你别忘了，他是王家的后代，其神通绝非你可以想象。现在他还没施展神通，一旦施展出来，你根本没有逃脱的机会。”说着，从储物袋中拿出一块玉牌，扔给韩斌，道：“拿着这块玉牌去天凤星朱家，他们会收留你的……”说完，他胸前一痛，大口鲜血吐了出来。吐出鲜血的同时，他使用最后的灵力，猛然挥袖，一股庞大的灵力落在韩斌的身上，将韩斌推了出去。

　　看到韩斌飞到半空，王安生怕他再回来，忙说道：“小兄弟，如果你真的把我当朋友，现在不找同他拼命，快点离开这里。如果，我是说如果有一天，你有机会和他见面，不惊动外人的情况下，我希望你能帮我杀了他……”

　　韩斌握着玉牌，犹豫少许，点头道：“我答应你……”

　　就在这时，天空中流光闪动，王石再次出现在山谷中，他冷笑道：“三哥，真是可笑。你自身都难保了，还想着让别人帮你报仇，哈哈……”他仿佛听到天底下最好笑的话一样，大声的笑了起来，身后的汪东城等人同样如此，肆无忌惮的放声大笑。

　　王安似乎没有听到众人的笑声一样，视线一直停留在韩斌的身上，用最后的力气道：“快走……”

　　韩斌一咬牙，对着王石一抱拳，凝声道：“保重。”说着，他脚下一个踏步，只听奔雷声响起，化为一道流光，直奔天空飞去。

　　王石瞥了一眼破空飞去的韩斌，对身后的众人道：“你们去拦住他。记住，不要动手，等我去了后，我会亲手杀了他……”

　　“是，少爷。”王东城等人领命，一个闪身，快速追去。

　　山谷中，此刻只剩下了两人，微风吹来，带着一股肃杀之意。

　　王石踏着落叶，一步步走到王安的面前，道：“拿出来吧！”

　　王安嘴中鲜血狂喷，但他双眼却炯炯有神，冷哼道：“你说什么，我听不懂……”

　　“听不懂？”王石抬手就是一拳，只见拳影闪动，落在王安的身上。下一刻，他的身体倒飞而出，重重地摔落在地上。

　　王石脚下一个错步，突然出现在王安的身前，猛然踩在他的手指上，狰狞道：“现在听明白了吗？”

　　王安手指血肉模糊，传来钻心的剧痛，他强忍着没有喊出声来，咬牙道：“就算你杀了我，我也不会把那东西给你……”

　　“很好，有骨气，我看你还能坚持多久……”王石眼中杀意一闪而过，一拍腰间的储物袋，祭出一把飞剑，道：“这把飞剑你还记得吧！当年小师妹送给你的，不，应该说送给我的。今天我就用这把飞剑抽你筋，剥你皮，哈哈……”

　　飞剑闪动，落在王安的身上，每闪一下，便有一层皮飞了出来，接着便是筋。

　　这样的疼痛，根本不是修士可以忍受，王安咬着下唇，宁死没有发出一声。几十次下来，王安身上血肉模糊，已经成了一个活死人。他没有元神出窍，因为他明白，以他现在的修为，即使元神离体，也无法活着逃脱，反而自取其辱。

　　片刻之后，王石觉得无趣，冷哼道：“三哥就是三哥，宁死也不求饶……”他很想听到王安的求饶声，始终都没有听到。最终，王石他叹息一声，道：“既然你不说，我也不强求。”说着，手腕中紫光一闪，一团紫色的火焰飞落在王安的身上。

　　王安身体被燃烧的同时，生机快速消散，最终魂飞魄散。

　　杀死王安后，王石手腕一动，抓住尸体旁的储物袋，而后强行抹去上面的神识记忆。他神识进入储物袋内，搜寻很久，却没有找到想要的东西，脸色随之阴沉下来，不解道：“竟然没有，如此宝贵的东西，难道他放在别的地方了？”他身影一闪，进入王安生前的洞府内，又是一番寻找，结果依旧，同样没有发现他想要的东西。

　　王石愤怒之下，对着洞府就是一拳，只听巨响声传来，洞府轰然倒塌。

　　石屑漫天，尘土飞扬，洞府夷为平地。

　　王石身影一闪，化为一道惊鸿，径直向韩斌离去的方向追了过去……


第620章 吞服魔液

　　茫茫星空中，上百名修士围住一人，不留半点缝隙。

　　这围住的修士不是别人，正是逃脱的韩斌，而包围他的修士，则是王东城等人。

　　王东城一脸得意的样子，嘿嘿笑道：“小子，上次让你侥幸跑了，这次我看你还往哪里逃……”

　　一旁的修士听到这话，忙问道：“老大，这小子真的从你手中跑过？”

　　王东城瞪了他一眼，冷哼道：“怎么，你觉得他比我厉害？”

　　那修士连忙摆手道：“老大，我不是这意思。小的想说，他既然能跑第一次，那这次……”

　　听到这话，王东城脸色一沉，一把将他抓在手中，怒声道：“狗蛋，信不信我现在就杀了你。”说着，身上释放出庞大的杀气。

　　狗蛋身体颤抖，忙求饶道：“老大，我真的不是这个意思。小的想说，这次千万别让他再跑了……”

　　王东城冷哼一声，一把将他扔了出去，道：“这还差不多。”说着，又继续道：“他继续再厉害，这次也别想从我的手中逃脱。我想他明白，什么叫生不如死。”他看韩斌，学着王石说话的口气道：“小子，现在给你两个选择，一是……”

　　韩斌眼中不屑之色一闪而过，道：“少废话，动手吧！”

　　王东城脸色一变，怒声道：“小子，好大的口气，我现在……”他刚要动手，狗蛋再次提醒道：“老大，少爷刚才说了，等他来了再动手……”

　　听到少爷两字，王东城一肚子的怒火不得不咽下去，冷哼道：“小子，大爷我现在不杀你，让你多活一活儿……”

　　韩斌哈哈大笑起来，道：“我虽然不是你们的对手，但你们也别想杀死我。”说着，他低喝一声，突然自爆。

　　自爆的同时，只听一声巨响传来，一股庞大的冲击波四散开来。

　　王东城等人连忙闪到一旁，而后看着韩斌自爆的方向，不解道：“他修为不低，为何自爆时产生的冲击波这么弱……”

　　狗蛋很会说话，忙拍马屁道：“老大，不是他太弱了，而是您太强了。”

　　王东城点点头，大为诧异的看了他一眼，道：“想不到，你这么会说话。”他顿了一下，突然问道：“既然你这么聪明，那你告诉我，他刚才为何要自爆？”

　　狗蛋眼珠子快速的转动，旋即想到什么，忙说道：“老大，小的认为他知道不是你的对手，怕被抓住后生不如死，所以……”

　　王东城点点头，道：“你说的不错，这星域中心，除了大家族外，没有人是我王东城的对手。我让谁死，他决没有存活的可能。”

　　“老大英明，老大威武……”

　　一时间，所有的修士都齐声欢呼起来。

　　王东城微微眯着眼睛，享受着众人的恭维，忽地，一道流光快速而来，出现在他的身边。

　　感应到有人出现，王东城眉头一动，怒声道：“什么人，难道不知道大爷我在办事……”话刚说到这里，便看清了对方的模样，双腿一软，忙跪倒在地上，求饶道：“少爷，请恕罪，小的不知道您来了。”此时此刻，他仿佛一只见到猫的老鼠，大气都不敢喘一下。

　　王石脸色一沉，紧握着拳头，冷哼道：“那小子呢？”

　　王东城连忙回答道：“回少爷，他刚才自爆了？”

　　听到这话，王石一怔，不信道：“他真的自爆了？”

　　“千真万确。”王东城将当时的情况说了一遍后，又道，“少爷，我看他知道不是你的对手，不想忍受皮肉之苦，所以才选择了自爆……”

　　“哼！”王石一挥袖，怒声道：“你以为所有人都像你这么笨吗？”

　　王东城满脸不解之色，忙问道：“少爷，您是说……”

　　王石盯着前方的星空，极为肯定地说道：“此人非同一般，又怎会在没有动手的情况下选择自爆。以我看，他应该施展了幻术，将你骗了，而他本尊早已逃走……”

　　王东城脸色大变，惊恐道：“少爷，那现在怎么办？”他能不怕吗？王石刚交给他一个任务，竟然办成这样，以他对王石的了解，很可能会杀了他。

　　这一次，王石没有迁怒于他，而是道：“放心，他跑不了多远……”说着，脚下一个踏步，直奔星域最中心的方向飞去。

　　转眼间，王石便飞行了万里星空。他踏在罗盘上，看着前方的星空，冷冷笑道：“小子，我知道你在前面，还是现身……”

　　千里之外，只见流光一闪，韩斌随之出现，旋即道：“前辈，你我无冤无仇，为何要赶尽杀绝……”

　　王石哈哈一笑，道：“你说的没错，可你看了不该看的东西，我必须杀了你。”他的速度极快，同韩斌之间的距离越来越近，按照这个速度下，只需半个时辰，便能追上韩斌。

　　韩斌神色镇定，没有半点担忧之色，抱拳道：“前辈，我确实看了不该看的东西，如果你不想让我看到，我可以抹去那一段记忆……”

　　王石一怔，显然没想到韩斌会说出这话，笑着道：“小子，你确实很有趣，可如果我想杀了你呢？”最后几个字，蕴含了庞大的杀意，可以看出，他已经动了杀心。

　　韩斌一改刚才的态度，正色道：“前辈，我知道你很厉害，可你想杀我，也没有那么容易……”说着，他一掌拍在胸口，吐出一大口精血。他手腕一动，一把抓住精血，而后打入脚下的罗盘内。紫光罗盘上突然散发出耀眼的光芒，而后一个加速，直奔前方而去。

　　罗盘的速度加快，虽然未能同王石拉开距离，可王石想抓住韩斌，短时间内也无法做到。

　　王石眉头一紧，有些佩服道：“甘愿消耗精血，逃脱追杀，你确实不一般。如果你不是我三哥的朋友，我不但可以放了你，还能让你加入家族。可惜，可惜……”说到这里，他话锋一转，冷笑道：“你会提升罗盘的速度，难道我就不会吗？”

　　“我让你看看，什么才是真正的神通……”

　　王石快速的掐动法决，一股庞大的能量从他的手中释放而出，因绕在罗盘之上。接着，罗盘上流光一闪，只听呼啸声不断传来，一股庞大的风之力随之出现。再看那罗盘的飞行速度，突然提升到不可思议的地步，转眼间便飞过了千里星空。

　　王石踏在罗盘上，得意的一笑，道：“小子，我看你还怎么跑。”他的速度实在太快，刹那间便来到韩斌的身后，同韩斌之间只有不到千里的星空。按照这个速度下去，只需要数息，便能追上韩斌。

　　韩斌心里一颤，他完全没想到，对方竟然还会这样的神通。从王石身上不断释放的风之力可以看出，这是一道极其厉害的风系法术。想到这里，韩斌目光一闪，快速掐动法决，一股股狂风萦绕在罗盘周围，想要加快罗盘的飞行速度。

　　看到韩斌也在施展风系法术，王石一愣，旋即哈哈大笑道：“你学得挺快，可惜只学了皮毛，却没学到精髓……”说话间，他和韩斌之间的距离更近了只剩下不到百丈。如此近的距离，已经到了王石可以攻击的范围了，他手中法决快速掐动，只见白光一闪，一道黑色的流光从他的掌心内快速飞出。

　　飞出的瞬间，黑光变成一个漆黑的大手。不，准确的说，应该是一个手骨。

　　手骨上散发着浓郁的黑雾，阴森恐怖，依稀可以听到鬼哭狼嚎的声音传来。从形状可以看出，这是一件法宝，并且用骨头炼制的而成。手骨的速度快的难以想象，一闪之下，便来到韩斌的身前，而后成爪，径直向韩斌的胸口抓去，似乎要将韩斌的心脏抓出来。

　　王石冷漠的看着眼前的一幕，道：“小子，我知道你的幻术很厉害，可再强，恐怕也无法同三哥相比。三哥那么强的幻术，我还不是一眼就看破了，你还是少费心机了。”说完，他眼中闪过一道杀意，森然道：“去死吧！”

　　随着王石的声音响起，手骨随之来到韩斌的身前。如此近的距离，已经可以看到锋利的指间上，散发出的冷冷寒光。仔细看出，指间上还参杂一丝丝黑色的液体。这些液体不是毒药，而是魔气凝聚而成的魔液，一旦沾上，便会被魔化，甚至会成为半人半魔的怪物。

　　韩斌根本来不及施展防御法术，而防御性法宝，只有两件能挡下。一是伏龙鼎，二是天道玉玺，至于防御力超强的玄天铠甲，根本挡不住这些魔液。伏龙鼎不能使用，因为知道的人太多，至于天道玉玺，不到万不得已，也不能使用，而玄天铠甲……

　　这些念头在韩斌脑海中一闪而过，他一咬牙，祭出玄天铠甲，并把所有的灵力输入其中，强行抵挡。可是，正如韩斌猜测的那样，手骨击在铠甲上，只听哧哧声响传来，坚硬的铠甲竟然被魔液融化。手骨在铠甲融化的瞬间，进入韩斌的身体，直奔心脏而去。

　　王石显然不想当即杀死韩斌，并没有攻击他的丹田，此刻见韩斌的心脏即将被抓住，冷冷一笑道：“小子，我让你明白，同我做对的结果……”就在他身为要抓出韩斌心脏的瞬间，只听一声龙吟声响起，天光紫龙突然钻入韩斌的体内，将手骨吞入口中，而后飞向高空。

　　此时此刻，看到这样一幕，两人都是一怔。

　　韩斌惊讶的是，他还有方法对于这手骨，紫龙为何要出来帮忙？

　　王石惊讶的原因更简单，他没想到，罗盘内的器魂竟然可以自由行动。要知道，无论什么法宝，只有器魂强大到一定程度时，才能自由出入。据说，只有传说中的神器，器魂才能随意离开法宝。

　　正是如此，王石误以为，眼前的紫龙是神器的器魂。可是，当他发现并非如此时，眼中不屑之色一闪而过，旋即冷哼道：“一个后被炼制的器魂罢了，竟然也敢出来卖弄。你为了救他，没有肉身的情况下强行吞下魔液，难道你就不怕魂飞魄散吗？”


第621章 毅然决然

　　韩斌眉头一紧，顿时猜测到天光紫龙要做什么，忙传音道：“紫龙兄，你为何要这样？”

　　天光紫龙看了韩斌一眼，传音道：“兄弟，我知道你身上有两件绝世法宝，可你别忘了，这里是星域中心，如果你拿出这两件宝物，能杀死眼前这人也就算了。如果杀不死，让别人知道这事，你还能在星域中心呆下去吗？”

　　说到这里，天光紫龙顿了一下，又继续道：“你快走，我来拖住他。俗话说的好，君子报仇，十年不晚，日后你修为强大起来，再杀了他也不迟。”说话间，他身声释放出庞大的气息，显然要和王石拼命。

　　听到这话，韩斌双眼湿润了，道：“紫龙兄，你忘记先前说的话了吗？你说要提升修为，从罗盘中离开，恢复自由之身，可是……”

　　天光紫龙淡然一笑，道：“韩斌，现在你怎么变得婆婆妈妈的了，我孑然一身，死又何惧？而你却不同，任务很重，你不是很爱萧雨瑶，希望找到星空泪让她复活吗？可你这样，又如何能完成心愿……”

　　“紫龙兄……”

　　“别说了，快点离开……”

　　韩斌凝视着天光紫龙，旋即一咬牙，化为一道流光，直奔星空中心飞去。

　　王石脸色一沉，冷笑道：“想走，没那么容易……”说着，便要施展法术。

　　天光紫龙一个闪身，瞬间出现在王石的身前，森然道：“你的对手是我。”

　　龙尾挥动，一股庞大的力量从龙尾中释放而出，宛如长鞭一般，径直向王石挥去，转眼之间便落在王石的身上。这一击力量极大，击杀破续期修为并不难，可想杀死顿空期强者，根本就不可能。

　　王石修为极高，已经达到顿空后期的境界，自然没有把这道攻击放在眼里。

　　他冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，冷冷道：“这样的法术，难道你觉得也能杀死我吗？既然你想死，那我就先杀了你，再去教训那小子。”他低喝一声，手中法决掐动，一股庞大的能量从他身上释放而出。

　　王石掐动法决的手越来越快，旋即低喝一声，“禁术神通，风啸。”

　　只听狂风声响起，一道道旋风快速形成，转眼间便出现千百道，悬浮在他的身前。猛然看出，这些旋风同罡风相差不多，其颜色也是青色，只是旋风内蕴含的攻击力弱上一些。可即使如此，这样的法术杀死没有肉身的天光紫龙，那也是再简单不过的事情。

　　王石目光一闪，低喝道：“去死吧！”

　　悬浮在身前的旋风，在他的控制下，快速的向天光紫龙飞去，转眼间便来到他的身前，眼看就要将他吞没。

　　可就是这一瞬间，天光紫龙的身上突然散发出耀眼的紫光。光芒一闪，他身上的气息突然变得狂暴起来。

　　王石瞳孔一缩，惊讶道：“你要干什么……”

　　天光紫龙没有回答他的话，猛然一个加速，飞入旋窝中。接着，便听到一声巨响传来，庞大的冲击波四散开来，瞬间击溃了所有的旋风，来到王石的身前。王石触不及防下，被冲击波击冲，身体连连后退，才将这股冲击波化解。

　　王石脸色一沉，一口鲜血吐了出来，他擦去嘴角的血迹，冷哼道：“你选择了自爆，值得吗？”他目光一闪，看了一眼韩斌离去的方向，握拳道：“即使你自爆，耽误了一些时间，可还是救不了他。”说着，他脚下一个踏步，施展缩地成尺神通，快速的向韩斌追去。几步之下，便跨越了万里星空。

　　天光紫龙死了，为了救下韩斌，魂飞魄散。

　　此刻，韩斌踏在罗盘上，当他感应到罗盘的速度突然慢了下来，心里一阵难受。他知道，天光紫龙已经死了，为了救他而死。韩斌咬着牙，紧握拳头，对天发誓道：“王石，总有一天，我会亲手杀了你。”

　　韩斌怒吼一声，一掌击向胸口，大口的鲜血吐了出来，不断的向罗盘内打入，并施展秘法，强行提升罗盘飞行的速度。因为打入的精血太多，整个罗盘变成了紫红色，从天空飞过时，留下一道长长的紫红色惊鸿，触目惊心。

　　这道惊鸿，也为王石指明了方向。

　　王石看了一眼天边的惊鸿，冷哼道：“你以为强行提升罗盘的速度，就能从我的手掌心内逃脱吗？你错了，修为之间的差距是无法弥补的，我倒要看看，你还有多少器魂，愿意为你自爆……”

　　星空中，两道长虹，一前一后快速飞行，两者之间的距离越来越进。

　　如此，大约飞行了一个时辰，前方的星球突然多了起来，六级修真星也出现几个，可七级修真星一个也没。身后，王石越来越近，韩斌心里也开始担心起来。玄天铠甲奔溃，天光紫龙身死，想当阻挡对方击杀，只有祭出两件超级法宝了。

　　就在韩斌犹豫，要不要祭出天道玉玺时。忽地，一个巨大的星球出现在视线内。那星球大的惊人，比起五级修真星大了数十倍，足有十多个六级修真星那么大。星球外围因绕着一层层红色的流光，猛然看去，仿佛被红色火焰包裹住一般。

　　这星球正是七大主星之一天风星，星球的主人则是天风朱家。

　　如果能进入天风星，凭借王安给的那块玉牌，还有逃生的可能。可此刻，天风星虽然出现在视线中，可之间的距离极为远，起码需要数天才能达到。这么近的距离，如果平时根本不用担心，可现在……

　　韩斌想到这里，暗暗叹息一声，脑海中飞速思考着一个又一个办法，最终全部被他否决了。韩斌也清楚的认识到，破续期和顿空期的差距有多大，同一道法术，顿空期修士施展而出，其威力要强大上百倍，甚至更多。

　　王石在后面不疾不徐的追着，他哈哈笑道：“小子，我知道你想拿着三哥的玉牌去朱家，可你觉得在我眼皮低下，你有逃脱的可能吗？”他诡谲一笑，又道：“你应该听过猫玩老鼠的故事吧！这样杀了你实在没什么意思，我要让你看到希望后再死……”说着，他放慢了速度，同韩斌之间的距离，始终保持了在千里星空。

　　听到这话，韩斌心里一喜，起码他还有机会。只要让他飞到天风星旁，他便有机会从对方手中逃脱。韩斌心里这么想，脸上却露出绝望之色，问道：“你要杀就杀，为何要这般对我，为什么？”

　　“为什么？”王石哈哈一笑，道，“本少爷还是那句话，同我做对者，没有一个会有好下场，哈哈……”

　　转眼间便过了三天，韩斌离天风星只有不到万里的距离，眼看就要飞到。

　　就在这个时候，王石猛然一个加速，以惊人的速度飞过了千里星空，而后出现在韩斌的面前。他的身上释放出庞大的气势，手腕一动，突然向韩斌的胸口抓去，而后将韩斌抓在手里。此刻，王石俨然成了一只猫，不断的玩弄着手中的猎物，并笑着道：“小子，我刚才说了，我会让你看到希望后，又看着希望破灭……”话落，他大笑一声，一掌击在韩斌的胸口。

　　只听一声闷响，接着便是骨骼断裂的声音传来，韩斌胸口处血肉模糊。

　　王石哈哈一笑，刚想说话，却看到韩斌没有发出惨叫声，不禁一怔。他忙向韩斌看去，却看到韩斌双眼空洞，感应不到半点生机，皱眉道：“幻术……”说完，他摇头道：“不，不可能，他这点修为，怎么可能骗得了我……”

　　“我不管你是本身，还是幻术，我都要杀了你。”王石高高举起右手，掌心内突然凝聚出一个拳头大小的紫色火焰。火焰内温度极高，猛然向韩斌飞去，将在飞向韩斌的一瞬间。忽地，前方千里外，流光一闪，韩斌的身影突然出现，眼看就要飞到天风星上。

　　王石脸色一沉，怒吼一声，“混蛋，别想用幻术骗我……”他一掌按在韩斌的胸前，而后一个闪身，直奔韩斌飞去。

　　下一刻，王石来到韩斌的身前，一把将韩斌抓住。刚想施展法术，将韩斌击杀，却看到手中流光一闪，韩斌的身体变成了一个木头。王石一怔，当即怒吼一声，神识疯狂的释放而出，向周围感应而去，却发现韩斌的身影凭空消失了。

　　王石皱起眉头，快速的思考起来，旋即摇头道：“不对，那不是幻术……”说着，他快速的搜寻起来，很快便发现一丝微弱的气息，忙一个闪身追了过去。他的速度虽然很快，但还是慢了一拍，当他追到时，只见流光一闪，韩斌的身体钻入红色云层中。

　　透过云层，可以清晰看到，韩斌胸前的血肉模糊，隐隐有烧焦的痕迹。

　　正如王石猜测的那样，他第一次抓住的并非幻身，而是韩斌的本尊。只是，韩斌故意隐藏了生机，并在重伤时没有发出一点声响，才让王石误以为，这是幻身，并未韩斌的本尊。王石被骗了，因为他无法相信，本尊在这种情况下还能保持冷静，并暗中施展幻术，成功逃脱。

　　王石没有向云层内追去，盯着韩斌的身影，凝声道：“小子，你比我想象中的厉害不少，竟然在生死关头还能保持冷静，可是……”他话锋一转，狰狞大笑道：“你纵然逃到天风星上，难道就能从我的手中逃走吗？”

　　王石的声音还在星空内回荡，忽地，云层内流光一闪，阵法自行开启。一股庞大的能量突然释放而出，落在韩斌的身上。这股能量强大的难以想象，瞬间将韩斌的身体反弹而出，飞出了天风星，直奔王石而去。

　　看到飞来的韩斌，王石哈哈一笑，道：“小子，我说了，你跑不了……”

　　韩斌和王石之间的距离越来越近，眼看就要飞到王石的面前。

　　就在这时，谁也没有想到的一幕发生了。

　　韩斌一咬牙，突然抬起右拳，毅然决然对着血肉模糊的胸口就是一拳。这一拳内蕴含了庞大的攻击力，落在胸口上，只见鲜血四射，胸骨瞬间断裂。断裂的一瞬间，庞大的能量瞬间弥漫了全身，将阵法覆盖他身上的力量击散。

　　接着，韩斌倒飞的身体，生生地停了下来。


第622章 庞大的杀气

　　王石瞳孔一缩，佩服道：“厉害，为何逃脱追杀，你不惜一次次重伤自己。难道你不担心，还没被我抓到，就先死了不成？”

　　韩斌看都没看他一眼，一张口，吐出一口鲜血，血液中夹杂着少许的肝脏碎片。而后，他一拍腰间的储物袋，拿出王安给他的那快玉牌，对着天风星上喊道：“前辈，晚辈有事请求，还请见上一面……”

　　王石哈哈依一笑，道：“你以为拿着这样一块玉牌，他们就能见你不成，简直就是痴人说梦。”说完，他冷哼一声，道：“小子，我看你也是个人才，杀了你确实有些可惜。这样吧！你抹去那段记忆，然后跟我走，我可以让你成为王家外姓弟子，你看如何？”

　　韩斌没有理会他的话，再次喊道：“前辈……”他的声音刚喊出，天风星上流光一闪，两名中年男子随之出现。

　　这两人看起来四十多岁，相貌普通，穿着一身红色的道袍，其胸口处绣着一个字，正是朱字。两人修为都不低，已经达到顿空初期的境界。他们出现后，瞥了一眼韩斌，而后又看向王石。当他们看到王石腰间的玉牌后，不禁一怔，同时抱拳道：“王少爷，什么风把你吹来了？”

　　王石从鼻孔发出一个声音后，道：“还能是谁，还不是为了这个小子而来？”

　　其中一名修士转眼间便明白了事情的原委，恭敬道：“王少爷，既然你是为他而来，现在将他带走就是，我等决不参与……”

　　王石微微一笑，道：“既然如此，那本少爷就将他带走了。”说着，就要动手。

　　看到这架势，韩斌心里一紧，知道再不说话，就没有开口的机会了。忙举起手的玉牌，一字一顿道：“两位前辈，是否认识这玉牌？”

　　两人相互看了一眼，都从对方眼中看到疑惑之色。

　　“王家修士的玉牌，我等怎么会不认识。”先前那名说话的修士上前一步，道，“你既然拿着这玉牌，我们更不会插手这事。”

　　韩斌手腕一动，一股灵力输入到玉牌内，只见流光一闪，玉佩内飞出一个道红芒。红芒落在韩斌的掌心内，化为一块只有小孩手掌大小的红色玉佩。玉佩正面雕刻着一只腾飞的凤凰，背面写着一个小巧的朱字。

　　韩斌捧着玉佩，再次问道：“前辈，这枚玉佩呢？”

　　两人看到这玉佩后，都是一怔，其中一人道：“道友，这玉佩可是朱家的信物，你是从何人手里得到？”

　　韩斌还未来得及回答，王石便冷哼一声，先一步说道：“还能从什么人手里得到，他杀了我三哥，然后抢走了玉佩……”

　　听到这话，韩斌脸色一沉，并没有辩解，他现在的修为和地位，说再说也没有太大的作用。韩斌深吸一口新鲜的口气，缓缓地说道：“两位前辈，这玉佩我是从一个朋友手中得到，他告诉我，只要拿着这枚玉佩，便能进入朱家……”

　　两人同时点了一下头，朱乐沉默少许，正色道：“不错，这玉佩是朱家的信物，只有帮过朱家的人，才有资格得到。只要拿着玉佩，都可以向朱家提一个条件，只要提出的条件不过分，朱家都可以答应。”

　　韩斌心里一喜，忙说道：“晚辈的要求不高，只要能进入朱家，做什么都行。”

　　朱乐摸了摸下巴上的胡须，旋即问道：“让你做什么，你都愿意吗？”

　　韩斌点头道：“只要能进入朱家，哪怕让我做奴隶，晚辈也愿意……”

　　“那好，你现在就跟我们走吧！”朱乐看了一眼身边的同伴，见他没什么意见，对韩斌一招手，示意他过来。

　　王石追了这么久，为了什么？还不是要杀了韩斌。此刻见到手的肉要飞走，哪能答应，忙问道：“你们两个什么意思，也不检查一下这玉佩是否真的？”他声音不大，却咄咄逼人，从他说话的语气中可以看出，他没有把眼前的人放在眼里。

　　眼前两人，虽然没有朱家血脉，但也是赐姓后的弟子，其身份要比一般弟子高上许多。他们刚才已经很给王石面子了，此刻听王石说出这样的话，心里都一阵恼火。朱乐冷哼一声，有些不快道：“王少爷，请你说话客气点。”

　　王石毕竟是王家修士，又是嫡子弟子，身份高贵，脾气自然要大一些，他冷哼道：“两个赐姓弟子罢了，也配在我面前大呼大叫，就算你们少爷来了，我也敢这么说他。怎么，你们还不服，难道想打我不成？”

　　朱乐咬着牙，一字一顿道：“王少爷，请你说话客气点，这里不是天王星。”

　　“我就是不客气，你能把我怎么样？”王石冷冷一笑，毫不在乎道，“现在我告诉你，把这小子交给我，否则的话……”

　　“否则怎么样？”朱乐目光一闪，身上释放出庞大的杀气。

　　感应到杀气扑面而来，王石脸色一沉，怒声道：“如果你不把他交给我处置，信不信我现在就杀了你们？”说着，身上释放出庞大的气势，右手摸向腰间的储物袋，作出一副随时都会动手的架势。

　　朱乐神色不变，毫不畏惧道，“他手用拿着信物，我们只认信物不认人，恕难从命……”话落，他一招手，一股庞大的灵力落在韩斌的身上，将韩斌拉到身边。

　　一个外姓弟子，竟然敢这么对他，王石怒不可遏，愤懑道：“你们真的不放？”

　　朱乐摆摆手，冷哼道：“王少爷，我劝你还是快点离开吧！这里是天风朱家，你就不怕说多了话，自找欺辱吗？”

　　“你，你，你……”王石怒极而笑道，“好，你们都有种……”说完，一挥袖，悻悻而去。

　　刚才这局势，韩斌哪还看不出来，对方有意救他，忙抱拳道：“多谢两位前辈救命之恩。”

　　朱乐摆了摆手，沉声道：“你不用谢我，这是我们应该做的事。”说完，又想到什么，忍不住说道：“我最讨厌他们这样的少爷，自以为血统纯正，整天欺压别人。”接着，对韩斌问道：“你叫什么名字？”

　　韩斌如实说道：“在下韩斌。”

　　“韩斌是吧！”朱乐正色道，“刚才问你是否做奴隶，只是试探你罢了。你究竟做什么，还要请总管大人决定……”说完，他一把抓住韩斌的肩膀，一个闪身，向云层内飞去。飞过厚厚的云层，出现在眼前的是一个根本无法想象的世界。

　　星球上灵力浓郁的难以想象，无数的云层浮动在天地之间。

　　这些云层，同一般星球上的云层可不一样。普通的云层，完全由水蒸发而成，其中没有半点灵力波动。这里的云层，却由灵气凝聚而成，每一个云朵内都蕴含了庞大的灵气，猛然看去，宛如到了仙家圣地。

　　不过，仙界的云层比这样要大，要多，而且密密麻麻，一眼看不到边际。

　　透过云层，星球上的一切尽收在眼底。

　　七级主星同五级以下的修真星，有着明显的区别，这里的大陆多得惊人，足有上百个。每一个大陆，都有十方大陆那么大。大陆中间，则是一望无际的海洋，海洋上岛屿多的惊人，每个岛屿上都住着一名修士。

　　再看大陆上，没有大型的城池，那些城池全部用大神通悬浮在千丈以上的空中。

　　一眼看去，这样的城池多的惊人，一个连着一个，不时可以看到一名名修士踏着罗盘来回穿梭。当然，半空中，除了这些悬浮的城池外，还有许许多多的府邸，每一个府邸都金碧辉煌，可见府邸居住的修士，身份绝非一般。

　　同半空中相比，大陆上就显得普通许多，没有城池，没有高大的建筑，也没有像样的交易市场，与蛮荒星球居住的修士相差不多。简陋的房屋，简陋的洞府，一片连着一片的药园，每一个药园内都有许多修士忙忙碌碌，而这些修士的修为，竟然全部都在破续期境界。

　　韩斌看到这里，瞳孔一缩，这和他先前想象的完全不一样。

　　朱乐瞥了一眼韩斌，叹息一声，道：“小兄弟，你来星域中心应该没多久吧！”

　　韩斌若是回答道：“晚辈刚来这里，对这里的情况还不了解。”

　　朱乐眉头一动，忍不住打量了韩斌片刻，旋即道：“最近十万年来，星空带内的能量突然变得暴躁起来，罡风和星空旋窝的威力也提升了许多，能成功飞渡的修士越来越少，甚至上百年看不到一人进入。你能成功来到这里，看样子也有些神通。”

　　说到这里，朱乐顿了一下，又继续道：“这是一个适者生存的世界，而且异常的残酷，每时每刻都有许许多多的修士，因为种种原因而死去。今天，我们还活着，但明天，说不定就会死去。”

　　韩斌目光一凝，眼中惊讶之色一闪而过。

　　朱乐微微一笑道：“我说的话，也许你觉得难以置信，但这都是事实。我们第一次前来，同你一样，对眼前的一切惊讶不已，以为来到了仙界。现在才明白，仙界已经灭亡，这里的一切只是在模仿仙界罢了。”他话锋一转，又道：“不过，仙界没有低阶修士，没有奴隶，这里却到处都是……”

　　朱乐指向药园中忙碌的修士，缓缓地说道：“看到没，他们全部都是奴隶。如果在外界，他们都是一等一的强者，可来到这里，什么都不算，每天还要过着提心吊胆的生活。”他似乎想到了什么，长长的叹息一声，喃喃道：“本以为修炼的境界越高，得到的越多，现在才知道并非如此。修炼的境界越高，知道的越多，接触的越多，才明白修仙之路比想象中的还要艰难……”

　　一旁的修士同样叹息一声，而后拍了一下朱乐的肩膀，道：“大哥，你又多想了。这都是命，我们改变不了……”

　　朱乐淡然一笑，脸上的阴霾顷刻间消失不见。而后，他指向不远处山峰上的一个小屋，对韩斌说道：“小兄弟，马上就要到了，祝你好运。”说着，又加了一句，“记得，无论遇到什么事，都要坚持。只有坚持，才有活下去的机会。”


第623章 混沌仙石

　　天空上流光一闪，韩斌等人飞向一座山峰。

　　山峰顶端显然被法术削平，形成一个巨大的平地广场，长宽足有万丈。广场的尽头有一处房屋，房屋不大，只有两间瓦房，而且没有大院。猛然看去，房屋的外形同凡人居住的房屋相差不多，只是屋子外布有几道不弱的阵法。

　　众人落在广场上，朱乐对着房间一抱拳，朗声道：“朱爽兄，打扰你修炼一会。”

　　只听吱呀一声，房间的门突然打开，一名身穿红色道袍的修士走了出来。

　　这名修士看起来三十岁出头，眼睛很小，下巴上留着一小撮黑色胡须，一副贼眉鼠眼的样子，看起来并不像好人。他几步走到朱乐的面前，笑着道：“朱乐兄，什么风把你吹来了，要不进来一叙？”

　　朱乐摆摆手，道：“不了，等下还有事情要做，就不进去了。”说着，看向身边的韩斌，详细说道：“此人持有家族信物，想要在天风星上某个职位。这不，我知道你人手不够，所以就送来了。”

　　“我说呢！现在没有招收修士的时候，你从哪给我弄一个人来。”朱爽微微一笑，道，“放心吧！你送来的人，我肯定会稍微照顾一些。不过，若是他犯下什么错，我肯定不会饶过他的。”接着，他又和朱乐说了一些客套话，直到两人离去，才对韩斌道：“进来吧！”

　　韩斌跟在朱爽的身后，来到房间内。

　　房间内异常的简陋，只有三张椅子，一张木桌。除此之外，竟空无一物，甚至连墙上都没有书画之类的装饰物。就是这样的一个房屋，其内的灵力十分浓郁，虽然比不上半空中的城池和府邸，但比起地面上的灵气，要浓郁许多。

　　韩斌这才明白，七级修真星和一般的星球不同。并非地面上灵气最浓郁，而是空中。当然，也不是越高灵气越浓郁，一般情况下，每千丈是一个档次。一千丈之上，灵力稍微有些浓郁，两千丈以上，极为浓郁，三千丈高度，灵气浓郁的难以想象，那些府邸城池便建造在这等高度。当然，随着三千丈之后，灵力便会递减，一旦过了六千丈，等于离开了星球，虽然灵气也有一些，但稀薄的同一级修真星没什么区别。

　　朱爽坐在房屋正中间的黑木大椅上，摸着下巴上的胡须，道：“坐下吧！”

　　韩斌一怔，显然没想到对方会说出这样的话。

　　看到韩斌一脸惊讶的样子，朱爽微微一笑，道：“不要和我客气，大家以后都是兄弟，你说是吧！”

　　韩斌心里升出一丝好感，犹豫了一下，走到旁边的椅子上坐了下来。

　　朱爽点点头，一拍腰间的储物袋，拿出一个厚厚的本子，问道：“小兄弟，告诉我姓名，原居住地……”说着，他怕韩斌不明白，又加了一句，“这里的原居住地，指的是你长期的居住的地方，最少也要居住万年以上才算……”

　　“还有，你说的居住地，我日后要去调查。如果让我知道你敢乱说，兄弟我也帮你了。”朱爽提醒道。

　　韩斌如实说道：“晚辈名叫韩斌，刚从星域外围前来，常年居住在五级修真星，天明星上。”

　　听到这话，朱爽一愣，道：“你不是本地修士？”

　　“不是。”韩斌肯定地说道。

　　朱爽想了一下，随意在本子上写了几笔，而后收入储物袋中，继续问道：“既然你是外来星球，穿过千里星空也不容易。像你这样的修士，我比较欣赏，想要得到一个好的职位并不难，只要你……”说着，他搓了搓手，对韩斌使一个眼神。

　　这眼神分明在说：“兄弟，你明白的。”

　　韩斌确实明白，或者说，这样的眼神他看的多了。只是没想到，这样的大家族内也会发生这样的事情。此刻，韩斌终于明白朱乐话中是什么意思了，但既然来了，便没有回头的可能。韩斌也是个爽快之人，道：“前辈，不知道您需要什么？”

　　朱爽皱起眉头，不解道：“什么意思？”

　　韩斌抱拳道：“晚辈储物袋内东西实在太多，很多年没有去清理了，前辈若是缺少什么，晚辈可以全部清理出来……”

　　这话说的十分直白，即使再傻也听的明白。朱爽一拍大腿，嘿嘿笑道：“爽快，我就喜欢你这样的人，放心吧！只要你拿出让我满意的东西，我可以做最轻松的事情。”说着，他托着下巴思忖起来，显然在想需要什么东西。

　　片刻之后，朱爽轻咳一声，道：“法宝符咒之类的东西，恐怕你也没有，我就要最简单的几样。只要你能拿出其中的三种以上，就可以了。”他顿了一下，缓缓说道：“万年血灵芝，极品灵石，灵液，九曲龙魂木……”

　　这些东西，除了极品灵石外，每一种都是价值连城。这朱爽还真把韩斌当成冤大头，来个狮子大开口。其实，朱爽并非如此，他料定韩斌拿不出来三种，所以想在韩斌说没有时，再狠狠地敲一笔其余的东西。

　　韩斌心里一紧，一时间猜不出来对方葫芦里卖得是什么药，他犹豫了一下，道：“前辈，这里东晚辈有一些，但若是拿出三种以上，不知前辈能否给我如意的职位？”说着，他一拍腰间的储物袋，拿出百枚极品灵石，还有一个小瓶，瓶子内放着三滴灵液。

　　朱爽长袖一挥，那小瓶便落在他的手中，他打开检查了一番后，狂喜道：“真的是灵液，而且还有三滴……”他兴奋之余，意识到现在的身份，咳嗽一声，肃然道：“这些东西确实不错，还少一种呢！”

　　韩斌也不做作，道：“最后一种给什么，要取决于前辈给什么样的职位。”

　　朱爽一怔，他干了这么多年的管家，还从未遇到过这样的事情，顿时乐了，道：“有趣，有趣，你还是第一个同我讨价还价的人。”

　　“那些人不是不想讨价，而是他们没有讨价的资本。”韩斌目光一闪，抱拳说道。

　　“好！”朱爽一拍手，道：“我就喜欢你这样的人，我这里的职位还有不少。奴隶职位我就不说了，先说说奴仆吧！所谓奴仆，分为一等二等和三等。三等奴仆，负责监督奴隶做事，如果奴隶固定时间内完不成任务，奴仆也要一并去做，直到完成为止。”

　　“所谓二等奴仆，只需要监督就行，即使奴隶完不成任务，也不会连累到他们身上。不但如此，还有一定的修炼时间。”朱爽说到这里，提醒道，“不过，有一点你要记住，每个月都要完成一定的要求。如果完成不了，按照所差的多少，决定如何处置。差一点的话，贬为三等奴仆，差得很多的话，只能成为奴隶，如果差的实在太多，甚至有做危险任务的可能。”

　　“何为危险任务？”韩斌连忙问道。

　　朱爽不知韩斌为何要问这无关简要的问题，但还是回答道：“所谓的危险任务，比如说去偷仙兽的未孵出的仙蛋，又或者在强大仙兽旁边采集药材，再或去悬崖峭壁上采集仙果。这些任务，随时都会有生命危险，如果大难不死，并完成任务，可以再做奴仆。”

　　韩斌点点头，道：“那一等奴仆呢？”

　　朱爽似乎想到了什么开心的事情，笑着道：“一等奴仆有修炼的时间，并且在山脚下有一处属于自己的房屋。每天只要去药田，矿山，树林等地方巡逻一圈，再向二等和三等奴仆下达命令便可以了。只要不犯大错，百年之后便有机会成为外姓弟子，不错吧！”

　　韩斌刚想说话，朱爽似乎看穿韩斌内心所想，突然道：“这个职位确实是个美差，可惜，每一个管家下只能有十个一等奴仆。我这片大陆上，名额已经满了，想要成为一等奴仆有些困难，让我想一想，有没有什么办法……”

　　朱爽托着下巴，一边想，一边皱眉道：“这个有些困难，有些困难啊！”

　　韩斌哪还看不出对方心里想说什么，忙说道：“前辈，什么样的东西才能成为一等奴仆……”从刚才的一番话中，韩斌可以肯定，想成为外姓弟子十分困难，想在这里生活下去更难。如果没有一个好的职位，恐怕死都不知道怎么死的。

　　俗话说的好，舍不得孩子套不到狼。

　　韩斌见朱爽不回答他的话，一咬牙，从储物袋中拿出一块石头，而后道：“前辈，您看这个东西可以吗？”

　　那是一块巴掌大小的石头，通体乳白色，猛然看去没有什么特别之处。但神识落在其上，可以感应到一股强大的力量从石头内散发而出。只要有些修炼常识的人，都可以看出，这是一块不错的炼器材料。

　　朱爽眼前一亮，忙从椅子上站起身来，惊讶道：“混沌石……”说着，他上前一步，从韩斌手中将混沌石夺下，咂摸了许久，才肯定道：“没错，这就是混沌石，比九天玄铁还要坚定数倍的混沌石，同书中记载的一模一样……”

　　混沌石，又称混沌仙石，流星石，等十多个名字，属于极为稀罕的炼器材料。

　　据说，那些强大的法宝，仙器，都是用这种石头炼制而成。不过，混沌石十分难得，它们飞行在星空中，速度极快，可以说是一闪即逝，根本就无法抓到。只有修为达到天光境界，才有可能在星空中追上。

　　当然，除此之外，想要得到混沌石还有一种办法，那就是靠运气。有些混沌石飞行久了，有可能撞在星球上。只要在无数的星球上寻找，运气好的话可以找到一些。不过这个办法既费时，又费力，而且运气成份太大，很少有人会那么做。

　　朱爽摸着混沌石，眼中贪婪之色一闪而过，旋即想到什么，问道：“这个石头你是从什么地方得到的？”

　　韩斌想都没想，忙回答道：“这块石头，我无意中在一个半废弃的星球上发现，于是就收在储物袋中。晚辈感应到石头内蕴含了庞大的能量，而且比九天玄铁还要坚硬，认为这肯定是个宝贝。不过，这样的宝贝，晚辈也无用武之地，还不如送给前辈呢！”

　　“看你修为不高，却很会说话。”朱爽微微一笑，赞同道，“你说的不错，如此宝物也是有我这样的强者才有资格使用……”


第624章 封灵丹药

　　朱爽痛快的收起了混沌石，看着韩斌不断地点头。这种表情，好像岳父看女婿一般，那是越看越满意。

　　须臾，朱爽又道：“你叫韩斌是吧！既然你这么会做人，我也要给你一个美差事。”说到这里，他话锋一转，道：“不过，我这里只有十个一等奴仆位置，现在临时换掉也来不及了。不如这样，你先在我这里做几天奴隶，然后我再找借口换掉一个一等奴仆，让你来接任，你看如何？”

　　韩斌很想说不，但他明白，这种局势下，即使他拒绝，对方也不会答应。不但如此，反而会给对方留下不好的印象。想到这里，韩斌也不做作，忙抱拳道：“多谢总管大人，小的一定尽心尽力，努力将手上的事情做好。”

　　朱爽见韩斌如此识趣，没有多说什么，一拍腰间的储物袋，拿出一个朱红色的玉佩，而后对着其上打出几道法决。接着，玉佩正面和背面出现几个字。正面是一个朱字，代表韩斌是朱家的人。背面的字就多了，上面雕刻着奴隶二字，代表着韩斌的身份，下面则是韩斌的名字。

　　完成这一切后，朱爽将玉佩递到韩斌的手里，道：“你把这个带着身上，以防大人们来检查。”他口中的大人们，指的是统领级别的人物。天风上有十多个大陆，而每一个大陆都有一名像朱爽这样的总管，他们负责管理大陆上的一切事务。

　　而那些统领，平时里没什么事，心情好的时候，或者无聊时，则会下来检查一番，看看奴隶和仆人们的工作情况。简单的说，就是做作样子而已，一般情况，根本不会检查奴隶身上是否佩戴和象征着身份的玉佩。

　　韩斌接过玉佩，随手别在腰间。

　　朱爽从储物袋内拿出一个药瓶，而后取出一枚黄色的丹药，递给韩斌道：“服下他，你就是朱家正式的奴隶了。”

　　看到丹药，韩斌瞳孔一缩，从他多年来对丹药的了解，一眼便能看出，这丹药决不是什么好东西。

　　韩斌刚想拒绝，却见朱爽眼中不耐烦的神色一闪而过，忙接过丹药，而后快速吞服而下。人间有一句话说的很好，君让臣死，臣不得不死。韩斌现在就是这样一番局面，他没有拒绝的能力，如果强行拒绝，那只有死路一条。

　　朱爽见韩斌如此爽快的吞下丹药，也是一怔，而后问道：“许多人拿到丹药之后，不是拒绝吞服，就是问清丹药的药性，你为何问也不问？”

　　韩斌想都没想，便回答道：“总管大人让小的吞服，哪还有拒绝的理由，毕竟这是每个奴隶都要做的事情。”

　　朱爽眼中惊讶之色更浓，他越看韩斌，越拒绝不一般。不过，他身份非同一般，见过的人也多了，像韩斌这样的修士虽然少见，但并非没有见过。惊讶之后，朱爽也就没放在心里。

　　片刻之后，朱爽沉又道：“我知道你很想知道这丹药，而你吞服之后，我也理应告诉你这是什么丹药。”

　　“这丹药名叫封灵丹，名如其意。就是将你体内的灵力全部封印，让你无法使用。”朱爽说到这里，话锋一转道，“也许你会问我，为什么要这么做？你也知道，天风星上像你这样的奴隶实在太多太多，起码有几万人，这么多奴隶也是一股很庞大的力量，如果暴乱的话，根本就没办法管理，难不成将所有的奴隶杀死不成？”

　　“大陆上有无数的药田，无数的矿山，树林，一天没有奴隶，都会造成很大的影响。”朱爽似乎也觉得说得话有些多，轻咳一声后，正色道：“好了，关于这里的情况，我也不多说了，以后你就明白了。”

　　这个时候，韩斌身体突然一颤，丹田内传来一股剧痛。接着，他的身上冒起白色雾气，体内的灵力正以极快的速度消散，转眼之间，消散一空。猛然看出，韩斌根本不像是一个修士，更像是一个没有半点灵力的凡人。

　　韩斌脸上满是痛苦之色，他咬着牙，盯着朱爽，双眼中满是复杂之色。

　　看到韩斌痛苦的模样，朱爽也觉得过意不去。只见他叹息一声，开口道：“小兄弟，你给了我这么多东西，按说我不应该让你吞服丹药。可若是我不这么做，上面怪罪下来，你我都有可能被杀。所以，希望你能体谅我的一下。”

　　说到这里，朱爽顿了顿，话锋一转道：“不过，你不用担心，这只第一次服用丹药后的副作用罢了。你的修为并不消散，而是压制在丹田内罢了。只要你这几天做好本份工作，等当上一等奴仆后，我便将解药给你。到那个时候，你便能继续修炼了。”

　　这番话是真是假，韩斌不知道，但他知道朱爽说的没错，丹药确实可以封住灵力。

　　不但如此，韩斌还可以看出，炼制丹药的人修为不低，而且药性极为庞大，以他现在的修为，根本就无法阻止。

　　一身修为被压制在丹田内，此刻的韩斌，同凡人没有什么区别，只是身体更好一些，力气更大一些罢了。或许，这就是他们所要的效果，毕竟在这里当奴隶，要做的事情太多，如果没有力气，什么也做不了。

　　片刻之后，韩斌身上满是汗水，额头一滴滴汗珠滑落，落在地面上，溅射出点点水迹。不但如此，韩斌身上衣服已经湿透，衣服贴在身体上，细的很紧，说不出的难受。不过，韩斌毅力过人，即使难受，他也没有说出来，强忍了下去。

　　朱爽看在眼里，不得不佩服起韩斌。想起当年成为奴隶时，服下丹药后痛苦的跪在地上打滚，到了最后，甚至晕了过去。这些现象，几乎每一个奴隶身上都会出现，而在对方身上，竟一点也没有出现。

　　朱爽多多少少有些同情，但他毕竟是总管，即使再同情，也不会擅作主张。

　　“成为奴隶的前三天，你不需要做任何事情，你先回去休息吧！”朱爽眉头一动，从腰间储物袋一个玉简，递给韩斌，“你修为虽然被封住，但神识之力还能释放一些，可以输入到玉简之中。”

　　“这玉简内记载着你所住的地方，你现在就去吧。”说到这里，朱爽又想到什么，将一个朱红色的储物袋扔给韩斌，旋即道：“对了，你成为朱家奴隶后，以前的储物袋便不能佩戴在身上了，以后就用这个吧！这储物袋内有不少衣服和日常用品，以后必须穿上这些衣服，懂了吗？”

　　韩斌接过储物袋，对着朱爽一抱拳，道：“总管大人，我现在可以走了吗？”

　　朱爽摆摆手，道：“去吧！”

　　韩斌再次抱拳，而后转身离开的房间。

　　朱爽盯着韩斌的背影，看了许久，才说出一句话，“此人非同一般，我究竟该怎么办？”许久，他也没想到一个好办法，叹息一声，而后离开了房间。他身影一闪，化为一道流光，腾空飞去，转眼间消失在晴朗的天空中。

　　此时此刻，韩斌也感应到了身后的情况，抬头看了一眼天空，眼中闪过一道寒光。刚才吞服丹药后，虽然一身的修为被封印在丹田内，可他的神识之力只封印了大半，还有一些保存了下来，并且可以使用。

　　韩斌聪明过人，转眼间便明白怎么回事。那丹药的药性，只能封印破续期修修士，而且为破虚后期大圆满修士量身定做。简单的说，破虚期修士，无论修为多高，服下封灵丹后，一身的修为和神识都会被封印，只给你留下一丝灵力。而这丝灵力，没有半点攻击，只能勉强的打开储物袋。

　　韩斌却不同，他的神识之力直逼顿空初期修士，封灵丹的药力还不足以将他全部的神识封印，所以一小半成功的保存下来。或许当初炼制丹药的那名修士，都没有想到，天风星上会来这样一个怪胎。

　　韩斌刚走没多久，身上便传来撕心的剧痛。这种痛，就好像无数只蚂蚁撕咬一般，根本就不是人可以忍受了的。韩斌咬着牙，坚持向前走去，中途几次险些昏死过去，但每一次都被他强行忍受下去。

　　片刻之后，韩斌突然发现，他每忍受一次，神识之力就增加一些，药性对他的影响就小一分。

　　发现这一现象后，韩斌心里狂喜不已，也许这就是一个突破口。

　　为了尝试刚才的想法是否正确，韩斌咬着牙，快速向前走去，可以说是小跑。如此剧烈的运动，加快了药性的挥发，体内传来的剧痛越来越强烈。疼痛钻心，韩斌不知不觉咬紧了下唇，连下唇被咬破，流出丝丝鲜血，都没有发觉。

　　时间缓缓地流逝，对于韩斌来说，每一次呼吸，都是那么的漫长。

　　不知道过了多久，韩斌感觉再也忍不住了，忙来到一旁的石头上坐下，大口的喘息。半柱香后，韩斌感觉好受一些，握紧手中的玉简，将神识输入其中。接着，一个巨大的山峰出现在视线中。

　　这山峰，正是韩斌所在的地方，名叫火灵峰。

　　火灵峰是火光大陆上最高的山峰，也是灵气最为浓郁的一座。

　　山峰周围，有无数的药田，向四周蔓延，一眼看不到边际。大陆上的一半奴隶，都在这些药田内工作。他们居住的地方，便在山脚下的山谷内。山谷内有无数的洞府，说是洞府，其实同野人居住的山洞没什么区别，没有座椅板凳，没有被褥，甚至连阵法都没有。

　　看完玉简内的描述，韩斌苦笑一声。

　　这里的人类被称为奴隶，其实和真正的奴隶没有什么区别，想要活下去，确实很难。不过，为了提升修为，为了更强大，为了以后能成功寻到星空泪。韩斌现在唯一能做的事，那就是忍，他相信总有一天，会拨开云雾见月明。

　　这个时候，韩斌并没有发现，他所在的上空，突然出现两朵白云，云朵上站着两名修士。


第625章 出尔反尔

　　天空之上，白云之中，站着的两名修士。

　　两人年龄相差不多，都在三十岁左右。他们穿的衣服完全一样，可以看出，都是同一身份的人。其中一人，对于韩斌来说并不陌生，正是半个时辰前认识的朱爽。至于另一人的身份呼之欲出，同样是一块大陆的总管。

　　两人所踏的云朵，其实就是一种加快飞行速度的法术。

　　这道法术在星域中心使用广泛，名叫御云术。御云术施展起来并不难，通过法决掐动，沟通天地之力，凝聚出一朵白云。而后踏着白云之上，凌空飞行。白云飞行时极为潇洒，猛看出去，如同仙人御空飞行一般。

　　不过，这道法术虽然好看，但只能在星球上飞行。因为白云的防御力极弱，一旦进入星空内，便会被星空内的能量击溃。不但如此，白云的速度也无法同罗盘相比，一般情况下，只有罗盘一半的飞行速度。不过，修为高者，可以云朵提升速度，据说那些地灵期强者，驾御白云的速度，直逼极品罗盘。

　　云朵上的两人，相互看了一眼，朱爽道：“朱正兄，你是我来这里后唯一的兄弟，我信得过你。刚才的情况，我也和你说了，那小子给了我不少东西，而我也答应他，给他一份美差。可你也看到了，这小子毅力过分，肯定不一般。我怕给了他美差后，他干的不错，会顶替我的位置，你看如何是好？”

　　朱正也是个聪明人，转眼间便明白事情的原委，他哈哈一笑，道：“朱爽老弟，我能体会你心里的感受。但你要明白一点，我们这样的修士，表面上风光，其实在正统朱家弟子面前，我们也是奴隶，一个不慎，便会死去……”

　　朱爽叹息一声，道：“你说的我都明白，可我的性格你也了解。虽然有时候会贪念小便宜，但我说过的话几乎都能做到。”他顿了一下，又道：“如果我无法做到答应他的事，心里恐怕会内疚，到时候会不会影响到修炼？”

　　听到这话，朱正哈哈一笑，却笑而不语。

　　朱爽眉头一怔，道：“兄弟，你笑什么？”

　　“你说的话太有趣，我为何不笑？”朱正摸了摸下巴上的胡须，凝声道，“兄弟，你我都是过来人，什么样的场面没见过。刚才你也说了，如果将一等奴仆的位置给他，他做的不错，便会取代你的地位。先别说，他是否想过取代你的位置，如果有一天，真的取代了，你会落个什么样的下场？”

　　“这……”朱爽犹豫了一下，如实道，“如果我做的好，会提升我的地位，有可能成为正式弟子。如果做的不好，或者被他举报，那么很可能会贬为奴隶。情况严重者，甚至有当场击杀的可能……”

　　“这就对了。”朱正点头道，“既然你看得这么明白，兄弟我就实话实说了。从他刚才忍受痛苦，快速下山可以看出。此人有着大毅力，而这种大毅力，绝非我等可以想象。这样的人非同一般，只要做事，肯定会做到最好。”

　　“说句不好听的话，兄弟你这些年来，根本没有太的做为。”朱正凝声说道，“虽然我不知道统领大人怎么想，但如果是我，我肯定会重用他，而放弃你。”他话锋一转，眼中寒光一闪而过，森然道：“所以，你决不能让他做上高位，那样同自掘坟墓没什么区别。”

　　听到这话，朱爽后背一阵冷汗，惊骇道：“那，那我现在怎么办？”

　　朱正目光一闪，一字一顿道：“很简单，让他做奴隶，而且是最累最苦的那种，让他在疲劳中死去。这样的话，他永远翻不了身，便无法影响你在火灵大陆上的地位。”说到这里，他想到什么，又提醒道：“无毒不丈夫，这是一个适者生存的世界，如果兄弟你心软的话，或许几年后，同我聊天的就不是兄弟你，而是他了……”

　　朱爽叹息一声，抱拳道：“朱正兄，你说的不错，我知道怎么做了。”

　　“知道怎么做就好，可不要一时冲动，毁了大好前程。”朱正微微一笑，道，“你我在这个位置上也做了八千多年的吧！只要不出大差错，再过一千多年，你我就可以成为外姓弟子，到那个时候，我们便可以修炼高深的法术了。”

　　听到高深法术四个字，朱爽眼前一亮，忙说道：“朱正兄，你放心好了，我们一定会走到那一步。”

　　两人又说了几句话，朱正一抱拳，腾云而起，直奔不远处的一个大陆飞去。

　　朱爽悬浮在高空，看着已经走到山脚下的韩斌，冷冷道：“小兄弟，对不起你了，只有牺牲你，我才能走到那一步。”说完，他身上流光一闪，云朵突然变透明起来。一阵风吹来，云朵消散，而他本人也回到了房屋内。

　　此刻，韩斌正站在山脚下，看着前方的山谷。

　　这个山谷大的惊人，长约前里，两旁的山壁上有无数的山洞，附近万里内的奴隶，都居住在这里。此刻，日薄西山，天夜逐渐黯淡下去，一群群采药的奴隶，正背着锄头等工具，拖沓着沉重的步伐，缓缓地向山谷口走来。

　　这群人有男有女，年龄大约二十岁到五十岁左右，几乎看不到五十岁以上的老者。女子的年龄普遍不大，大多都是十五岁以上，三十岁以下的样子。这里的年龄，自然不是他们的真实年纪，而是他们表面上的年龄。

　　这群人无一例外，全部衣衫褴褛，神色疲惫，好像干了许多重活一样。他们身上的衣服，大多都破了，有些人身上甚至还有皮鞭抽过的痕迹，仔细看去，可以从破碎的衣服缝隙内看看到丝丝血迹，情况严重者，甚至可以看到森森白骨。

　　当然，人群中的女子稍微要好一些，她们身上的衣服还算完整，神色也没有男子那么的疲惫。不过，如果仔细去看，会惊讶的发现，女子的头发凌乱不堪，好像被人羞辱过一样。大多的女子都是如此，只有少数的几人，头发还算整洁。但无一例外，这里女子的相貌都奇丑无比。

　　人群最后，跟着十多名修士，这些人衣着干净，手中或是拿着皮鞭，或是长剑。那些皮鞭上带着血迹，剑身上同样如此，有些鲜血还没有凝固，正从剑身上缓缓滑落。最为讽刺的是，握着皮鞭和长剑的修士，竟然还有说有笑，完全不在乎刚才杀了人。

　　关于奴隶和奴仆之间的关系，韩斌也听朱爽说了，至于他们所穿的衣服有什么不同，也从玉简内得知。韩斌一眼就看出，前面衣衫褴褛，衣服的胸前写着一个巨大“奴”字的人，全部都是奴隶。而那些手握皮鞭和长剑，衣服胸前写着一个黑色“仆”字的人，则是奴仆。

　　如果要分别奴仆之间的等级，并不困难，只要看衣服胸前的仆字大小即可。仆字越大，等级越低，反之等级越高。一等奴仆胸口的仆字，仅有小孩的拳头那么大。至于三等奴仆，足有成年人的头颅那么大。

　　片刻之后，上万名奴隶走到山谷前，大多人或许因为太过疲惫，想回去休息的原因，看都没看韩斌一眼，便向各自的洞府走去。而那些不算疲惫的女子，则是多看了韩斌一眼，他们的眼神完全相同，除了同情外还是同情。

　　如此同情的眼神，仿佛一根锋利的匕首，深深的刺进韩斌的心底。

　　韩斌身体一颤，突然觉得，这奴隶的生活可以用四个字来形容，生不如死。此刻，韩斌终于明白，为何他说出前方主星当奴隶之后，王安极力劝阻。确实如王安说的那样，想要在这种地方活下去，可能性微乎其微。

　　此时此刻，韩斌只能祈祷朱爽可以信守承诺。可他却不知道，朱爽早已出卖了他。

　　韩斌怔怔地站在原地，看着走进山谷中的奴隶们，直到他们消失在视线中，一名奴仆的厉喝声传来，才缓过神来。

　　一名二等奴仆，舞动着皮鞭，几步走到韩斌面前。他打量了韩斌片刻，讥讽道：“你是新来的？”

　　韩斌一怔，下意识的说道：“是的。”

　　这名二等奴仆在火灵大陆的奴隶群中，名声极大。他的名声，并非对奴隶多好，让奴隶们心纯感激，而且恰恰相反。他为人极为残暴，用毒蝎心肠来形容也不为过。暗地里，奴隶们都给他取了一个外号——毒蝎。

　　毒蝎围着韩斌转了一圈，旋即笑道：“新来的好，我就喜欢新来的。”说着，他话锋一转，嘿嘿笑道：“小子，我也懒得和你说废话，知道这里的规矩吗？”

　　“规矩？”韩斌皱起眉头，不解道，“什么规矩？”

　　毒蝎对韩斌的回答很不满意，瞪了韩斌一眼，冷哼道：“小家伙，你连这里的规矩都不了解，我看你是活的不耐烦了。若不是你刚服下丹药，三日内不能下地干活，我早就让你明白，什么叫做生不如死。”

　　韩斌眼中杀意一闪而过，但他嘴上却讨好般的说道：“大人，小人刚来这里，对这里的情况根本不了解，还请大人提醒。”

　　听到这话，毒蝎愤怒的脸色稍微好转一些，点头道：“这个时间本不收奴隶，你能在这个时候前来，可见非一般修士可比。这样吧！拿出你的诚意，我等也方便以后照顾照顾你。”说话的时候，他故意在照顾两个字上加重了语气，话中的意思不言而喻。

　　韩斌心里一阵苦笑，他哪还听不出对方话中的意思。俗话说的还，魔王好见，小鬼难缠，现在就是这番局面。不过，现在唯一要做的事，那就是好好的活下去，其余的东西全是身外之物，日后强大了，再夺回来也不迟。

　　想到这里，韩斌也不废话，一拍腰间的储物袋，而后拿出上百枚灵石，递给对方道：“大人，不知这些够不够……”

　　毒蝎瞥了一眼韩斌拿出的灵石，显然没看上眼，冷哼道：“低阶灵力也想让我等照顾你，我看你想被皮鞭照顾吧！”

　　此话一出，毒蝎身后的众人，顿时哄然大笑。他们看向韩斌的眼神突然改变，越来越像看一件玩物。


第626章 天涯沦落

　　众人的眼神肆，无忌惮的在韩斌身上游弋，践踏的韩斌的尊严和心灵。

　　韩斌神色镇定，没有半点担心之色，他不相信，众人敢对他下手。

　　正是韩斌想象的那样，众人还真不敢对韩斌下手，并不是他们怕韩斌，而是这里有明确规定，刚成为奴隶的修士，三人内不需要做事，任何人不准对他们动手。凡是违反这个规定的人，无论是奴仆，还是总管，都要接受处罚。而这个处罚相当的严重，轻者贬为奴隶，重者当场击杀。

　　正是如此，众人畏惧规定，只能在眼神和言语上嘲笑韩斌，却不敢乱来。

　　众人看了片刻，便觉得无趣，其中一人道：“张兄，他既然什么都不懂，你就详细的说明一下，免得断了咱们的财路，你说是吧！”

　　对方口中的张兄，其实指的就是毒蝎。

　　天风星，以及所有主星和此星上都有着明确的规定。进入星球的外来人员，没有资格拥有星球上的姓，除了赐姓的修士外，所有的必须保持原有的姓名。除此之外，如果有修士同家族的姓相同，还必须改名换名。

　　简单的说，天风星朱家天下，如果这个时候有奴隶前来，而这名奴隶本身姓朱，那么他便不能使用原来的姓。如果不想改姓，只有一条路可走，那就是死亡。各大主星和次星上，这样的事情屡见不鲜，几乎所有人都默认了这一做法。

　　张明同样如此，他本姓朱，进入天风星后，不得不改名换姓。

　　毒蝎张明听了那人的建议后，点头道：“你说的不错，我确实要好好的教导他，否则他还不知道这里是谁的天下。”说着，他看向韩斌，道：“小子，我们也不想为难你，毕竟抬头不见低头见，大家伙天天都要见面，你也不想整天受皮肉之苦吧！这样好了，你只要拿出十五枚极品灵石，大家伙每人一枚，这事就算了，你看如何？”

　　十五枚极品灵石，即使放在天风星上也是个不小的数目。毕竟这样的灵石，星域外围产量极低，即使放在星域中心，几乎都掌握在贵族弟子中，像他们这样的奴隶，根本就无法得到。这些灵石，对于任何一个奴隶来说，都无法拿出，但对于韩斌来说，并不算什么。当年，他击杀的那么多强者中，许多都富甲天下，储物袋中极品灵石的数量自然不少。即使先前给了朱爽一些，此刻韩斌的储物袋中，起码还有上百枚。

　　听到张明的话中，韩斌心里杀意更浓，但他却没有表现出来，而是道：“大人，如果我拿出这些灵石，以后是不是就找我麻烦呢？”虽然朱爽先前答应给他一个一等奴仆的位置，韩斌并不相信对方是一个守信用的人，为了在这里生存下去，他只能拿出灵石，息事宁人。

　　此话一出，众人都是一愣，相互看了一眼，都觉得难以置信。因为这样的话，他们经常说，久而久之，就当作调戏奴隶的一种习惯了。毕竟极品灵极难获得，即使修士身上有一些，但也拿不出这么多。所以，众人说出这话后，根本没当一回事，而韩斌却说出这样的话，他们如何不惊讶？

　　张明惊讶之后，缓过神来，有些不信道：“你真的能拿出这么多极品灵石？”说完，怕韩斌听错了，又加了两句，“小子，你听好了，是极品灵石，不是你刚才拿的那些垃圾。如果你敢骗我们，三日之后就是你的死期。”

　　“不错，确实是极品灵石。”韩斌凝声说道，“如果我拿得出来，这事是不是就算了？”

　　张明想都没想，便道：“只要你拿得出来，可以算了。”

　　韩斌盯着张明看了片刻，旋即一拍腰间的储物袋，拿出十五块极品灵石，道：“灵石都在这里，希望大人说话算话。”他声音不大，却铿锵有力，话语中更是蕴含淡淡的霸气，传到每一个人的心中，无不觉得心神一颤。

　　极品灵石在光线的照着下，散发着柔和的光芒，煞是好看。

　　张明等人的眼神，一眨不眨的落在灵石上，眼中满是狂喜之色。

　　看到众人贪婪的模样，韩斌心里更是升起一丝厌恶，手腕一动，将灵石扔给了对方。

　　张明接过灵石，兴奋的大笑起来，旋即将灵石分给众人。当他分到一名三等奴仆时，那人冷哼一声，不屑道：“这东西我不要，你们留着吧！”说着，看都没看众人一眼，转身便向山谷外走去。

　　张明盯着对方的背影，怒声道：“郭虎，你神气什么。”

　　这个时候，一名三等奴仆走了过来，道：“张兄，你和他生什么气，一个土包子罢了，等时间久了，他自然会变成我们这样。”

　　听到这话，张明心中的怒火缓和一些，快速的将灵石分完后，对韩斌道：“小子，你表现不错，以后只要听我们的话，保证你过的舒服。”

　　韩斌懒得和这群人废话下去，抱拳道：“诸位大人，我现在可以走了吧！”

　　张明缓缓地举起右手，对着韩斌晃了两下，道：“想走可以，再拿出五十枚灵石……”

　　韩斌脸色一沉，猛然握紧了拳头，怒声道：“什么？你刚才怎么说的……”

　　看到韩斌动怒，张明不但没有生气，反而笑道：“刚才我说了，你拿出的那些灵石，只是先前的事不追究，并不代表以后的事。如果你想舒服的在这里待下去，必须再拿出五十枚灵石，少一枚，你每天就要多挨一次鞭子……”

　　“你……”如果平日里发生这样的事情，韩斌二话不说，便将对方击杀。可是现在，他不能，一旦惹怒了对方，便死无葬生之地。韩斌怒视着对方，强行将心里的怒火忍了下去。而后，他一拍腰间的储物袋，拿出五十枚灵石扔给对方，转身离去。

　　看到飞来的五十枚极品灵石，张明一怔，下意识的将灵石抓住。

　　不但张明，其余人也愣在原地，他们根本没有想到，韩斌真的可以拿出这么多极品灵石。

　　不知道过了多久，其中一名奴仆缓过神来，只见他深吸一口凉气，惊讶道：“这小子到底什么来头，竟然可以拿出这么多极品灵石。”

　　此话一出，众人思绪全部转移到这个问题上，并低声议论起来。

　　“难道他是朱家的弟子，故意扮成这样，来收集我们的证据？”

　　“我觉得有可能，我们还是小心点好。”

　　“那现在怎么办，要不要找他问个清楚……”

　　“……”

　　张明听到众人的话后，冷哼一声，道：“一群猪头，你们杀人的时候胆子很大，这个时候胆子就变小了？”

　　“张兄，你这话是什么意思。我们这么想，也是为大家着想。”

　　张明根本不认同众人的观点，分析道：“他不可能是朱家派来的奸细。第一，朱家弟子一个个养尊处优，那有时间来这里。就算他们来了，也受不了这样的苦。还有，如果他真的朱家弟子，第一关就应该动手才对，你们别忘了，我们只是小贪，真正贪污的人是我们的总管大人和统领大人。”

　　众人听了这话，一个个如小鸡啄米一般点起头来，有人道：“是啊！如果真的查起来，应该查他们才对，我们拿到的东西，几乎全部都进了他们的腰包。尤其是总管，实在太过分，如果每年不交出足够的灵石，竟要罢免我们的职位，实在太过分了。”

　　“李兄，你说话声小点，如果让总管听到，你小命不保。”

　　“不保又怎么样，我说的都是事实，现在我还要骂……”

　　一旁的奴仆见状，连忙上前捂住他的嘴，道：“李可，你不要说了，大家心里清楚就行了。”说完，他话锋一转，又继续道：“好了，言归正传，那小子的事你们不用担心。我怀疑他是个什么都不懂的暴发户，想拿几个钱进入朱家，却没想到落个这样的下场。”

　　“我觉得张兄说的有道理，当年我们来这里的时候，不也想着成为家族的弟子，提升修为吗？”

　　“谁叫我们都是外来修士，什么都不懂呢！”

　　众人又说了几句心里话，忽地，一名修士道：“张兄，那小子既然能拿出这么多东西，身上的东西肯定不少，不如我们把他杀了，然后……”

　　张明虽然歹毒，却是个聪明人，他摇头道：“不急，现在我们也不缺灵石，杀了他实在没什么意思。我们先让他过几天好日子，然后再慢慢骗干他身上的东西。难道你们不觉得，这样比一下就杀他，更有意思吗？”

　　众人听到这话，相互看了一眼，旋即笑了起来，笑声说不出的歹毒。

　　再说韩斌那边，他走向山谷后，便向周围的山洞看去。这些山洞全部建在平地之上，可以直接进入。每个山洞外都一个木门，门上写着一连串数字。朱爽给他的玉简，也有一九八六四个数字。

　　这四个数字，便是山洞的编号。

　　山谷内，山洞多的惊人，起码有数万个。

　　按说，韩斌这样的刚进来的奴隶，理应分配到上万号数字的山洞才对。不过别忘了，这里几乎每天都有人死去，死了之后山洞便空了下来，后面的修士可以进入洞内的居住。山洞的数字越长，离山谷口越远，那些五位数字的山洞，想要从山谷口走去，起码需要一个时辰。如此一来，这些修士每天要早起一个时辰，晚上还要推迟一个时辰才能回到洞内。

　　朱爽为韩斌安排靠近山谷的一个位置，可以看出，他还有些人性。

　　韩斌快速地向山谷内走去，视线在洞门上扫过。

　　这些山洞大多都关着门，其中一部分没有关门。前者说明奴隶已经回来休息，后者说明这些山洞内居住的奴隶，要么没回来，要么已经死去。一阵微风吹来，空气中可以闻到骨肉腐烂的味道，可以看出，不少修士死在山洞，而且没有人清理他们的尸骨。

　　很快，韩斌便找到他所在的山洞。刚想进入，突然听到一阵凄凉的琵琶从耳边传来。

　　韩斌定睛看去，相邻的一个山洞，木门虚掩，琵琶声徐徐飘出。

　　须臾，一名年轻女子的声音传了出来，“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识，道友既然住在妾身隔壁，不如进府一叙……”


第627章 洞府论道

　　如此凄凉的琵琶声，勾起了韩斌的万般思绪，他叹息一声，缓缓地向山洞门前走去。

　　来到门前，韩斌轻轻的推开木门。只听吱呀一声轻响，木门打开，山洞内的一切尽收在眼底。眼前这个小洞，小的惊人，方圆不过三丈左右，最多只能放下一张木床和一副座椅，再多的东西根本无处可放。

　　可就是如此狭小的山洞内，却没有这两样东西，有的只是洒落的稻草。

　　这些稻草杂乱的散在地上，其面积足有一个成年人的身体那么大。不难看出，奴隶就躺在这些稻草上休息。从稻草的颜色可以看出，已经有不少年头了，有些稻草已经变黑，有的甚至已经开始腐烂，发出淡淡的怪味。

　　稻草上，坐着一名身穿奴隶服的女子，她看起来不大，只有十八九岁的样子，头发披散在腰间。仔细看去，她的脸上满是污泥，似乎很久没有梳洗过一样。如果去掉这些泥斑，不难看出，眼前的女子并不难看，虽然不能同萧雨瑶等人相比，但还算有几分姿色。

　　女子手中拿着一根木制的琵琶，琵琶有五尺长。

　　如此长度的琵琶，实属罕见，此刻却被一名若不经风的女子弹起，看起来有些滑稽。

　　韩斌走入洞府后，女子将琵琶放下，她刚想说话，却见韩斌视线在洞府内少过，转眼间便明白了其中的原因。女子苦笑一声，快速的站起身来，对着韩斌抱拳道：“道友应该刚来到这里吧！看到妾身的洞府，感想如何？”

　　韩斌没有当即回答她的话，深邃的目光看不出他在心里想什么。须臾，他长长的叹息一声，缓缓地说道：“人间地狱，天涯沦落……”这八个字，听起来生涩难懂，却真实的反应了韩斌此刻的心情。

　　“人间地狱，天涯沦落……”

　　少女喃喃地说了两边，旋即道：“后一句我可以明白，可前一句是什么意思？”

　　韩斌目光闪动，快速的在山洞内扫过，旋即道：“此地根本就不是人居住的地方，又何况我们这样的修士。没有前来这里以前，韩某将星域中心想象的是多么的美好，却没有想到，竟然是这般景象。”

　　女子淡然一笑，并不赞同的说道：“我并不认同。”

　　“哦，那是如何？”韩斌看着眼前的女子，凝声问道。

　　女子几步走到韩斌的面前，而后抬起右手，指向地面上的稻草，缓缓地说道：“此地虽然简陋，但起码还有稻草裹身，总体说来还算可以。”她顿了顿，话锋一转道：“人间地狱却非如此，那里尸骨遍地，血腥弥漫，根本不是修士生存的地方。”

　　听到这话，韩斌不禁一怔，旋即抱拳道：“道友的心态，比韩某还要豁达三分，如此简陋的地方，道友却认为不错。佩服！佩服……”他是发自内心的佩服，这一生见到的修士太多，而在这种情况下还能看开的修士，实属少见。

　　女子见韩斌抱拳行礼，当即弯腰回了一个礼，而后道：“其实，我能想到这一层，也是形势所逼。这里的条件确实恶劣，每一天都有可能离开这个世界，如果不坦然的看待每一天，把今天当作最后一天来过，只能永远活在痛苦之中。”

　　“道友既然能听懂我的曲声，想必也是个性情中人。”少女看了韩斌一眼，又继续道，“其实，这里虽然艰苦，却是一个修道的好地方。无上大道，最难领悟的是什么？自然是道心。然而这里却是领悟道心的最佳之地，无论哪一种道，来到这里后都能正式的体现出现……”

　　听着听着，韩斌顿时觉得眼前的女子不一般。他自认为对道有着很深的感悟，可同眼前的女子相比，还差了太多。忽地，韩斌觉得这是一次机会，如果能在此地进一层感悟，指不定能突破到顿空期境界。

　　想到这里，韩斌再次抱拳道：“请道友赐教。”

　　少女摆摆手，苦笑道：“赐教算不了，你也别认为我真的感悟很多，这都是奴隶们总结出的经验，我只是听多了，遇到道友后，心有所感罢了。”她撩起落下的青丝，继续道：“道友既然想知道，妾身就多说几句废话吧！”

　　“道法万千，殊途同归，最为难见的四大道，莫过于霸道，杀道，吞噬和毁灭。”少女皱起眉头，眉宇间满是复杂的情愫，仿佛有什么解不开的结。

　　她原地徘徊了几步，徐徐说道：“先说这霸道吧！那些奴仆根本不把我们当人看，他们说什么就是什么，我们根本没有反驳的能力，这便是霸道。虽然他们修炼的不是霸道，我们却能清晰的感应到。”

　　“再说杀道，这个充满血腥味，用无数人的性命修炼而成道，这里同样能够体现。奴隶只要犯下错误，不给任何反驳的机会，便会被当场击杀。道友没有看过奴隶被杀死的场面，可以说是惨目忍睹，先用鞭子鞭笞，当皮开肉绽够，再用长剑挑断筋脉。如此痛苦下，很多奴隶因为神识奔溃，魂飞魄散……”

　　“吞噬之道，看似很难领悟，其实并不难。何为吞噬？其实并非如许多修士想象的那样，将一样吞噬吞噬到体内，而是另有一番玄妙在其中。手足相残，其实就是变相的吞噬，通过杀死对方，扩大自身的实力……”

　　“至于毁灭之道，那就更简单了，一个活生生的修士被杀死，并且灰飞魄散，这不是就毁灭吗？毁灭不仅仅在修士身上体现，世间万物都可以体现。”少女说到这里，从地上拿起一个很小的石子，微微用力，石子化为粉末。

　　少女长袖一挥，粉末从手中散落，飘散在空气中，最终消散。

　　“这其实也是毁灭之道的体现。”少女叹息一声，“石子虽然没有生命，没有思维，没有血肉。但它却是真实的存在，真实地出现在我们的世界中。而我们让它化为灰烬，不复存在，难道不是毁灭了它吗？”

　　少女说到这里，深吸一口凉气，叹息道：“其余的道，想必道友也能明白，妾身这里就不多说了。”

　　听了这么说话，韩斌不禁皱起眉头，略有所感。

　　少女没有打扰韩斌，静静地站在一旁，不知心里在想些什么。

　　不知道过了多久，韩斌长叹一声，道：“多谢道友教导，韩斌感激不尽……”

　　听到这话，少女苦笑一声，道：“我刚才说了，这些并非我感悟后得出的结论，而是奴隶们总结而出……”

　　韩斌摇摇头，打断了对方的话，道：“道友这句话就错了，无论什么人总结，眼前却是道友说出。”

　　少女微微一笑，道：“你这个人还真固执，即使我今日不说，日后也会有人告诉你。”

　　韩斌没有回答他的话，沉默少许，又问道：“从刚才的话中，韩某觉得，我们这些奴隶，看似在做幸苦的劳动，并且随时都是死亡，却是一次感悟的机会。如果能将内心的道完全感悟，能否可以成功突破？”

　　这话问到了关键，少女大为诧异的看了韩斌一眼，道：“没想到，如此短的时间内，你竟然能想到一层。修士第一次听到这些话后，包裹我在内，都在想，这些道如何去感悟，却很少有人关心，感悟之后能否突破。”她不是傻子，从韩斌的话中，她得出一个结果，对方若不是狂妄自大，那么就是心思缜密的人，并且有信心将道心感悟到更高的层次。

　　虽然彼此之间接触的时间不少，但少女还是可以肯定，对方并非狂妄自大之人，否则先前不会说出那样的话。少女想到这里，看向韩斌的目光又有所不同了，并说道：“道友想法虽好，可你要明白，感悟的了，未必能突破。”

　　“妾身来这里，也有百余年了。这些年来，曾经有几名奴隶彻底的感悟了道心，并通过道心的感悟，领悟了许多道，可是……”少女话锋一转，无奈道，“即使感悟了又能如何？这些人在即将突破的一瞬间，全部都死去了，要么犯了错被杀，要么死在洞府内，而死亡的原因十离奇，表面上看去，如同寿终正寝，但所有人都明白，其中另有玄机……”

　　韩斌目光一闪，问道：“难道就没有一个人成功突破吗？”

　　“有，但如凤毛麟角一般，少之有少。”少女似乎知道的很多，缓缓地说道，“据说，千年中能出现一人，而这些突破到顿空期的修士，前途可谓是一片光明。要么成为统领手下的弟子，要么赐姓，成为外姓弟子，并且可以学到详细的修炼法决，以及强大的禁术神通……”

　　说到这里，少女叹息一声，摆手道：“道友就别想这么多了，希望越大，失望越大……”

　　韩斌眉头紧皱，脑海中出现一个又一个念头，似乎抓住了什么线索一般，但顷刻间又消失不见。最终，韩斌暗叹一声，不在去想，对着少女一抱拳，道：“道友，打扰这么长时间，韩某也更该回去了，就此告别……”

　　韩斌刚想转身离去，少女一个健步，出现在他的身前，拦住他的去路，并说道：“妾身柳月，不知道友如何称呼。”

　　“在下韩斌。”韩斌对眼前的少女大有好感，下意识地说出了姓名。

　　柳月点点头，道：“韩道友先别走，等下还有篝筵席会等着你呢？”

　　“篝火宴席？”韩斌皱起眉头，他对这类的筵席根本没有兴趣，拒绝道，“不了，韩某还有事情要做，就不去了……”

　　“这可不行。”柳月似乎生气了一般，皱着眉头道，“别的筵席你可以不参加，但这一次你必须去，因为你是今天唯一的主角……”

　　韩斌眉梢一挑，转眼间便明白怎么回事，道：“既然如此，那就恭敬不如从命了。”他嘴上这么说，心里却好奇起来，对方为何要举行篝火筵席？既然自己是主角，必定为自己举行，难道为了迎接自己不成？

　　韩斌脑海中思绪万千，刚理出点头绪，柳月突然道：“韩道友，走吧！估计筵席马上就要开始了……”


第628章 篝火筵席

　　两人走出山洞，天色已黯淡下来。

　　这里的黑夜同星域外围完全不同，晚上即使没有月光，也能看清周围的景象。天空仿佛被乌云遮盖一般，光线仅仅变得黯淡，阴沉的天空，仿佛随之都会下雨一样。可事实并非如此，天空不但不会下雨，而且会一直阴沉下去，直到黎明到来。

　　柳月显然不是第一次参加篝火筵席了，她对筵席的地方很是熟悉，带着韩斌一直向前走去。

　　这个时候，韩斌也注意到了，周围原本关合的木门，此刻全部打开，显然所有的人都离开了。看到这里，韩斌想起先前感应到的情况。这个山谷内，应该有许多修士重伤，他们没有行动的能力，难道这样的人也去参加篝火筵席了不成？

　　柳月仿佛看穿了韩斌的心思，缓缓道：“韩道友，你不要猜想了，这些人全部去参加筵席了。”

　　虽然早就猜到，但听柳月说出，韩斌心里还是惊讶不已，他忍不住问道：“难道这里的篝火筵席，对大家来说很重要不成？”

　　“不是很重要，而是非常的重要。”柳月凝声说道，“这里的奴隶，只要还剩下最后一口气，都必须参加篝火筵席。对于这些弥留之际的修士来说，如果能死在筵席上，也是一件很幸福的事情。”

　　韩斌一怔，道：“为何？”

　　柳月深吸一口凉气，道：“凡是能来到这里的人，修为都不低，有些修士未来之前，甚至一个门派的掌门之人。如此身份的人，若是死去时身边一个人都没有，用悲惨两个字来形容也不为过。而篝火筵席，所有的奴隶都会去，在这么多人面前死亡，难道不是一件幸福的事情吗？”

　　听到这话，韩斌目光一闪，道：“那些死去的修士，都是寿终正寝吗？”

　　“有的是，有的不是。”柳月似乎知道韩斌要问什么一样，继续道，“你是想问我，他们既然不是寿终正寝，死去元神还在，又不是真正意义上的死亡，为何要看得如此重大？对吧！”她见韩斌点头，苦笑道：“如果你这么想，那就错了。你来之前，朱爽应该也给你服用了封灵丹，这等丹药极为霸道，一旦服用之后，除非能突破到破续期境界，否则死去时，元神同样被禁锢在丹田内，根本无法离去。”

　　“你也知道，一旦肉身死去，身体便无法吸收空气，即使正常修士，元神也不可能在死去的肉身内呆太久，又何况我们这被封印灵力的奴隶呢？”柳月重重的叹息一声，很是无奈道，“正是如此，那些修士肉身死亡后，用不了多久元神也会被活活的闷死。”

　　“如果有一天，我也逃不出死亡的藩篱，我一定不会选择这样的死亡方式。”柳月抬起头，看着黑压压的天空，凝声道，“试想，如果肉身死去，元神尚在，明明可以看到外界的一切，听大外界的声音，却在一步步走向死亡，何等残忍。”

　　“或许，这就是命吧！”

　　柳月说到这里，眼眶变得湿润一下，她擦了一下眼角的泪水，话锋一转道：“好了，这些不开心的事情，我就不多说了，还是说点开心的事情吧！”她深吸一口新鲜的口气，仿佛打开了话匣子一般，快速地说道：“凡是前往这里的奴隶，第一天前来都会举行一次篝火筵席。一是欢迎对方融入到这个大家庭，二是为他祈福，希望他们能够一直活下去。”

　　“当然，这样的筵席，每一个修士都有两次可以做为主角。可惜第一次可以亲自参加，第二次却只能被别人抬着来。”柳月说到这里，看了一眼韩斌，话锋一转道，“韩道友，你不要想了，正如你猜的那样，第二次是死亡。”

　　“记得我当年还未修仙的时候，父亲曾经告诉我。对于每一个人来说，一生都有三件大事，第一次是出生，第二次则是成婚，第三次便是死亡。这三件事，可能许多人放弃了中间的一步，也有许多人延长了最后一步，但第一和第三步走必须经历，即使是强大的古神，不也有死亡的一天吗？只是早晚罢了。”

　　这番话声音不大，却字字如匕首一般，刺入韩斌的心里。

　　韩斌没有来到这里之前，根本无法想象，一个只有破续期修为的女子，竟然可以说出这般看透人生的话。恍然间，韩斌觉得，这里的一切都是真实的写照，或者说，将大千世界内发生的事情，无限的缩小在这一个山谷内，而且是那么的真实，那么的可怕。

　　柳月见韩斌在思考什么，并没有打扰，直到韩斌重重地叹息一声，才道：“韩道友，如果你想提升修为，如果你想增加更多的感悟，如果你想就这里或者离开。以后这样的筵席，希望你能多参加几次，绝对可以加快感悟的速度……”

　　即使柳月不说，韩斌也会这么做，他抱拳道：“多谢道友。”

　　柳月微微一笑，虽然在笑，但她的笑容是那么的凄凉，仿佛心里有着说不出的痛苦一般。

　　大约走了半个时辰，山谷突然一个大转弯。当走过弯谷时，前方火光四射，映红了半面天空。

　　这里，位于山谷最中心的位置，或许为了让所有的修士都能缩短路程，所以将篝火筵席选在此地。山谷的地面上，燃烧了一个巨大的篝火，足有十多丈，一道道火舌凌空舞动，仿佛对着苍天释放出内心的愤怒和不满。

　　山谷内的修士，全部到齐了，一眼看去，竟然有一万多人。

　　这些修士穿着同样的衣服，或许对于篝火主角的尊重，全部都换了干净的衣衫。即使那些躺在担架上，处于弥留之际的修士，也同样如此。这些人围在篝火旁边，或着盘地而坐，而是起身舞动，或是聚集在一起，低声说着心里话。

　　总之，每个人脸上都带着笑容，发自内心的笑容。

　　柳月带着韩斌来到众人身前时，除了躺在担架上，实在无法起身的修士外，几乎所有的人都站了起来。而后面对韩斌，行拱手之礼。这拱手礼，每一个修士一生都会遇到无数次，但对于每一个第一次来到这里的奴隶来说，意义完全不同。

　　因为所有人都没有见过，如此震撼，又沉重的一礼。

　　众人行礼的一瞬间，韩斌清晰的看到，有一名老者起身时，双腿不断的颤抖。透过光线，可以清晰的看到，他的双腿上一片血红，鲜血正快速的流出，染红了他的裤子。可即使如此，他在忍受巨大的疼痛下，依旧站身行礼。这礼看似很轻，却沉重无比。

　　人群中，并非只有老者一人如此。还有许许多多的修士，原本无法起身的情况下，全部都站了起来。他们心甘情愿这么做，究竟为了什么？不是为了天材地宝，不是为了攀权附贵，仅仅就是这单纯的一礼罢了。

　　一阵微风吹来，血腥味回荡在山谷内，这样的一幕，即使没有感情的冷血之人，也会被打动。

　　韩斌彻彻底底被打动了，不知不觉中，眼眶内一片湿润。接着，一行泪珠从脸颊上滑落而下。

　　这个时候，那名双腿重伤的老者，突然说道：“小兄弟，哭什么，我们能在这里相见，也是一种缘分，应该开心才对。”他声音不大，却很慈祥，仿佛长辈在和晚辈说话一样，听起来很是舒服。

　　听到这样的话，韩斌的眼泪再也止不住了，哽咽道：“道友，你说的对，应该开心才对。”

　　老者微微一笑，迈着拖沓的步伐，向韩斌走来，他一边走，一边笑着道：“这样才对，来，我们一起欢庆这篝火筵席……”他走路的时候，牵动了腿上的伤势，鲜血流得更快，每走一步，地面上都留下一道血红的脚印。

　　韩斌连忙上前一步，扶住老者，道：“你腿上有伤，别走动了……”

　　老者微微一笑，摆手道：“今天这么开心的日子，即使这双腿瘸了，那也值得……”说着，从储物袋中拿出一个劣质的蒲团，并摆放在地方，道：“小兄弟，坐下吧！从今天开始，你就是我们中间的一份子了，要了解的事很多，等下王兄会一一讲说……”

　　韩斌重重地点了一下头，道：“多谢道友。”

　　老者一招手，对一旁的柳月道：“你也过来一起坐吧！”

　　柳月几步走到老者的身前，从储物袋中拿出两个蒲团后，道：“张伯，你身体不舒服，快点坐下吧！不然的话，伤到了筋骨，以后想走路只能被人扶着了。”

　　张伯哈哈一笑，道：“不打紧，我心里有数，看到大家开心，我心里也舒服……”说完，他对众人道：“你们也别站着了，都坐下吧！”

　　众人听后，全部拿出蒲团，围着篝火坐了下来。

　　从刚才的局面可以看出，张伯在奴隶中的地位极高，所有人看向他的时候，眼神都说不出的恭敬。

　　柳月坐下后，对韩斌传音道：“张伯为人很好，而且是我们中来得最早的人。据说，他来这里已经几万年了，平时不但会教导大家一些事情，还会把修炼的心得总结出来，并告诉大家。我先前和你说的话，都是张伯告诉我的，等下他还会亲自和你说……”

　　听到这话，韩斌看向张伯的眼神也变得恭敬起来，对方能无私奉献，确实很伟大。不过，让韩斌想不到的事情还在后面。

　　柳月暗暗叹息一声，继续传音道：“你知道张伯的腿是怎么受伤的吗？并非他自己造成，而是为了救别人。记得那天下着小雨，又是秋季，所有的药材都要收割放入木匣内，有一名刚来这里的修士，因为不熟练，耽误了一点时间。没想到，奴仆毒蝎看到后，便拿皮鞭抽她，并且往死里打。这个时候，张伯冲了过来，推开了毒蝎，并让那些收割完药材的奴隶，帮忙采集剩余的药材。”

　　“那名修士得救了，没有被处罚。然而奴仆毒蝎，却把怒火发泄在张伯的身上，将他捆绑在木桩上，抽了近百鞭，每一鞭都打入肉中。虽然没有将张伯打死，他的腿骨全部断裂，若不是一为兄弟冒死保留了一些药材碎末，并为张伯敷上，张伯即使不死，这条腿也要废了。”


第629章 生命中的意外

　　柳月说着说着，声音变得哽咽起来，只听她缓缓说道：“那个毒蝎，就是负责我们这片药园的二等奴仆，名叫张明。他心狠手辣，什么事都做得出来，以后你遇到他要小心一些。”说着，她话锋一转，又道：“至于那名什么都不懂的奴隶，其实就是我……”

　　柳月再也控制不住情绪了，突然倒在韩斌的怀里，轻声的哭泣起来。

　　这一哭泣，自然惊动了身边的张伯。他看了柳月一眼，知道发生了什么事，叹息道：“好了，都过去了。今天是个高兴的日子，你哭成这样像什么？”

　　柳月忙离开韩斌的胸膛，擦去腰间的泪水，道：“张伯，我知道错了，没控制好情绪……”

　　张伯微微一笑，道：“篝火筵席就好开始了，仔细去听，你会感悟很多……”

　　须臾，一名身材魁梧的修士走到篝火前方，他一挥袖，示意众人不要说话后，朗声道：“诸位，今天能举行一次迎接新人的篝火筵席，我很是开心，也希望大家能开开心心的度过这一晚。”他轻咳一声，话锋一转道：“下面，有请我们以后的兄弟上来。”

　　柳月一拍韩斌的肩膀，道：“快去，叫你呢！”

　　韩斌忙从蒲团上站起身来，几步走到对方的面前，抱拳道：“道友……”

　　魁梧大汉摆摆手，笑着道：“什么道友，从今天起，你就是我们共同的兄弟。”说着，他脸上笑容消失，郑重道：“兄弟，报出你的姓名。”

　　与此同时，周围所有人都齐声道：“报出你姓名，兄弟。”

　　看到这样一幕，韩斌微微一愣，旋即抱拳道：“诸位，在下韩斌，很高兴认识大家……”

　　魁梧大汉微微一笑，而后拍了一下韩斌的肩膀，道：“韩兄，我叫张河，下面的筵席由我的主持，你可要听好了。”他见韩斌点头，道：“韩兄，现在没你什么事了，你先回去休息吧！”说着，指向张伯身边空缺的位置。

　　韩斌又是一抱拳，而后向蒲团走去。

　　张河轻咳一声，朗声道：“新人要注意三件事情，第一，如果遇到无法阻拦的事情，千万不要抗衡，保住性命才是最重要的。比如说，那些奴仆们要杀我，韩兄你即使看到了，也不要上前理论，更不要阻止他们，因为这事徒劳。一旦他们动怒，不仅我要死，你也要死。”

　　“第二，兄弟有困难，一定要帮助。简单的说，我今天的任务没有完成，若是韩兄你提前完成了，一定要帮我。反之，我们也会帮你。还有，如果有兄弟采集药材的时候，受了伤，无法回去，我们一定要将他背回去。”

　　“第三，一定要齐心，不能产生误会。比如说，我今天说的话，可能不好听，韩兄你听了之后，很是生气，然后找机会报复，这样可不行。当然，你也不能将怒火憋在这里，但要冷静的去处理。例如，晚上回到山谷中后，你可以找来几个人说明情况，然后让大家来评理。如果大家都认为你错了，这事就算过去了，千万别放在心里。如果大家认为我错了，我会像你道歉赔罪……”

　　接下来的时间，张河又说了许多要注意的问题。当他说完后，擦了一下额头上的汗水，而后大声道：“王五，李飞，你们两个好东西拿上来。”他话刚说完，两名壮汉走了过去，他们身后拉着两架木车，车上放着一只只清洗干净的野兽，还有一坛坛美酒。

　　两人将车停在篝火旁，王五负责将野兽放在篝火前烧烤，李飞则把一坛坛美酒放在众人的身前，每人一坛。如此多的美酒，如此多的人，让一人分配，确实很累，可李飞一点怨言都没有，而且还很开心。当他将所有美酒分完后，食物也烧烤的差不多了。

　　这个时候，王五和李飞拿出蒲团，坐在韩斌身前，前者笑着道：“兄弟，知道为什么这么累的事情，我们还乐意做吗？”

　　韩斌一怔，摇了摇头。

　　王五哈哈一笑，道：“告诉你，这可是没差，一般人想做都做不了……”

　　“你说了半天，也没说到正题，还是我来说吧！”李飞瞪了王五一眼，道，“韩兄，你也知道，这选拔奴隶，每千年才一次，一次会选很多人，像你这样独自一人前来的不多，我们称为福人。什么叫做福人？很简单，就是有大运气的人。我们这里有个规定，凡是为福人服务的人，都可以坐在他们的身边，沾一点运气……”

　　听到这话，韩斌哭笑不得，他实在没觉得身上有大运。

　　王五见韩斌面色怪异，似乎想笑又不敢笑出的样子，道：“韩兄，你是不是想说，我们是不是太迷信了？其实不是，这也是有理由的。据说，那些福人成功突破的可能性很大，而为他们服务的人，提拔的机会也大一些，我们两兄弟如果有一天能题跋成统领手下的弟子，今天的事没白做。”

　　说着，王五一拍酒坛上的封泥，举起酒坛道：“韩兄，喝……”说着，大口的喝了起来。

　　李飞同样如此，他举起酒坛之后，张伯道：“诸位，一起喝吧！喝下这坛酒，今夜安眠亦消愁……”

　　一时间，众人全部举起酒坛，大口的喝了起来。

　　众人喝下的速度快的惊人，转眼之间便喝完了，似乎这酒真的可以消愁。

　　韩斌端起酒坛，拍开封泥，而后喝了起来。

　　这酒，与韩斌想象中的完全不同，明明是再普通不过的酒水，喝下去却异常的清爽，而且有一口喝完的冲动。喝着喝着，韩斌突然明白了，不是这酒水有什么不同，而是大家的心情发生了变化。

　　因为大家都是奴隶，这样的篝火宴会很难举行一次，酒水也很难喝到。俗话说的好，是酒三分醉，何况众人体内无灵力，同凡人无异，喝了之后昏昏沉沉，什么都不会去想，不用再过提心吊胆的日子，可以安稳的睡上一觉。

　　片刻之后，所有人都把手中的酒水喝完了，韩斌也不例外。

　　张河站起身来，朗声道：“诸……诸位，大家都喝好了，早点回去休息吧！做个……好梦。”他身体摇摇晃晃，似乎随时都会摔倒一样，可脚下的步子无论多乱，依旧不会摔倒。这便是凡人和修士的不同之处，虽然修士被封印了修为，但他们平衡力很好，无论怎么晃，也不会摔在地上。

　　此刻，一些力气大的修士，或是抬起担架，或是背起受伤的人，向他们所在的洞府走去。

　　柳月也站起身来，对张伯道：“张伯，我来背你吧！”

　　张伯摆摆手，道：“不了，我可以走……”

　　此话一出，周围几个青壮年立刻走了过来，争先恐后道：“张伯，你别走了，我来背你吧！”

　　“我来背你吧！”

　　看到这样一幕，韩斌心里感叹不已。从修仙以来，他看到的都是冷漠和无情，很少能看到没有半点利益的事。如果不是来到这里，韩斌真的无法想象，修士中竟然会有这样一群人，他们身份低贱，却有情有义。

　　韩斌彻底的被感动了，他上前一步，脱口而出道：“张伯，还是我来吧！”

　　张伯一怔，显然没想到韩斌这么快就融入到这个大家庭中，而后想到什么，道：“不了，你是今天的福人，怎么能让你来……”

　　一旁的修士，相继说道：“是啊！你还是感受一下，先前张河兄说的话吧！这些小事，不劳烦你了……”

　　“韩兄，福人只有一天，你可要珍惜啊！呵呵！”

　　“就是，我要是你，这个时候巴不得找个美女，谈谈心呢！”

　　这话刚一说出，几名青壮年都笑了起来，显然都能理解话中的意思。

　　柳月则瞪了他们一眼，对韩斌道：“韩兄，真的不用你，我来就好了……”说着，就要将张伯背起。

　　就在这个时候，谁也没想到的一幕发生了。只见流光一闪，韩斌如同鬼魅一般，突然出现在柳月的身前，快速将张伯背了起来。这一幕发生的实在太快，以至于许多人还没反应过来，韩斌已经背着张伯向前走了。

　　众人一怔之后，无不倒吸一口凉气，失声道：“好快的速度……”

　　韩斌微微一笑，头着不回地说道：“柳兄，你再不走，我回去之后可不回来接你了……”

　　柳月忙追了过去，几步走到韩斌的身前，不解道：“你速度怎么可能这么快，难道你没服封灵丹？”

　　韩斌没有回答她的话，而是道：“我服没服丹药，张伯肯定看的出来……”

　　“我都看不出来，张伯怎么能看出来。”柳月一脸不信，忙问道，“快说，到底是怎么回事？”

　　韩斌笑而不语，他知道张伯肯定看得出来。

　　果然，张伯开口道：“他说的没错，我确实看得出来。他刚才的速度确实很快，连我都险些认为，他没有服用过封灵丹。不过，他背上我之后，我感应到了他的脉搏，同凡人相差不多，如果我猜得不错，他要么学过人间的武功，要么丹药没有彻底封印他的灵力，使得他体内还有一丝残留……”

　　听张伯这一解释，柳月才相信韩斌服用了封灵丹，并笑着道：“韩兄，看你身材单薄，力气却不小，以后采完了药材，记得帮我……”

　　“没问题。”韩斌笑着说道。

　　张伯脸色一沉，不满道：“柳月，他可是今天的福人，你怎么能提出如此无礼的要求呢！”滑落，他突然想到什么，忙对韩斌道：“快放下我，我都忘了，你是今天的福人，若是真的被你背回去，会减运的……”

　　韩斌不但没有放下张伯，而且还说道：“我既然是福人，你被福人背着只会增加福运，怎么会减运呢！”说完，又加了一句，“柳月兄，你说是不是啊！”

　　“就是，就是。”柳月反应很快，忙附和道，“张伯你人这么好，一定会增运。”

　　听到这话，张伯没有再说什么，暗暗叹息一声，脸上担忧之色一闪而过。

　　张伯做梦都没有想到，遇到韩斌后，他的命运发生了巨大的改变……


第630章 逼出药毒

　　大约走了半个多时辰，韩斌背着张伯来到一处山洞前。

　　张伯指着前方的山洞，道：“韩老弟，谢谢你，我住的洞府到了，就是前面那个。”说着，指向前方的一个山洞。

　　韩斌点点头，一个健步来到山洞内，柳月紧跟其后。

　　进入山洞内，韩斌将张伯放在干净的稻草上，而后抱拳道：“张伯，韩某先回去了。”

　　张伯眉头一动，道：“你等等，我有些话和你说。”说完，他对柳月使了一个眼神，示意他先回去。

　　柳月对着张伯一抱拳，而后看向韩斌。她嘴巴动了几下，却一个字也没有说。只是转身前的一瞬间，她看向韩斌的眼神分明在说，“你在这里多听一会儿，对你以后的修炼绝对有好处。”

　　山洞内，只剩下两人，张伯指向身边的地面，道：“韩老弟，如果不嫌老夫这里脏乱，就坐下吧！”

　　韩斌本就不是做作的人，当即盘坐在地上。

　　张伯满意的一笑，眼神变得慈祥许多，只见他深吸一口凉气，道：“你应该也听月儿说了，我在这里生活了万年之久，对于此地的情况，没有人比我更熟悉了。别看这里残酷无情，不适合修士生活，其实也是最好的修炼之地。”

　　说到这里，张伯顿了一下，又继续道：“修炼除了灵根和天资外，最重要的便是悟性。前期修炼，悟性并不重要，一旦达到九转境界后，一个人的悟性高低，决定了他以后的修为。悟性强的修士，领悟的速度快，突破的时间也会随时减短。反之，一个人的悟性差，即使天资个灵根再好，若是没有天大的机缘，很可能一生都停留在瓶颈，无法突破。”

　　张伯见韩斌似乎听懂了他话中的意思，目光一闪，继续说道：“这里虽然残酷，却是修道界内最真实的写照。无论哪一种道，在这里都能感应到……”忽地，他想起什么，问道：“韩老弟，关于道心的一些感悟，柳月和你说了吗？”

　　韩斌点了一下头，如实道：“回张伯，柳月兄已经和韩某说过了。”

　　“月儿这丫头就是懂事，既然她和你说了，关于道心感悟的情况，我就不多说了。”张伯眉头一动，继续道，“篝火筵席上，张河说的话你也听明白吧！想要在这里活下去，一定要学会保护自己，懂得同大家相处，否则的话，只能被这个世界所淘汰……”

　　接下来的时间，张伯又和韩斌说了许多要注意的事情，直到后半夜，才结束这次的谈话。

　　韩斌离开山洞，没有片刻耽误，便向洞府内走去。

　　来到洞府中，快速的关上木门，几步之下便走到稻草上坐下。他从腰间取下储物袋，放在手掌上，神识一动，从其中拿出一块蒲团，而后放在身下。韩斌想将天道玉玺内法宝拿出，最终却发现，以他只剩下不到一半的神识之力，根本就无法做到。

　　无奈之下，韩斌本想放弃，脑海中流光一闪，他再次释放出神识之力，向储物袋内飞去。

　　这一次，只见储物袋中流光一闪，绝杀剑呼啸一声，飞了出来，而后悬浮在他的身前。

　　看到飞出的绝杀剑，韩斌脸上闪过一道惊喜之色。他刚才便想，既然可以从储物袋中拿出小型的东西，无法拿出法宝，想必神识之力在残缺不全的情况下无法做到。如果真的这样，绝杀剑身为伪法宝，还不属于法宝的范畴，想必可以拿出。

　　结果证实，确实如韩斌想象的那样，只要不拿出法宝，其余的东西都可以从储物袋中取出。可是，仅能祭出绝杀剑的情况下，韩斌的综合实力将大打折扣，为了短时间内能提高自身的战斗力，以防三日后随时都会发生的危机，韩斌必须做两件事情。

　　首先，将封灵丹留在体内的毒性逼出体外，其次，便是制作一些符咒和符宝。

　　体内的毒性实在太强，韩斌仅仅逼出一丝，想要将所有的毒性都逼出来，短时间内根本无法做到。韩斌算了一下，如果按照这个速度下去，起码要需要近万年的时间。当然，韩斌不需要完全逼出，只要体内的灵力恢复一成，可以控制绝杀剑和符咒即可，因为灵力消耗后，他完全可以用灵液来恢复。

　　有了计划之后，韩斌快速的思忖起来，片刻之后，决定先逼出毒性。无论是制造符咒，还是控制绝杀剑，都需要灵力支撑，体内没有灵力，什么事也做不了。韩斌忙盘坐在蒲团上，进入修炼之中。

　　这次的修炼与以往完全不同，表面上看去，像是在吸收天地间的灵气，其实则不然。韩斌控制着神识之力，疯狂的冲击丹田内的元神，每冲击一次，封印住元神的力量就会减弱一些。接下来的时间，韩斌不断的冲击，一直到天色即将亮起，才从修炼中醒来。

　　此刻，韩斌体内多了一丝灵力，游走在筋脉之中。

　　这丝灵力弱的惊人，如果不仔细感应，即使修为高于韩斌的修士，也难以发现。至于同境界的修士，无论修为多高，都无法看出，韩斌体内还有一丝灵力波动。这丝灵力，同练气期修士拥有的灵力相差不多，也就是说，韩斌现在只能施展练气期法术。

　　一个叱咤风云，星域外围无敌的强者，如今只能施展练气期法术，说起来确实有些滑稽。

　　不过，韩斌自我感觉良好，脸上不但没有半点痛苦之色，还带着淡淡的喜悦。

　　原因很简单，韩斌将现在的情况当做新的开始，他坚信，只要按照刚才的计划一步步走下去，不但修为可以恢复，还能将道心领悟，并如破到顿空期。为了成功顿空，眼前所做的一切都是值得的。

　　韩斌站起身来，快速的向山洞外走去，他伸出头，警惕的看了一眼周围，确定没有山谷内没有修士后，暗暗掐动法决，施展隐身术，直奔不远处的一个洞府而去。韩斌的速度快的惊人，一闪之下，便来到洞府前。

　　眼前这个洞府，对于山谷内任何一个奴隶来说都不陌生，正是张伯所住的地方。

　　此刻，张伯正沉沉的睡去，山洞内回荡着阵阵鼾声。

　　韩斌轻快地推开了木内，没有惊动张伯的情况下，快速地走到张伯的身前。看着眼前的老者，韩斌多少有些佩服，他神识一动，一股淡淡的神识之力散发而出，落在张伯的身上。张伯身体一颤，接着便晕了过去。

　　韩斌蹲下身体，掀开张伯的裤腿，眼前的一幕，让他倒吸一口凉气。

　　张伯的右腿血肉模糊，有些地方已经腐烂，露出森森白骨。如果是普通人，这样一双腿早就废了，即使像张伯这样的修士，如果不及时救治，时间救了，同样有残废的可能。韩斌这次来，只有一个目的，那就是治好张伯的腿。

　　一双已经坏死的腿，想要恢复，对于普通人来说是一件很艰难的事情，但对于修士来说并不困难，只要有些能力的修士便能做到。韩斌为了节省时间，并没有施展法术，一拍腰间的储物袋，拿出一个白玉瓶。

　　这白玉瓶，同先前给王安的一模一样，显然这瓶子的装的是极品灵液。

　　韩斌将瓶盖打开，对着张伯的右腿滴下一滴灵液。

　　乳白色的灵液落在腿上，快速的融入肉内。接着，腐烂的肉生出了新鲜的肉芽，并快速的生长起来，短短数息，便完全恢复。猛然看去，同正常人没什么区别，只是这新长出的肉更为细嫩，宛如刚出生的婴儿皮肤一般。

　　左腿恢复后，韩斌快速的掀开右腿，并滴上灵液。

　　双腿全部恢复如初后，韩斌暗暗松了一口气，脸上露出一丝笑容。这本是一件微不足道的事情，韩斌心里却说不出的兴奋，好像为人们做好一件很大的善事一样。韩斌收起白玉瓶，刚想离去，忽地，门外传来一个女子的声音，“张伯，你醒了吗？”

　　这女子不是别人，正是住在韩斌隔壁的柳月。

　　柳月在这个时候到来，韩斌心里疑惑不已，为了不让别人发现，他忙将裤腿放下，并摆弄成先前的模样。完成这一切后，只听咯吱一声，门开了，接着便是急促的脚步声响起。山洞口异常的狭窄，只能容下一个人进入，韩斌即使想离去，也没有机会了。他忙隐藏身影，来到山洞的角落。

　　柳月飞速的向山洞内跑来，一边跑，还一边急声喊道：“张伯，你怎么了，快说话啊！”说话间，她已经来到山洞内，当她看到张伯躺在地上，并没有发出鼾声，整个人一颤，痛声道：“张伯，你为什么要丢下我们，一个人先走……”说着，她扑到张伯的身前，不断的抽泣。

　　这一哭泣，惊动了昏迷中的张伯，他下意识的道：“谁在哭啊！”

　　张伯的声音突然响起，柳月身体一紧，条件反射一般站了起来，紧张道：“张伯，你……”

　　听到柳月的声音，张伯忙下意识站起身来，当他看到柳月脸颊上满是泪痕，不解道：“你哭什么，怎么进来前没喊一声？”

　　柳月已经懵了，听张伯问起，忙说道：“我进来时喊了，你却没有回答我。我担心你出事，所以就跑进来了。而后，我便看到你躺在地上，并没有如往常那样发出鼾声，以为你……”说到这里，她似乎觉得下面的话不该说出，连忙打住。

　　听到这里，张伯哪还不明白发生了什么事，哈哈一笑道：“我身体这么好，能有什么事？”说着，走到柳月的身前，微微一笑道：“好了，不要哭泣了。你刚才是不是想说，以为我会想不开？”他见柳月点头，一拍双腿，笑着道：“就算我这双腿废了，我也……我也……我……”

　　张伯的声音随之停止，脸上更是露出惊骇的神色。这个时候他才意识到，竟然站了起来，而且双腿上一点疼痛的感觉都没有。这一刻，张伯心里只有一个念头，“这不可能，难道我在做梦？不，做梦怎么可能如此真实？”

　　柳月也发现了不对，忙向张伯的双腿看去。当她看到张伯的裤腿上，并没有如往常那样，一起身就会出现血迹，顿时瞪大了眼睛，一脸难以置信。旋即，柳月倒吸一口凉气，盯着张伯的双腿，惊讶道：“张伯，你……”


第631章 生死赌博

　　张伯现在的心情，极为复杂，或者说，他根本想不明白到底发生了什么事。因为睡觉前，他清晰的记得，双腿处还传来阵阵疼痛，已经接近残废了。可睡了一觉，竟然发生这样的事情，这怎么可能？

　　张伯惊讶之余，忙掀起裤脚，当他看到双腿上的皮肤细嫩如初生的婴儿，同样瞪大了眼睛，张着嘴巴看着柳月。

　　良久，张伯才喃喃自语道：“我这不是做梦吧！这双腿竟然好了。”说着，他看向柳月，怔怔问道：“月儿，你说我是不是在做梦？”

　　柳月同样看的出来，张伯的腿确实好了，她欣喜之余，忙说道：“张伯，你人这么好，也许这是上天眷顾你……”

　　张伯苦笑一声，他才不相信这样的话呢！但若不是如此，眼前的一幕又如何解释？

　　忽地，张伯脑海中闪过一个念头，忙说道：“月儿，如果不是做梦，你让我掐你一下，看看能不能感觉到痛……”

　　“……”

　　“怎么了，难道你不觉得这是做梦吗？”

　　“月儿，如果不行就算了，我不强求你。”

　　柳月实在无语了，她第一次听到这样的要求。别人如果觉得在做梦，都会掐自己一下，或者让别人掐他一下。如果不是亲眼看到，亲耳听到，打死她也不会相信，张伯为了证明不是在做梦，居然提出这样的要求。

　　这个时候，张伯哈哈一笑，道：“我刚才和你开玩笑的，你不要放在心里。”

　　柳月摸着胸口，暗暗松了一口气，道：“张伯，我真服你了，竟然说出这样的话。”

　　张伯双腿恢复，心情极好，道：“我来到这里以后，从来就没有笑过，今天发生这样的事，确实很开心，所以想和你开开玩笑……”他为了不让柳月多想，简单的解释一些，而后道：“好了，你这么早来找我，有什么事吗？”

　　柳月苦笑一声，道：“张伯，你忘记今天是什么日子了吗？”

　　“什么日子？”张伯皱起眉头，满脸不解之色。

　　“张伯，难道你忘了，他们给你休息的时间只有十天。”柳月郁闷不已，道，“而今天，已经是第十一天了，按照这里的规定，你必须去采药。”

　　张伯这才想起，今天确实是第十一天了，于是道：“看我的记性，竟然把这事给忘了，幸亏你来提醒，否则又要挨鞭子了，呵呵！”

　　柳月摇头苦笑，旋即道：“张伯，我来这里是怕你腿不好走，所以想背你去，现在你退好了，那月儿先离去了。”

　　张伯摆摆手，道：“去吧！药园里见。”

　　柳月对张伯一抱拳，而后离开了山洞。

　　吱呀一声，山洞的木门关上，张伯皱起眉头，再次向双腿上看去，而后又伸出右手摸了一会，并起身走了几步。片刻之后，张伯确定这双腿的确恢复了之后，皱起眉头思忖起来。忽地，他对着洞府前方的一处空地道：“前辈，我知道你就在附近，既然救了老朽，为何不出来一见。”说着，行了一个弯腰大礼。

　　山洞内，除了张伯的声音回荡之外，再也听不到别的声响。

　　大约过了十息之后，张伯再次皱起眉头，自言自语道：“难道我猜错了，他已经走了不成？”能成为这里的奴隶，修为都不低，而修为到了这等境界的人，没有一个是傻子，张伯同样如此。他一眼便看出，有人在暗中帮过他，至于帮他的是什么人，又为何帮他，一时间他也想不出来。

　　这个时候，韩斌已经离开了洞府，并回到了自己的山洞内。

　　来到洞府之后，韩斌微微一笑，而后盘坐在蒲团上，进入修炼之中。

　　奴隶来到这里后，前三天不需要做事，眼下已过了一天，留给韩斌的时间只剩下两天了。故而，接下来的两天内，韩斌必须逼出更多的毒性，只有这样，面对突发事件，才能更好的应对。

　　时间过的飞快，转眼间便过了两天。

　　第三天清晨，韩斌从修炼中醒来，长长的吐了一口浊气。

　　这两天来，韩斌几乎没有休息，所有的时间都在修炼，不停的将毒药逼出体内。

　　丹田周围因绕的毒药多的惊人，而且难以逼出，只要一步出错，便有可能前功尽弃。俗话说的好，功夫不负有心人，经过两天两夜的努力，韩斌将毒药逼出了不少，体内的灵力也恢复了一些，已经达到筑基期修士可以达到的实力了。

　　这一结果，韩斌很是满意了，因为筑基之后，很多小型的法术都可以施展。不但如此，符咒和符宝也能一次性祭出多个。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出黄纸、朱砂和毛笔。他将上百张黄纸铺在地上，而后拿起毛笔，沾上朱砂，快速画了起来。脑海中，一张张上古符文随之出现，韩斌所选的都是最复杂的那种，因为符文越复杂，其威力越大。随着韩斌手中毛笔的挥动，一张张符咒快速形成，如行云流水一般，转眼间百张符咒便制作而成，期间，竟没有一张失败。

　　完成这些符文后，韩斌又拿出一枚玉佩，而后挥起毛笔，快速的画了起来。很快，玉佩上出现一道道复杂的纹路，当符文完全画完后，韩斌一张口，吐出一口灵气，落在那玉佩上。接着，玉佩上白光一闪，一枚玉符便制作完成了。

　　一枚玉符，所具有的攻击力并不大，为了保险期间，韩斌准备多制作一些。可就在他拿出玉佩的一瞬间，门来传来敲门声，接着，便听到柳月的声音传了进来，“韩兄，快点开门，我有事情要找你……”

　　“等一下，马上就到……”韩斌目光一闪，对着地面上一挥袖。只见狂风呼啸，地面上的符咒被狂风卷起，而后飞入腰间的储物袋内。

　　门外，柳月皱起眉头，一脸不快的样子，嘟哝道：“磨磨唧唧的，到底在做什么？”忽地，她眼中戏谑之色一闪而过，猛然向木门上推去，想要推门直入。可是，当她的手放在门上，猛然发力后，却惊讶的发现，木门纹丝不动，根本就推不开。

　　柳月惊讶不已，这木门再如何牢固，她的力气再小，也不可能推不开吧！

　　疑惑之中，柳月抬起腿，对着木门就是一脚。

　　柳月的脚刚刚抬起，还未落在木门之上，只听吱呀一声，木门突然打开，那一脚直奔韩斌而去。不过，韩斌的反应的速度极快，忙一个闪身躲开了。如此，便造成柳月踢了了空，重心不稳的情况下，柳月脚下一个踉跄，就要跌倒在地。

　　韩斌忙一个闪身，来到她的身前，将她扶住，而后道：“柳月兄，这大清早的不睡觉，却跑来踢我……”

　　柳月推开韩斌的手，瞪了他一眼，没好气地说道：“谁有心情来这里踢你，我找你有正事。”

　　“什么事？”韩斌笑着问道。

　　柳月似乎不想说废话，开门见山道：“今天是你来这里的第三天了，我怕你睡忘了，提醒你去药园，还有吃饭。”

　　“吃饭？”韩斌一怔，不解道，“每天都需要吃饭吗？”

　　柳月冷哼一声，道：“我们身为修士，虽然被废除修为后不需要吃饭。可你别忘了，我们还要做事，还要干活，消耗的体力多的惊人，如果长时间不吃饭，一定会被累死。”她顿了一下，又继续道：“这饭也不是什么时候都能吃得到的，每个月十五吃一次，一次可以保证一个月的体力，你运气不错，刚来就遇到这样的好事。”

　　说到这里，柳月突然想到了什么，盯着韩斌一阵猛看。

　　这一看，便看得韩斌一阵不自在，下意识地说道：“怎么了，我脸上有字吗？”

　　柳月摆摆手，道：“不是你脸上有字，而是我发现，你真是福人？”她见韩斌满脸不解之色，笑着道：“你知道吗？那天你背张伯回去后，第二天他的双腿竟然奇迹般的恢复了。事后大家都说，这是你的原因……”

　　“这确实是我的原因，却不是你想象的那样……”韩斌心里这么想，脸上却露出惊讶的样子，并说道：“张伯的那双腿我也看到了，应该伤的很重吧！这么重的伤都能恢复，确实是个奇迹。嗯！既然大家都觉得我是福人，我也认为我身上有大运……”

　　柳月瞪了韩斌一眼，冷哼道：“夸你几句，你就飘起来了，走吧！”说着，向山谷口走去。

　　韩斌几步追了上来，同柳月并肩而行。

　　路上，柳月忍不住问道：“我刚才推门的时候，为何推不动？你在里面放了什么东西……”

　　韩斌心里一阵苦笑，其实门内什么都没放，只是布置了一道简单的阵法罢了。当然，韩斌不会将事情的真相说出来，可突然间找一个借口，也很难想到。就在这个时候，韩斌看到山谷内到处都是大石头，灵机一动，道：“你看见那些石头没？”说着，向前方那块一人多高的大石指去。

　　柳月顺着韩斌所指的方向看去，当她看到一块大石头后，以为韩斌的戏耍她，刚想发怒，又觉得韩斌不像这样的人。柳月脑海飞速的转动，随之想到一种可能，捂着嘴巴道：“你别告诉我，你搬了这么大一个石头，将木门堵住了吧？”

　　韩斌点头道：“虽然你有些不信，可事实就是这样……”

　　柳月倒吸一口凉气，看向韩斌的眼神就好像在看一个怪物。因为那块大石少数也有五百斤以上，即使他们力气再大，想要将这么大的石头搬起，整个山谷内能做到的奴隶也寥寥无几，而那些人，无一不是身材魁梧，臂膀粗壮。

　　可是，柳月无论从哪个角度去看，韩斌都不像这样的人。

　　看到韩斌一副就是如此的眼神，柳月一个劲的摇头，不信道：“这不可能，你现在就带我回去看……”

　　韩斌怎么可能带她回去看，回去看得话，岂不是穿帮了，忙说道，“回去看的话，太耽误时间了。要不这样，我现在就搬给你看，如果我能将这个大石搬起来，就说明我刚才说的都是真的，如何？”

　　“好！”柳月想都没想，脱口道，“不过，我要和你打赌。”


第632章 惊天的奇迹

　　韩斌恢复一丝灵力后，已经拥有筑基期修为，别说这块石头，即使比这大上十倍，百倍的石头，也能轻松的搬起，并且行走起来健步如飞。故而，韩斌不怕打赌，于是道：“说吧！这赌怎么个打法？”

　　柳月见韩斌胸有成竹的样子，心里多少有些不服，道：“如果我们两个人私下打赌，实在没什么意思。不如这样，让大家一起参与。”说到这里，正好看到一群人走了过来，柳月在没有征得韩斌同意的情况下，挥手喊道：“张河兄，你们几个过来一下，我有事要和你们商量。”

　　张河，便是两天前为韩斌主持篝火筵席的那位，他几步走到两人的面前，笑着道：“柳月兄，有什么事吗？”

　　柳月将事情的经过，简单的说了一遍后，而后说道：“我们打的赌很简单，如果我赢了，从今天开始，韩斌没天都要帮我干一个时辰的活。”说着，她看向韩斌，笑着道：“韩兄，你有意见吗？”

　　这赌根本不会输，韩斌自然没意见，道：“我可以接受。”他话锋一转，又道：“不过，你只说了我输了如何，却没说你输了怎么办。”

　　张河身边的一人，这个时候也笑着道：“是啊！柳月兄，你不说输了怎么办，这赌根本没法打。”

　　柳月淡然一笑，指向自己道：“笑话，我会输？”说着，她指向不远处的那个大石道：“这么大一块石头，你们相信他能举起来吗？”

　　众人相继摇头，他们动是明白人，这么大一块石头，别说韩斌一人，就算三个韩斌一起搬，也未必能般的起来。

　　看到众人一脸不信的眼神，韩斌微微一笑，道：“我是否会输，这是我的事。既然打赌，我们就要遵守赌博的规则，是吧！”

　　张河点点头，赞同道：“韩兄说的没错，如果发生奇迹，他赢了，这赌就没办法继续下去了。”

　　柳月冷哼一哼，道：“这年头哪有那么多奇迹，我宁愿相信死猪能活过来，也不相信他能举起大石头。”

　　听到这话，众人忍不住笑了起来，似乎觉得这个比喻实在太不贴切了。

　　一阵哄笑之后，周围路过的行人，几乎都围了过来。随着时间的推移，围过来的人越来越多，短短一盏茶的时间，便有上千人站在众人的身边。他们中间，许多人都不知道发生什么事，问了之后，才知道韩斌和柳月正在打赌。于是乎，所有人都驻足观看，他们也想看看，韩斌真的有这个能力，还是自吹自擂。

　　这个时候，张河轻咳一声，道：“柳月兄，你这话说的不对了，这年头还是有奇迹发生。比如说张伯的腿，如果不是奇迹，能一夜之间就恢复吗？”说着，他为了证明刚才所说是正确的，挥臂朗声道：“兄弟们，你们说对不对……”

　　“对……”众人齐声说道，声音之大，整个山谷内都能清晰的听到。

　　柳月本不想说输了之后怎么办，可迫于众人的压力下，只好道：“好吧！那就假设他身上有可能会发生奇迹。如果韩斌真的能搬起这个石头，我就认输好了，并且当着诸位的面，像韩斌道歉，如何？”

　　此话一出，众人中许多人不满意了，不约而同的说了起来。

　　“柳月兄，你这话说的有些欺负人了，韩兄输了的话，就帮你干活。你输了只是道歉，这根本就不公平。”

　　“是啊！这也太不公平了。要是我，根本不打这赌，输赢根本没太大意义。”

　　“柳月兄，你也拿点实际的东西，这样大伙看得也有意思。”

　　一时间，反对的声音越来越多，柳月毕竟是女孩子，俏脸一红，道：“你们到底想怎么样，难不成还要我加大赌注吗？”

　　张河见柳月生气了，忙站了出来，对着众人一挥手，示意他们不要再说了。当众人停止议论后，张河咳嗽一声，道：“柳月，诸位兄弟说的也不无道理，这赌博实在没什么意思。”他顿了一下，突然问道：“你觉得自己会输吗？”

　　柳月对自信非常有信心，想也没想，反问道：“你觉得我会输吗？”

　　张河没有回答她的话，笑着道：“既然你对自己有信心，不如这样，我们将赌注加大一些，如何？”

　　“加大？”柳月皱起眉头，不解道，“你要加多大？”

　　张河嘴角露出一丝诡谲的笑容，道：“你先别问我多大，我问你敢不敢赌？”

　　柳月的性格，本来就是天不怕地不怕的那种，不以为然道：“笑话，我怎么会怕。从我出生以来，我就不知道怕字怎么写，你们说怎么赌就怎么赌吧！既然大家这么开心，我奉陪到底。”说着，双手环在胸前，一副信心十足的样子。

　　张河看向韩斌，眉梢一动，似乎在问：兄弟，你有什么意见吗？

　　韩斌回应更为干脆，两手一摊，一副如何都可以的样子。

　　张河毕竟经常做主持，做起事来自然有板有眼，他沉声道：“既然双方都没意见，那我就宣布打赌的规则。”说着，他指向前方的一块大石道：“规则很简单，只要韩兄能将这快石头搬起，就算赢了，反之便输。”

　　“如果韩斌输了，以后无论什么时候，都要为柳月干活一个时辰，如果赢了的话，那么……”说到这里，张河故意顿了一下，旋即郑重道，“柳月就要嫁给韩斌，成为韩斌的仙侣，大家觉得如何？”

　　此话一出，众人都是一怔，旋即，有人起哄道：“好，我觉得这个建议不错。”

　　“何止不错，我看就是完美的想法。”

　　“这里从建成以来，好像还没有人成婚吧！现在大家生活的还算可以，我觉得应该举行一个盛大的婚礼了……”

　　“是啊！有了第一对新人，以后我们这样的单身汉，就不用孤单寂寞了，哈哈……”

　　“……”

　　一时间，众人都开始议论起来了，做为赌博主角的两人，都愣住了。

　　韩斌根本没想到，张河竟然会说出这样的话。

　　柳月同样如此，她脸色一青一紫，抬起右手指向张河，怒声道：“张河，你说，你是不是故意的？”

　　张河脸上写满了冤枉二字，苦笑道：“大小姐，我哪是故意的啊！大伙都可以作证，你刚才说了根本不会输，为何怕这样的赌注，难道你最自己没信心不成？”

　　柳月冷哼一声，道：“我怎么会没信心，赌就赌，谁怕谁……”

　　“好，好，快点开始吧！”

　　“就是，快点开始，等下还要去补充体力呢！”

　　“韩兄加油，你可不要手下留情啊！”

　　“韩兄，我们相信你的实力，快点将大石头举起来，那样就能抱着美人归了……”

　　“……”

　　这样的话，此起彼伏的在韩斌的耳边响起。韩斌对娶柳月为仙侣一事，根本不在乎，即使他赢了，也不会那么做。这赌，韩斌必须赢，因为若是输的话，会惹来很大的麻烦。最重要的一点，便是无法向柳月交代，木门为何推不开。

　　这些念头在韩斌脑海中一闪而过，韩斌深吸一口凉气，几步走到大石前，而后伸出双手，放在大石上。

　　这一刻，所有人都屏住呼吸，他们也想看看，韩斌究竟能不能上演奇迹。

　　韩斌低喝一声，双手猛然发力，大石头轻微的动了一下。

　　众人看到这样一幕，齐声高呼起来。

　　“好，韩兄加油，你一定可以举起来的。”

　　“相信自己，相信奇迹……”

　　“……”

　　此时此刻，柳月心里异常的紧张，她紧握着双手，手心里微微出汗。

　　一旁的几名年轻女子，走到柳月的身边，安慰道：“柳月妹妹，你不要担心，他只是让大石头动一下罢了，没有什么了不起的，我们也能做到。”

　　“就是，这么大一个石头，别说他了，即使牛力来了，也很难举起来……”

　　“不要担心，他肯定搬不起来……”

　　“……”

　　听到这些话，柳月暗暗松了一口气，可是她怎么都觉得，眼前的这个青年男子，有可能搬起大石头。

　　时间缓缓地流逝，转眼间便过了十息，韩斌依旧没有搬起大石头。

　　柳月彻底的放心了，冷哼道：“韩兄，你若是搬不起来，就放下吧！何必继续下去？”

　　围观的男子，脸上满是遗憾之色，这么好的一场戏，就这么结束了，实在有些可惜。

　　不仅众人觉得韩斌搬不起来，就连张河也认为，韩斌做不到。他叹息一声，刚想让韩斌停下，并宣布打赌结束。可接下来的一幕，却让所有人瞪大了眼睛。只见韩斌低喝一声，双手猛然发力，巨大的石块上突然动了，接着离开了地面。

　　石头越来越高，当离地面一尺之后，韩斌脚下一个错步，身体突然转了过来，并搬着石头，一步步向众人走来。他的速度不快，每走一步，地面上都出现一个浅浅的脚印，几步走下来，他的额头上已经布满了汗珠。

　　按说，只要韩斌将石头搬起，就算打赌赢了。可别忘了，韩斌打赌最大的目的，不是炫耀他又多厉害，力气大到何种程度，而是让柳月相信他先前说的话，木门推不开，因为有一块大石头挡在后面。

　　转眼之间，韩斌便搬着石头走到柳月的身前，而后放下。

　　只听“砰”的一声，石头落在地上，掀起阵阵灰尘。

　　“怎么样，现在你应该相信了吧！”韩斌拍拍手，拍去了手上的灰尘。

　　这一刻，所有人都张大了嘴巴，目瞪口呆的看向韩斌。那眼神，分明在看一个怪物。

　　不但如此，所有人脑海中都回荡着同一个念头，“他，他真的搬起来了？”

　　如果不是亲眼所见，恐怕没有人会相信，这是真的。即使先前起哄的那些人，只是觉得韩斌有可能会上演奇迹，可奇迹真的出现在眼前时，许多人还是无法相信。众人你看看我，我看看你，都从对方的眼中看到了五个字——这怎么可能？

　　柳月脸色惨白，当韩斌目光落在她身上后，她下意思的后退三步，口中喃喃道：“这不可能，这不可能……”


第633章 赌品极差，故意挑事

　　这一幕，对于任何一个奴隶来说，都是一件几乎不可能完成的事情，但对于体内拥有灵力的韩斌来说，一切就变得简单许多。韩斌搬起石头的一瞬间，将灵力游弋在臂膀之内，再利用灵力瞬间放大力量的功效，将石头搬起。

　　正是如此，韩斌表面上满头大汗，其实却是伪装出来的，他根本并没使用多少力气。

　　场面一时间变得安静下来，谁都没有说话，所有人的视线都落在韩斌的身上。他们想弄明白，韩斌如此淡薄的身体，为何能拥有如此大的力气。当然，韩斌的演技不错，没有一个人看出破绽，所有人都认为，韩斌力气大很。

　　众人看了片刻，见韩斌肃然而立，并看向柳月，忙转身向柳月看去。

　　此刻的柳月，心里极为忐忑，见众人看向她，更是不知如何是好，双手玩弄着衣角，一副不知所措的样子。

　　张河苦笑一声，道：“韩斌，看不出来，你还有这么大的力气，真的奇迹。”

　　此话一出，众人也相继说起话来，其中不小人扮演了事后先知的角色。

　　“我早就看出了，韩兄是神人也，这么小的石头，怎么可能搬不起来？”

　　“就是，一个人的力气多大，可不能看他的身材，我身材单薄，可力气也不小。”

　　“韩兄，你能搬起石头，打赌自然赢了，兄弟我先恭喜你了……”

　　“恭喜韩兄，以后可以抱着美人睡觉了。”

　　“韩兄，到时候一定要请我等喝喜酒啊！”

　　“……”

　　如此恭喜的话，几乎所有人都说了。他们说完后，便向韩斌一抱拳，而后向山谷口走去。

　　短短片刻，众人都离去了，只有张河和几名安慰柳月的几名女子留了下来。

　　其中一名女子，见众人走得差不多了，忙低声道：“柳月妹妹，你就不要难过了，若是你不想嫁给他，就直接告诉他好了，姐妹们帮你做主。”这样的话，如果众人在的时候，她可不敢说出，此刻人都走了，说说也不怕别人指责她。

　　不过，可别忘了，张河还没有走，他听到这话后，皱起眉头道：“王娟，东西可以乱吃，话可不能乱说。他们刚才打的赌，可是我主持的，如果你们出尔反尔，我这么向兄弟们交代？”他话锋一转，又道：“柳月，你既然输了，就要按照赌约履行责任，你总不希望日后被兄弟们指指点点吧！”

　　柳月心里也明白，如果不履行赌约，以后别想在众人面前抬起头了。可她毕竟没经历过人事，用凡人的话来说，还是一个黄花大闺女，让她在没有心里准备的情况下嫁人，有可能还要进行男女双修，她很难接受。

　　刚才说话的那女子，也就是张河口中的王娟，她似乎看出了柳月心里的想法，冷哼一声，不屑道：“一个赌约而且，何必要遵守？你也看到了，我们柳月妹妹不想嫁人，你总不能逼着她吧！如果真的在被逼的情况下嫁给了韩斌，她过得不幸福，你心里好受吗？”

　　“这……”张河一时间回答不上，转身看向韩斌。

　　韩斌却是一个理智的人，别说柳月只有几分姿色，就算她长的再漂亮，如萧雨瑶那样倾国倾城，他也不会乱来。因为离开天明星之前，韩斌曾经答应过秦柔儿等人，以后不会再爱别的女人。既然不爱，又怎会再娶一个妻子，做对不起别人的事情呢？

　　韩斌一个健步，走到柳月的身前，抱拳道：“柳月兄，我们之间的赌约，输赢对我来说无所谓，你无需遵守。”

　　此话一出，王娟等几名女子都是一怔，显然没想到韩斌能说出这样的话。

　　刚才，王娟等人见韩斌走来，还以来韩斌要逼迫柳月，心里不停的暗骂韩斌，卑鄙无耻。然而，如她们所想的话不但没有听到，而且对方说出的话却让她们做梦也没有想到。一个个心情复杂之后，王娟惊喜道：“韩斌，你真的不逼柳月妹妹嫁给你？”

　　韩斌耸耸肩膀，淡然一笑道：“双方没有爱的情况下，即使在一起了，也不会有结果，又何必强求？”

　　王娟目光一闪，大为诧异的看向韩斌，道：“看不出来，你小小年纪，竟然可以说出这样的话。小兄弟，我欣赏你。”

　　韩斌微微一笑，对身边的张河道：“张兄，我们先走一步吧！”

　　张河一怔，忙说道：“不行，这事现在你做不了主了？”

　　“我做不了主？”韩斌皱起眉头，满脸不解之色。

　　张河点点头，道：“不错，你们刚才打的赌，大伙儿都看到了，如果现在就这么算了，别人会怎么想，我如何在兄弟们面前立足？”

　　韩斌目光一闪，笑着道：“这事简单，你就说我主动放弃好了。如果有兄弟们不解，让他们找我好了……”说完，不等张河回答，自顾自的向山谷口走去。

　　张河完全愣住了，看着韩斌的背景，他忍不住道“一个笨蛋，难道你不知道，如果有一个仙侣在身边，那是多么幸福的一件事，即使死，也值得了。”

　　王娟似乎和张河杠上了，冷哼道：“你以为所有人都像你这么龌蹉啊！幸福有很多种，你这样强迫别人在一起，本身就在破坏两人的幸福。”

　　听到这话，张河心里极为不满，反驳道：“我怎么破坏他们幸福了？你要搞明白，我在为他们的幸福而努力。”

　　王娟又是一声冷哼，道：“别说这么多冠冕堂皇的理由，韩兄不想找仙侣，柳月妹妹也不想嫁人，他们如果以后突破了，并成为外姓弟子，有可能找到属于自己的幸福。而眼下，你强迫他们在一起，不是破坏他们的幸福吗？”

　　“你，你……”张河被她说的无言以对，抬起手愤怒的指向对方。

　　王娟掐着腰，一副毫不在乎的样子，道：“我什么，你还是做你的篝火主持吧！这样的赌约，你不适合来主持……”

　　张河见说不过，瞪了她一眼，猛然一挥袖，转身悻悻离去。

　　王娟好像答应了胜仗一般，说不出的开心，笑着道：“张兄，一路走好，姐妹们就不送你了，哈哈……”

　　“咯咯！”

　　几名女子听到这话后，也忍不住笑了起来，人群中唯独一人没笑，那便是柳月。

　　柳月心里十分复杂，按说韩斌让她不必遵守赌约，心里应该开心才对，可是她不但开心不起来，心里还有种罪恶感，好像做了十恶不赦的事情一样。柳月抬起头，看向已经走到半里外的韩斌，突然喊道：“韩斌，你等一下……”

　　此话一出，众人都是一怔，都想不明白柳月要干什么。

　　韩斌转过身来，看向柳月，道：“怎么了？”

　　张河因为心里不爽，此刻故意挑事，只见几步走到韩斌面前，道：“别理她们，一点赌品都没有，同她们说话，简直就是浪费时间……”

　　韩斌心态非常好，他微微一笑，给了张河一个不要担心的眼神，而后道：“柳月兄，有什么事就说吧！”

　　柳月咬着下唇，一副心里明白，却不知如何开口的样子。须臾，她深吸一口凉气，道：“我们以后还是好兄弟吗？”

　　韩斌点了一下头，肯定地说道：“当然，我们还是好兄弟。”

　　柳月暗暗松了一口气，刚想说话，却见韩斌对她一抱拳，就要转身离去。不知哪来的勇气，突然道：“就凭你这句话，我愿意嫁给你……”

　　众人听到这话，全部愣住了，即使定力过人的韩斌，也有些不知所措。

　　都说女人心，海底针，看来真的如此，这种情况下，居然还能说出这话。

　　韩斌心里一阵苦笑，他自认为很了解女人了，却发现并非如此。他深深吸一口空气，而后长长的吐出，缓缓道：“柳月妹妹，我知道你是怕大家私下议论你，所以才说出这样的话的。你放心，只要有我在，没有人会找你麻烦……”

　　其实，韩斌也很无奈，他不想娶妻，对方却主动送上门来。

　　张河忙抬起手，放在韩斌的额头上，不解道：“兄弟，你是不是发烧了，这么好的事情，别人求之不得，你怎么能拒绝呢？”

　　韩斌耸耸肩膀，不以为然道：“我还是刚才那句话，强扭的瓜不甜，又何必强求呢？”说完，又加了一句，“王兄，我知道你是为我好，但我可以肯定的告诉你，我没有发烧，身体很好，思维也很正常。”

　　“那你小时候受刺激了，对女人不敢兴趣？”

　　“没有！”

　　“如果你不喜欢女人，只有一种原因……”

　　“什么原因？”

　　“你有特殊爱好，喜欢男人。”

　　“……”

　　听到这话，韩斌一阵苦笑，摆手道：“张兄，我身体很正常，怎么可能喜欢男人？”

　　“如果你不喜欢男人，那你现就娶她。”张河凝视着韩斌，一字一顿道，“如果你不娶她，就说明你喜欢男人。”

　　韩斌一阵无语，这是什么逻辑，即使不娶柳月，也不能说明他喜欢男人吧！

　　王娟见韩斌无言以对，有些看不下去了，一个健步走到张河的身前，厉声道：“张河，你别欺负人，就算他喜欢男人，管你什么事？”

　　听到这话，韩斌更是苦笑不已，这话越说越乱。

　　张河一而再，再而三被同一个女人说得无法反驳，心里早就不爽了，冷哼道：“这事我们男人之间的事，你来掺合什么？”

　　“我高兴，你管得着吗？”

　　“我就要管，你能把我怎么样？”

　　“你挺嚣张，信不信我让你吃不了月饭？”

　　“说实话，我还真不信，你如果有这能力，恐怕也不会来到这里了吧！”

　　两人你一句，我一句，看似吵得很凶，其实都没有放在心上。因为奴隶的生活很苦，许多奴隶私下都会找些事情来打发时间，而这种看似激烈的争吵斗嘴，正是他们私下生活中调节心情的必做事情之一。

　　两人越吵越激烈，说的话也变得难听起来，话语中隐隐有些火药味。如果一直这样下去，两人很可能会真的吵起来，甚至大打出手。为了防止意外发生，一些女子开始上前劝住，可两人似乎杠上了，谁也没听进去。

　　终于，那些女子将视线落在韩斌和柳月身上。

　　韩斌皱起眉头，看着一个若有所无的方向，似乎在感悟什么。

　　柳月则一个健步，来到两人身前，奋力的把他们推开，而后大声道：“都别吵了，我嫁给韩斌就是。”她顿了一下，对王娟道：“王姐，你也别多想，我觉得能和韩斌在一起，应该是不错的归宿……”


第634章 怒不可遏

　　众人听到这话后，都是一整，王娟第一个反对道：“柳月妹，你可要想好了，婚姻可是一辈子的事情，不要一时冲动，做错了选择。”

　　柳月似乎已经想到了，凝声道：“王姐，我知道在做什么，你不要担心。”

　　王娟听她这么一说，也不好多说什么，道：“那就先恭喜你们，祝你们日后幸福。”

　　张河对这个结果，也极为满意，笑着对韩斌道：“韩兄，恭喜了……”

　　韩斌正沉浸在感悟之中，根本没听到众人在说什么，一怔之后，道：“你说什么？”

　　“韩兄，我真服你了，这个时候还能感悟。”看到韩斌茫然的神色，张河苦笑一声，道，“刚才柳月已经答应嫁给你了。”

　　听到这话，韩斌也是一愣，而后看向柳月，道：“你真的想好了？”

　　柳月点点头，肯定地说道：“我想好了。”

　　韩斌暗暗叹息一声，他本不想这样，可事情发生到这一步，此刻也不好说什么，只能以后想办法，看看能不能解除这次的赌约。想到这里，韩斌看了一眼天空，道：“时间不早了，我们先去吃月饭吧！如果耽误了时间，接下来一个月都要挨饿。”

　　众人也饿得不行了，听韩斌一说，连忙向山谷口走去。

　　片刻之后，众人便来到了山谷口，一眼看出，山谷口站满了修士，数量绝对在八千人以上，也就是说，几乎所有的修士都来了。十多名奴仆，正在站山谷口，他们从储物袋中拿出一个又一个药瓶，扔给排队的众人。

　　如此多的奴隶，排为十队，韩斌等人也排在了队伍之后。

　　很快，便轮到了韩斌，说来也巧，负责给韩斌月饭的奴仆，正是毒蝎张明。

　　张明看到韩斌后，很快便认出了他，笑着道：“小子，你运气真好，刚下药园干活，就能吃到饭……”他说着，从储物袋中拿出一个白色的药瓶，递给韩斌道：“这里有一枚丹药，服下后可以补充一个月的体力。记得，丹药吃完后，记得把药瓶放在前面的箩筐内。”

　　韩斌点点头，拿过药瓶后，便打开瓶盖。

　　瓶子内，一股香气飘散而出，其味道，如同烧熟的谷子一般。不难看出，这丹药用农作物炼制而成，并没有太多的营养，对修士的修炼也起不到半点作用。韩斌将丹药倒了出来，放在掌心上。那只一枚黄色的丹药，只有拇指大小，韩斌神识一动，落在丹药上观察少许，确定没有动过手脚后，快速吞下。

　　服下丹药后，韩斌顺着人群向前走，来到山谷外，见旁边放在一个箩筐，随手将药瓶扔了进去。只听叮当一声轻响，药瓶落在箩筐内，并没有破裂。可以看出，这箩筐内布有阵法，即使药瓶之间发生碰撞，也不会破碎。

　　丹药下肚之后，一股奇特的能量出现在血脉口，快速的游弋到全身。随着能量游弋的速度越来越快，体内突然多出一股力量。韩斌目光一闪，几步走到柳月的身前，问道：“吃完饭后，现在要做什么？”

　　看到韩斌一副什么都不懂的样子，柳月扑哧一声笑了起来，道：“你是不是想问我，想休息一会后再去干活？”

　　韩斌自然不会这么想，他们是奴隶，怎么可能有休息的时间？

　　“不是，我是想问你，现在就去干活吗？”韩斌道，“如果现在就去，我应该去那块地？”

　　柳月没有当即回答韩斌的话，而是指向不远处的几名奴仆，道：“看到他们了吗？你第一天干活，必须找他们拿东西，他们自然会告诉你，以后再那块地干活，需要做什么样的事情，以及你每天要干多少个时辰。”

　　韩斌点了点头，而后向不远处的一个奴仆走去。

　　那奴仆见韩斌到来，从鼻孔发生一个声音后，有些不满地问道：“小子，有什么事吗？”

　　韩斌连忙抱拳行礼，并问道：“奴仆大人，我刚来这里，想……”

　　奴仆不等韩斌说完，便道：“你就是三天前，新来的那个吧！”

　　“是的。”韩斌如实回答道。

　　奴仆打量了韩斌片刻，直到看的韩斌一阵不舒服后，才道：“你的事我管不了，你去找张明吧！”说着，指向不远处正在发放月饭的毒蝎张明。

　　“找他？”韩斌眉头一动，没有再问什么，径直向张明走去。

　　刚来到张明身前，对方便看出了韩斌的来意，摆手道：“没看我现在忙着吗？等我忙完了，再和你谈。”

　　无奈之下，韩斌只能站在一旁等待。

　　大约过了半个时辰，所有的月饭都发放完了，张明走到韩斌的身前，道：“小子，我很欣赏你。”说完，他似乎觉得在这里不是说话的地方，对韩斌招招手，带着韩斌来到山谷口外的一处树林内。

　　来到树林后，张明道：“第一天下地干活，需要领取农具，获得干活地点，然后得知一天需要做多少个时辰……”说完，他看着韩斌，眼神中闪烁的精光，等待韩斌说话。

　　韩斌何等聪明，顿时听出对方话中的意思，直截了当道：“说价格吧！”

　　“痛快！”张明一拍手，也不废话，道，“我们这里的农具有三种，第一种是最普通的农具，也就是大多修士使用的那种，不但笨拙，使用起来很十分耗费体力。至于第二种，需要一定的成本，农具里加有一定的灵力，使用起来轻松许多，消耗的力气也不大。不过有一个弊端，每年都需要补充一次灵力，否则便和最差的农具没什么区别了。”

　　“我看你当年也是个有钱有势的人，这两种农具自然不适合你。”张明话锋一转，直接进入了正题，“这第三种农具内布有阵法，使用起来非常的轻松，几乎不需要消耗体力。刚才你服用了月饭也应该知道，里面的能量只能维持一个月，如果你用了这种农具，体力足以支撑一年。不但如此，你干活的速度也很快，一般人完成任务，起码需要十个时辰以上，而你最多是需要一半的时间。”

　　“他把自己叫到这里，就是要推销第三种东西，看他的架势，恐怕不买也不行。”韩斌想到这里，倒也干脆，道：“说价格吧！”

　　张明就是在等这话，听韩斌说完，便道：“这种农具造价极高，而且是终身的那种，一次购买，终身享用，价格自然要高一些。”他顿了一下，一拍韩斌的肩膀，道：“怎么说，我们也算认识了。我给你的价格自然会便宜一些，一口价，十枚极品灵石，如何？”

　　十枚极品灵石，也算是很高的价格了。韩斌身上灵石虽然不少，但先前拿出了许多，现在剩下的也没有多少了。可事情倒了这个份上，韩斌也不可呢个讨价还价，一拍腰间的储物袋，拿出十枚极品灵石，递给对方。

　　张明接过灵石后，微微一笑，从储物袋中拿出三样东西，递给韩斌。

　　一个锄头，一个剪刀，一个水桶。

　　张明对韩斌还算不错，详细地解说道：“这个锄头是用来锄草，剪刀则是修剪药材枯死或不需要的枝叶，至于那水桶，一是来浇水，二是用来浇灌肥料。”他见韩斌听懂了以后，话锋一转，又道：“奴隶们种植的土地，一般都在山区，地势险峻，而且很难行走。如果你想在丘陵地带，或者平原地带种植药材，那么……”

　　听到这话，韩斌自然明白，对方要钱了，于是道：“说吧！平原地带多少钱？”

　　张明也是个痛快人，道：“平原地带所种植的药材并不多，而且离山谷也很近，价格自然要高。刚才你买了农具，我自然不会给你太高的价格，一口价，十枚极品灵石。”他说的话还算客气，可话语中隐隐带着不可反驳的语调。

　　韩斌又拿出十枚灵石，递给张明后，道：“干活的时间，也需要用灵石购买吧！”

　　“聪明，同你这样的聪明人说话，就是轻松。”张明哈哈一笑，道，“你说的不错，一般奴隶干活时间大约在五个时辰。如果用灵石购买的话，只需要四个时辰即可。当然，你必须在四个时辰内完成所有的事情，完成之后，你不用像他们那样带着药田里呆着，可以随意走动，甚至可以回到山谷内。”

　　说到这里，张明话锋一转，道：“不过，你购买的时间，可不是一次性付清，而是以年来计算。简单的说，一年需要十枚灵石，如果今年你给了，明年没有给。那么对不起，明年以后，你每天都需要工作五个时辰以上。”

　　韩斌眉头一动，道：“五个时辰以上？”

　　“没错，正是五个时辰以上。”张明点头道，“可能你要问我，正常奴隶工作时间都是五个时辰，为何你需要工作五个时辰以上，原因很简单，因为你所干活的地方是平原。正常情况下，平原干活时间，都在六个时辰左右……”

　　听到这话，韩斌当即就火了，他强行压住内心的愤怒，握拳问道：“奴仆大人，这样似乎不公平吧！”

　　看到韩斌怒不可遏的样子，张明并没有生气，道：“小子，你这么想就不对了。试想，一个有钱的奴隶，还在乎这些规矩吗？虽然有些不公平，可若是你每年都按时交付灵石，不就什么事都没有了吗？”

　　“第一年，需要十枚极品灵石，以后的每年减少一枚。”张明详细地说道，“十年后，你不需要交付极品灵石，中品灵石即可。再过百年，你只要交付下品灵石。如果期间你灵石不够，我们也并非不讲理的人，你可以用天材地宝和我们兑换灵石，懂了吗？”

　　张明说的这么详细，韩斌又不是傻子，怎么可能听不懂。

　　只是，韩斌心里愤怒不已，这哪是交易，根本就是骗钱。不过转眼一想，对方是奴仆，而他只是一个奴隶，即使发生不平等事情，那也只能打掉牙齿后吞到肚子里。韩斌握着的拳头又紧了一分，而后拿出十枚极品灵石扔给对方，道：“带我去干活地方吧！”

　　张明接过灵石，看了韩斌一眼，心里冷冷道：“小子，先让你得意一阵子，当你没灵石交付时，就是你的死期……”


第635章 目瞪口呆

　　日上树梢，所有的奴隶都下地干活了，那些奴仆跟在其后，监督着所有的奴隶。

　　韩斌和张明却个例外，他们并没有如众人那样想山脉中走去，而是来到山脚下的一个山谷内。

　　这处山谷并不大，方圆不过十里路，地面还算平整，只是石块有些多，一人多高的石块，这里足有上千个。不但如此，这里还从未被人开采过。想要在这里干活，第一件事就是将所有的石块搬出山谷，第二件事则是将地翻一下，然后才能播下药种。

　　看到眼前的一幕，韩斌顿时愣住了，道：“这里就是我干活的地方？”

　　张明点点头，道：“山区根本看不到真正的平原，这块山谷虽然石头有些多，但地面还算平整，可比一般的地方强得多了。”

　　虽然此地与想象中的差距甚大，但还算可以，韩斌并没说什么，而是道：“这些石块也要我全部清理掉？”

　　“不仅这些石块要清理，地面还要翻一下地。”张明眉头一动，道，“不过，这里的事我可帮不了你，就算你出再多的灵石，我也无能为力，你好自为之吧！”说到这里，他从储物袋中拿出一包种子，扔给韩斌，道：“三天内，你要将这里清理好，并种上药种，如果有什么不懂的地方，多看看总管大人给你的那块玉简。”说完，看也不看韩斌一眼，脚下一个踏步，飞出了山脉。

　　张明离去之后，韩斌看着眼前的山谷，一阵苦笑。

　　山谷内如此多石头，对于一般的修士来说，别说三天清理完，就算一个月也无法做到。因为手中能用的东西实在太少，只能一块块搬出去。韩斌的心态很好，既然来了，也没有想那么多，想起小时候上山采药的样子，将袖子捋起，便走到一块大石前，将石块搬起，而后向山谷外走去。

　　接下来的时间，韩斌几乎没有休息过，不断的将石头搬出山谷。原本需要三天才能做完的事情，韩斌一上午便做完了。为了不引起奴仆们的怀疑，韩斌还故意放慢了速度，否则的话，一个时辰足以。

　　搬完石头后，韩斌开始清理地面上的碎石。别说，这里的碎石多的惊人，每走几步便能遇到一堆，想要将这些碎石全部清理到山谷外，也不是一件容易的事情。韩斌从储物袋内拿出一个麻袋，将碎石扔到里面，快速的清理起来。

　　时间过的飞快，转眼间便到了傍晚。

　　此刻，所有的奴仆都聚集在一起，相互闲聊起来。

　　其中有人想起早晨的事，忍不住问道：“张兄，早上从那小子手里弄到不少灵石吧！”

　　张明微微一笑，道：“都是兄弟给的机会，否则我什么也捞不到。”他顿了一下，又道：“那小子还真有钱，连考虑都没有，一下就拿出三十枚灵石。不过，我并没有将他安排去一个太好的地方。”说完，低声笑了起来。

　　这番话，顿时引起众人的兴趣，先前说话的那人忙问道：“张兄，究竟是什么地方，说来听听。”

　　张明微微一笑，道：“你们还记得，没有人愿意去的那个山谷吗？”他见众人点头，继续说道：“我把那小子安排到那个山谷里去了，你们也知道，那山谷内到处都是大石头，地面上的土层里还有很多碎石，即使他力气再大，想要三天内将这些石块清理出去，那也是不可能的事情。”

　　“张兄，你也太损了吧！”周闯道，“他给你了灵石，你却这样对他，是不是有点太不道德了。”

　　听到这话，张明冷哼一声，道：“这有什么，我早就看那小子不爽了。别看他表面上和我说话恭恭敬敬，暗地里恐怕一直想揍我。从他紧握拳头，以及那闪烁着杀意的眼神就可以看出，他对我动了杀念，所以，我准备让他快点死去。”

　　周闯点点头，道：“你说的不错，可就为这点小事便杀了他，是不是有点过分了？”

　　“过分什么？”张明冷哼一声，道，“放心，我不会这么快就杀死他，他三天内完不成任务，我便找借口教训他一顿，再给他一个任务。如果再完不成，我便给他鞭子吃。几鞭子下来，他肯定受不了，到时我让他休息几天再干活，然后再布置难以完成的任务，几次下来，他即使是天神，恐怕也要死去吧！”

　　此话一出，众人无不绝对的头皮发麻，有人道：“张兄，你这么做是不是有点狠了。”

　　“无毒不丈夫。”张明自有他的想法，道，“这小子不一般，能屈能伸，如果让他在这里呆久了，指不定能将药材培育到贡品级别。这样的药材，可是直接给炼药师使用的。你们别忘了，那些炼药师，最喜欢这样的人才，万一让他看上了，肯定会调到那边去，一旦他地位上升，成为外姓弟子，或者外姓使者，你们觉得以他的性格，能不报复我们吗？到那个时候，我还有好日子吗？”

　　众人听到这话后，相继点点头，只有一人冷笑道：“以小人之心度君子之腹，你们难道就不能做点好事吗？”

　　张明脸色一沉，怒声道；“李鹤，你这话是什么意思？”

　　这名叫李鹤的三等奴仆，正是三天前韩斌前来山谷时，没有参与向韩斌索要灵石的那人。他为人正直，从不陷害人，也不会贪图小便宜，做出违反道德的事情。正是如此，李鹤听到众人的话后，才说出这样的话。

　　别看张明地位高于李鹤，可李鹤并不怕他，毫不畏惧的看着对方，一字一顿道：“我话中的意思，你心里清楚。”

　　张明心里自然清楚，可他毕竟是二等奴仆，当一个三等奴仆当着众人这样和他说话时，他顿时觉得颜面无存。为了找回颜面，张明冷哼一声，怒声道：“李鹤，你三番五次给我做对，我都没说什么，若是你再敬酒不吃吃罚酒的话，我一定让你好看。”

　　李鹤冷笑一声，道：“张明，你不过是二等奴仆罢了，威风什么，我没犯错的情况下，你好像也动不了我吧！”

　　张明脸色一沉，握着拳头道：“我是动不了你，但我可以安排你，负责那些无法完成的任务。”

　　李鹤当即冷笑一声，道：“我负责什么事，都要上报给总管大人，如果你的要求太过分，你觉得总管大人能同意吗？”

　　张明怒不可遏，一时间却找不出办法。忽地，他想到什么，道：“你真以为我没办法对付你吗？现在我就让你负责那小子的事，如果年底前，你们无法种植出上品以上的药材，那么，不仅那小子要死，你也等着被贬成奴隶吧！”

　　听到这话，李鹤一怔，怒声道：“张明，现在已经八月了，还有四个月就到年底。这么短的时间内，将山谷内的石头清理都有些困难，如何种植药材？就算勉强可以种植，第一年的收成肯定不好，如何能达到上品以上的级别？”

　　药材共有六个级别，按照药材药性浓郁程度依次为：贡品、极品、精品、上品、中品、下品。

　　其中，上品以上的药材最难种植，不但需要精湛的种植技术，还需要精心的呵护。除此之外，气候也相当的重要，如果一年内，阴雨天气太多，即使你种植的水平再好，也很难让药材达到精品级别。

　　一般情况下，种植的药材都是上品和下品。如果哪个奴隶种出了下品药材，那么就等着挨鞭子吧！

　　不过，若是能种植出上品以上的药材，还能获得一定的奖励。

　　比如说，哪个奴隶种植了精品药材，每年都可以休息十天，而这十天时间任意选择。如果种植了极品药材，每年可以休息一个月，不但时间可以任选，休息的这段时间内，还可以让一名奴仆代管。

　　如果可以种植出贡品药材，那更了不得，可以直接面见炼药师。若是在炼药师面前，表现不错的话，可以成为药童。表面极好的话，甚至有机会可以成为外姓使者和外姓弟子。当然，即使表现的再不好，也有休息一年的权利。这一年内，只要不离开所住的地方，想干什么就可以做什么，完全没有半点约束。

　　当然，上品以上的药材极难种植，运气好的话，极少数的几个奴隶可以达到精品和极品级别，而近乎于传说中的贡品，万年以来也只有几个人可以勉强达到。而这些种植药材，达到贡品级别的人中，除了两人表现太差，没有脱离奴隶外，其余人全部成为了药童。

　　李鹤曾是奴隶，后提拔成了三等奴仆，他清楚上品以上的药材多难种植，当即怒不可遏，愤懑道：“张明，你不要太过分了。”

　　张明冷哼一声，道：“我过分又什么样？有本事你让他种植出贡品药材。到那个时候，不但他有机会成为外姓弟子，你也有可能升为总管。如果你想找我麻烦的话，等你升了总管之后再来找我吧！哈哈……”

　　“哈哈……”

　　众人一阵大笑后，张明挥袖道：“兄弟们，我们走，看看那小子这一天搬了多少块石头。”

　　这个话题，再次引起了众人的兴趣，不少人笑谈起来。

　　“那些石头足有几百斤，即使那小子再厉害，恐怕也搬不了几块。”

　　“就是，他想要将石头全部搬出山谷，除非太阳能从西边出来。”

　　“我觉得，即使太阳能从西边出来，他也休想将石头搬出山谷，哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　一时间，众人再次放声大笑，而后施展破虚术，直奔韩斌所在的那个山谷飞去。

　　看着众人离去的背影，李鹤狠狠地瞪了他们一眼，旋即跟了过去。李鹤了解这些人的脾气，如果他不跟去的话，这些人肯定要羞辱韩斌一番。如果韩斌愤怒之下，做出不理智的事情，他和韩斌都要完蛋。

　　转眼间，众人便看到山谷前方。刚落在地上，便有一人惊呼道：“天那，这怎么可能……”

　　此话一出，所有人都向山谷内看去，当他们看到眼前的一幕后，目瞪口呆……


第636章 没有万一

　　不大的山谷内，众人到底看到了什么，才会惊讶成这样？

　　山谷内，原本到底都是巨石，然而此刻，不但看不到巨石，就连地面上的碎石也被清理的差不多了。要知道，韩斌来到这里，仅有一天的时间罢了，这么短的时间内，即使一个人的力气再大，也难以做到。

　　韩斌正蹲在地上，清理着地面上剩余不多的石块，他感应到有人落到山谷口之后，并没有站起身来，继续将一块块碎石扔到麻袋内。韩斌现在的身份是一名奴隶，他可不想暴露出体内具有灵力，一旦让这些人知道，他只有一个下场，那就是死亡。

　　张明等人，你看看我，我看看你，都从对方眼中看到了惊讶之色。

　　场面一时间安静下来，谁也没有说话，所有人都在思考，韩斌是如何做到的。

　　随后而来的李鹤，同样惊讶不已，他虽然想不明白，韩斌到底用了什么办法，这么短的时间内便将石块清理，但他心里很是欣慰。因为韩斌比他想象的要厉害，如果韩斌真的能在年底之前种植出上品药材，他和韩斌都能躲过一劫。

　　想到这里，李鹤看都没看众人一眼，快速地向韩斌走去。

　　山谷内实在太静，李鹤行走时发出的脚步声虽然很轻，但还是能听到。

　　韩斌听到声音后，忙站起身来，当他看到李鹤走来后，抱拳问道：“奴仆大人，请问有什么事吗？”

　　李鹤微微一笑，笑容说不出的真诚，摆手道：“没事，我来看看你干的怎么样了。”

　　韩斌撩起袖子，擦了一下额头上的汗珠，道：“这里的石块虽然很多，可我天生力大无穷，还是可以将所有的石块清理出去。”说到这里，他顿了一下，叹息道：“小时候家里很苦，虽然也做过一些采集药材的事情，可从未种植过药材，恐怕要让奴仆大人们失望了。”

　　韩斌很聪明，他一眼就看出，这名走来的奴仆，正是三天前张明等人勒索他时，离去的那人。很明显，眼前这人同张明等人不合，从只有他一人走来，张明等人却站在山谷口，便可以看出，对方前来肯定和他现在所做的事情有关。

　　正是如此，韩斌看似无意的闲聊，却是想将心里的话说出，以免众人误会。

　　李鹤听到这话后，苦笑一声，道：“小兄弟，你何止力气大，简直大的难以想象。”他顿了一下，又继续说道：“说句心里话，我来到这里以后，见过的奴隶实在太多太多，像你这样的力气大的人，我还是第一次看到。”

　　说到这里，李鹤话锋一转道：“对了，你对将来有什么的打算？”

　　韩斌耸耸肩膀，颇为无奈地说道：“既然来到这里，先将眼前的事情做好了，只有做好本分的事，才能想以后的事情。”

　　李鹤对韩斌的回答相当满意，点头道：“你目标很明确，我很行赏你。”说着，他直接说出了这次前来的目的，沉声道：“因为你身份特殊，所以上面安排我来负责你的事。任务较难完成，就是年底之前，种植出上品以上的药材，有信心吗？”

　　听到这话后，韩斌心里一紧，关于药材的等级，玉简内记载的非常清楚。一般奴隶，只能培育出中品药材，想要培育出上品药材，可以说是一件很困难的事情。那些常年干活的奴隶，都很难做到，对于韩斌这样一个新手来说，几乎就是不可能的事情。

　　韩斌目光一闪，顿时想到很可能就是毒蝎张明出的主意，其目的就是置自己于死地，真恨死想想借这个机会，将李鹤一并处死。想到这里，韩斌想都没想，便说道：“奴仆大人请放心，小的一定奴隶完成任务。”

　　其实，韩斌说这话也是无奈之举，虽然没有信心，也要装作一副有信心的样子。他相信，对方既然来了，肯定会暗中帮助他。奴仆在这里权利很大，只要稍微帮助一些，想培育出上品以上的药材，应该不难。

　　李鹤满意的点点头，道：“我很欣赏你，希望你不要让我失望。”说完，他又想到了什么，对着韩斌一抱拳，拱手道：“我叫李鹤，不知道小兄弟如何称呼？”李鹤说出这样的话，用意很明显，就是想于韩斌结交。

　　张明等人微微一怔，眼中满是诧异之色，其中一人讥笑道：“怪事年年有，今年特别多，奴仆竟然主动想和奴隶结交，这可是千万年来第一次发生这样的事情啊！兄弟们，你们说，究竟是奴隶想高攀，还是奴仆犯贱呢？”

　　这些奴仆别的本事没有，讥讽人的话却可是信手拈来，一时间，众人相继讥讽起来。

　　“我看，不仅奴隶想高攀，故意套近乎，那奴仆也犯贱。”

　　“王宇兄，你这话说的不对了。可别忘了，他未成为奴仆前，也是一名下贱的奴隶，以我看，他想重操旧业。”

　　“哈哈！我看也是如此，奴隶想当奴仆的事，见得多了，可奴仆想当奴隶，我可是第一次看到。”

　　“要不周兄先前怎么说，怪事年年有，今年特别多呢！”

　　“……”

　　山谷本就不大，此刻又异常的安静，韩斌等人离他们也不远，所有话都清晰的听到。

　　李鹤的表情十分淡然，好像没听到一样，看着韩斌。

　　韩斌想都没想，便抱拳道：“奴仆大人，在下韩斌。”

　　李鹤微微一笑，摆手道：“韩兄，以后不要喊我奴仆大人了，喊我李兄即可……”

　　“这……”韩斌面露犹豫之色，他若是真这么喊了，这不等于和张明等人做对吗？

　　看到韩斌犹豫不决的样子，李鹤微微皱眉，道：“怎么，不愿交我这个兄弟？”

　　“不，不，不……”韩斌忙说道，“韩某不是这个意思，只是怕连累到李兄……”

　　李鹤瞥了一眼山谷口的众人，冷哼道：“放心好了，他们即使再不满，也不敢多说什么。这是我们的私事，他们还管不了。”说着，他话锋一转，道：“从今天开始，你只要好好在这里干活就行，其余的事不要担心，他们也不敢再来找你麻烦。”

　　“韩某明白。”韩斌抱拳道。

　　李鹤点点头，道：“你继续忙吧！我先走了。”说完，看都不看众人一眼，施展破虚术，破空而去。

　　看到李鹤离开，王宇忙问道：“张兄，这事你不问了吗？你看那李鹤，现在多嚣张……”

　　张明一抬手，示意对方不要再说后，凝声道：“他只能嚣张这一段时间罢了，我倒要看看，他如何将在这样一块土地上，种植出上品药材。”说完，又加了一句，“你们听这，从今天开始，到年底之年，任何人不要找他麻烦……”

　　众人相继点头，王宇有些担心，道：“张兄，若是这小子真的种植出上品以上的药材，那……”

　　张明不等他将话说话，冷哼一声，打断道：“你觉得他能做到吗？”

　　“万一……”

　　“没有万一，只要我还在这里一天，他就做不到。”张明瞪了韩斌一眼，而后对众人一挥袖，起身离去。

　　众人同时看向韩斌，眼神说不出的复杂，而后施展法术，快速地向张明飞去。

　　看着众人离去的方向，韩斌脸上没什么表情，心里却一阵冷笑，他的眼神逐渐变得冰冷起来，双眸中闪烁着冷冷地杀意。片刻之后，杀意消失不见，一切又恢复了原样，只是依旧深邃的眼神，看不出内心在想些什么。

　　韩斌蹲下身体，继续清理地面上的石块，什么也不想。

　　时间如调皮的孩子，不知疲倦的向前奔跑，转眼间便过了一个时辰。

　　光线逐渐暗袋下来，天地间灰蒙蒙的一片，似乎要下雨一般。所有的奴隶，都完了一天的事情，拿着锄头等农具，缓缓地向山谷内走去，唯独一人没走，那便是韩斌。

　　从张明等人的谈话中，韩斌可以听出，他的任务是多么的重，如果在规定的时间内，不能种植出上品药材，他的死期也就到了。正是如此，韩斌心里明白，别看离年底还有四个月，其实很短，他必须在加倍干活，这样才能尽最大的努力去完成任务。

　　天色黯淡，韩斌依旧清理着石块，山谷内的碎石，剩下的已经不多了。

　　此刻，十里之外的山谷内，柳月正站在韩斌居住的山洞前，焦急的等待着。凡是又奴隶路过，她便问同一个问题：看到韩斌的吗？

　　这个时候，一些知道两人赌约的人，也忍不住调侃起来，大多人都说：“这还没成婚，就这么关心啊？”

　　对于众人的话，柳月完全当作没听到，她心里担心不已：韩斌去了哪里，难道被那些奴仆杀了不成？

　　这种可能虽然不大，但并不排除在内。

　　最终，柳月来到山谷口，不断地向来往的行人打听韩斌的情况。然可结果，却让她一次次失望，没有一个人看见过韩斌，也没有人知道他在什么地方干活。原来心存的希望，最终在天色完全黯下去后，变成了绝望。

　　就在这时，一人拖沓着疲倦的步伐走了过来，那人正是张伯。

　　张伯看到柳月后，不禁一怔，下意识地问道：“你怎么不回去休息，跑这里来做什么？”

　　柳月一脸焦急之色，急声道：“张伯，你看到韩斌了吗？”

　　张伯不知道柳月为何问这事，但还是说道：“没有，他应该在后面吧！”

　　“那你知道他干活的地方吗？”柳月继续问道。

　　张伯摇摇头，道：“不清楚。”说完，他想到什么，忙问道：“难道，你怀疑韩老弟他……”

　　柳月重重地点了一下头，旋即一咬牙，就要向药田跑去。

　　忽地，天空上一道流光快速而来，转眼间便来到两人的身前，而后落在地上。这人身穿红色道袍，身上散发着强大的气势。他的视线在两人身上一扫而过，开口问道：“你们两个，认识一个叫韩斌的吗？”


第637章 千载难逢的机遇

　　看到身前的这人，柳月和张伯都是一怔，他们忙抱拳道：“总管大人，您怎么来了？”

　　没错，这前来的人，正是负责这快大陆的总管朱爽。他这次来有两个目的，其中之一便是因为韩斌。

　　朱爽毕竟是总管，他实在功夫在这些小奴隶身上浪费时间，沉声道：“我问你们，认识一个叫韩斌的人吗？”

　　柳月眼珠一转，顿时觉得这是一个机会，忙说道：“回总管大人，我认识韩斌，只是他第一天干活，此刻还没有回来，不知道……”

　　朱爽不等她将话说完，身影一闪，破空而去。

　　看到对方离去的方向，柳月满脸担忧之色，道：“张伯，我们要不要去找韩斌？”

　　张伯是过来人，什么事情都看得透彻，摆手道：“不用了，总管大人刚才来这里，明显是找韩斌。如果我猜的不错，韩老弟来这里前，应该给了他一些不错的东西。如果真是这样，韩老弟不会有危险，起码段时间内不会有……”

　　柳月最相信的人就是张伯，听他这么一说，于是道：“我现在怎么办，在这里等下去吗？”

　　看到柳月焦急的样子，张伯哈哈一笑，道：“月儿，你不是喜欢上他了吧！”

　　听到这话，柳月俏脸一红，跺脚道：“才没有呢！我只是把他当好兄弟罢了。”

　　张伯没有继续开玩笑，正色道：“我们先回去吧！用不了多久，他就会回来了。”

　　此刻，韩斌将山谷内所有的碎石清理之后，耸了一个懒腰，刚想拿车锄头回去。天空上流光一闪，一名修士快速而来。那人还没有落地，韩斌便看清对方的模样了，他故意当做没看到一样，大步地向山谷口走去。

　　刚走没多久，身前红光一闪，朱爽出现在他的身前。

　　看到突然出现的朱爽，韩斌故意一怔，而后抱拳道：“总管大人，你怎么来了？”

　　朱爽看了一眼周围，问道：“你在这里干活？”

　　韩斌点点头，道：“是的，总管大人，不知我什么时候……”

　　朱爽叹息一声，有些歉意道：“韩斌啊！实在对不住，那事现在有些难度，你暂时还成不了奴仆。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“当然，我也不是不将道理的人，你给了我这样一个宝贝，我肯定要帮为你做些什么。”

　　“这样吧！”朱爽很有诚意的说道，“我安排一名三等奴仆专门负责你这块药田，帮你完成任务，如何？”

　　韩斌心里一阵苦笑，这哪是他安排的人，根本就是毒蝎所为。不过，韩斌不但并没有说出来，反而做出一副很感激的样子，道：“多谢总管，我一定会将现在的事情做好。”

　　朱爽微微一笑，道：“你能这么想就好了，我也不多说了，先行一步了。”说完，便破空飞去。

　　韩斌心里一阵冷笑，收起农具，快速的向山谷口走去。

　　刚来到所住的山谷前，韩斌便看到无数奴隶聚集在这里，而前往不远处，正站是十多个奴仆，其中就有总管朱爽。朱爽一直抬头看着天空，当他看到韩斌走来后，点了一下头，继续向天空看去。

　　韩斌眼中疑惑之色一闪而过，而后向人群中走去。

　　山谷内，陆续有奴隶向这边走来，转眼间所有的奴隶都来了，即使身上有伤的人，也被抬了过来。可以看出，有大事要宣布。

　　果不其然，当所有奴隶都到齐后，朱爽轻咳一声，朗声道：“诸位，今天有一个好消息告诉大家。年末时，炼药师大人准备举行一次炼药活动，炼药时所用的丹药，全部从药田内当即采集后就使用，如果谁能种植出贡品药材，便能成为药童，并学习炼药术。”

　　“诸位，听懂了吗？”

　　“听懂了！”众人齐声说道。

　　接下来的时间，朱爽又说了一下详细的细节，便让众人离去了。

　　朱爽一挥袖，带着所有的奴仆飞向山顶。

　　众人落下后，朱爽对张明道：“我知道你最近很活跃，有些时间我就不多说了，韩斌那边你不要再找他麻烦，一切靠他自己。如果让我知道你找他麻烦，或者暗中动什么手脚的话，小心你的小命。”最后几个字说出的瞬间，他的身上散发出庞大的杀气，可以看出，他确实动了杀心。

　　张明背后一阵冷汗，忙跪地道：“总管大人，小人即使有一万个胆，也不敢乱来。”

　　“你知道就好。”朱爽收起目光，而后看向李鹤，道，“李鹤，你是我一手提拔起来的，对于你，我很放心。韩斌那边的事，就交给你了，如果你暗中帮助他完成任务，会是一个什么样的后果，你应该比我清楚吧！”

　　李鹤没有跪下，而是抱拳道：“总管大人请放心，属下知道怎么办。”

　　朱爽点点头，又继续道：“年末炼药的事很重要，你们多督促一下那些奴隶，如果我们这块大陆能种植出一枚贡品级别的药材，我们都能提升职位。这是一次机会，我希望你们能认真对待，明白吗？”

　　“明白。”十多名奴仆，齐声道。

　　朱爽又说了一些事情，而后摆手道：“好了，你们先回去吧！”

　　山谷内，韩斌刚回到洞府内，柳月和张伯便前来了。

　　两人走进山洞后，柳月在山洞找了许久，都没有发现那块石头，于是道：“好啊！韩斌，你竟然敢骗我，那块石头在哪？”

　　韩斌苦笑一声，道：“那石头被我放入储物袋内了，所以你看不到。”

　　柳月一脸不信的样子，道：“我们剩下的神识之力，只能放入一些小东西，那么大的石头，怎么可能放进去？”

　　张伯一直没有说话，他暗中观察韩斌，越是看，越是觉得韩斌不简单。

　　韩斌倒也干脆，一拍腰间的储物袋。只见流光一闪，一块一人高的巨石出现在身前。

　　看到这样一幕，张伯和柳月都是一怔，眼中满是惊讶之色。

　　张伯到底一口凉气，问道：“韩老弟，你是如何做到的？”

　　韩斌并没有说出实情，而是道：“我从小体质特殊，无论多么厉害的毒药，都无法完全侵蚀我的身体，那封灵丹也是如此。虽然封印了我几乎所有的修为，但我体内还只保存了一丝灵力，所以……”

　　张伯点点头，道：“有这种可能，如果我猜测的不错，放入那块石头，应该是你的极限了吧！”

　　“是的！”韩斌回答道，“我只能将这么大的东西放入储物袋内了，再大一些，我也做不到。”

　　“韩斌”柳月掐着腰，一脸愤怒的样子，恨恨道，“我说你怎么能搬起石头呢！原来你体内还有灵力，我们的赌约不算……”

　　“什么赌约？”张伯有些好奇，忙问道。

　　柳月俏脸一红，吱吱呜呜的并没有回答，指向韩斌道：“你问他。”

　　韩斌也没有说出赌约，只是道：“那赌约当然不能算了，还是取消吧！”

　　听到取消二字，柳月脸上闪过一道失望之色，旋即想到了什么，话锋一转道：“韩斌，今天朱爽找你做什么？”

　　韩斌知道这是瞒不过众人，于是道：“我来之前，给他一些东西，他答应让我做奴仆，没想到……”

　　张伯早已猜到这个结果，听韩斌说起，更相信韩斌了，冷哼道：“这些年来，朱爽借着职务之便，不知道弄了多少东西。他嘴上答应的很好，其实从不办事。如果我猜测不错，他这次找你，想必和你说，你暂时当不了奴仆了吧！”

　　韩斌点点头，并没有说话。

　　张伯目光一闪，凝声道：“韩老弟，我要提醒你，你可小小心了。最近一段时间，他可能不会动你，一旦时间久了，他肯定会杀了你，因为他想着你的储物袋。你能拿出一样东西，储物袋内肯定还有不少宝贝，他们最终的目的是得到所有的东西。”

　　韩斌早就想到这一结果，听张伯这么一说，再次认识到事情的严重性，于是道：“张伯，有什么办法可以对付他们吗？”

　　“对付他是不可能的事。”张伯正色道，“如果你想摆脱他们，现在是个机会，只要你能种植出贡品丹药。”他叹息一声，并不看好地说道：“只是贡品药材极难种植，即使是我，也无法做到，如果你真的想向这么目标奴隶的话，我可以告诉你一些种植经验……”

　　韩斌眉头一动，知道认为这是一个机会，忙说道：“张伯，请说……”

　　张伯并没有隐瞒，详细地说道：“种植药材讲究很多，阳光，水分，土壤，缺一不可。除了这些外在的因素外，种植技术也相当重要。每天清晨，你需要将多余的枝叶减去。中午，你要为药材补充水分……”

　　张伯一直在说，当说得差不多时，他突然问道：“你知道为什么，那些炼药师明明可以种植药材，还需要我们吗？”

　　修士种植丹药，只要稍微加点灵气，药材成长的速度便会加倍，按说根本不需要这么多奴隶才对。

　　这个疑惑，韩斌一直没想明白，摇了摇头。

　　张伯深吸一口凉气，道：“他们缺少的时间。”他一语中的后，又详细地说道：“用灵气来种植药材，虽然能增加药材的成长速度，但也会让药性减弱。那些极品丹药，都需要人工来种植，只有细心的呵护下，药性才能达到最大，炼制时的成功率也会提高，懂了吗？”

　　韩斌点点头，问了一个关键性的问题，“我们种植的到底是什么药材，为何需要这么多人？”

　　这个问题，即使韩斌不问，张伯也会说，他沉声道：“这药材名叫灵源木，可以结出一种名叫灵源果的果实。这种果实经过炼制后，可以成为稀有的灵丹，灵丹服下，可以加快修炼的速度。不但如此，灵丹放入药鼎内，还能增加炼药的成功率。”

　　“只不过，灵丹太难炼制，万枚天灵果才能炼制出一炉，也就是十枚。而贵族们需求量又太大，所以天风星上种植药材的人才会如此之多。”张伯话锋一转，又道，“虽然现在已过了种植的最佳时间，但只要细心呵护，年底前还是有可能产出上品药材，你可要加倍努力了。”


第638章 融入天地

　　翌日清晨，韩斌早早的来到山谷内，今天他要做的第一件事很简单，就是将土地翻完。如果是平原的土地，翻起来并不困难，可眼前的土层中，还夹着一些小的石块。这些石块，比碎石还要小上许多，只有芝麻大一点，想要完全清理，根本就是不可能的事情。

　　不但如此，眼下可以使用的农具只有锄头，如果有铁锹，一切又会简单许多。

　　韩斌没有抱怨，拿起锄头，快速的翻起土地。

　　时间就在翻土中流逝，不知不觉，已过了半天。山谷内的土地，已经完全被韩斌翻完了，下面要做的事情，就是松土。韩斌小时候，经常帮父母干活，知道如何松土，只用了一个时辰，便完成了这项任务。

　　接下来的时间，韩斌提着水桶，走到山谷来的一条河流边，不断的打水，不断的浇灌。当一些都完成后，天色已经黯淡下来。看着天空，韩斌深吸一口凉气，并没有回到住处，而是找了一快干净的地方，盘坐在地面上，简单的休息了一会。

　　大约休息半个时辰，韩斌站起身来，继续干活。他一拍腰间的储物袋，拿出张明给他拿袋种子，快速的取出一把。这些种子通体黄色，样子同小麦有些相似，其中却散发着淡淡的灵力波动。这便是农作物同药材的不同之处，农作物上没有半点灵力波动，而药种上却有。

　　韩斌拿起锄头，挖了一个小坑，并把种子放进去，然后用软土盖上。

　　埋下种子，可谓是一件既费时又费力的事情，尤其是不能使用灵力的情况下，将变得困难许多。不过，韩斌从小就能吃苦，这些事情对于他来说，并不算什么，很快就适应了。他一边埋下种子，一边哼着儿时父母教他的儿歌，乐在其中。

　　不知不觉，又过了半个时辰，韩斌已经将所有的种子都埋在了土中。

　　就在这个时候，山谷口传来脚步声，韩斌皱起眉头，抬头看去。

　　山谷内，一名身穿奴隶衣袍的女子走了过来，她身材高挑，样貌还算不错。

　　这女子不是别人，正是韩斌的邻居——柳月。

　　看到她之后，韩斌放下手中的农具，微微一笑道：“你怎么来了？”

　　柳月并没有回答韩斌的话，几步走到他的身前，关心道：“我看你还没回去，所以想来看看你。”

　　听到如此关心的话，韩斌心里一暖，随即道：“昨天晚上你也听张伯说了，我现在的任务很重，如果不加倍努力，怎么能在年底前完成任务呢！”

　　柳月点点头，道：“你说的不错，可也不能累到自己啊！”说到这里，她顿了一下，又继续说道：“你刚来这里没多久，并不知道这里的气候。别看这里白天温度很高，晚上异常的寒冷，我们这些体内没有灵力修士，很可能会被冻死。”

　　韩斌心里一紧，忙问道：“有这么冷吗？”

　　柳月重重地点了一下头，肯定地说道：“当然很冷，我觉得你还是回去休息吧！”

　　韩斌沉默少许，道：“不了，我想在这里继续干下去。”说完，他传音道：“你别忘了，我体内有一些灵力，应该可以抵挡夜间的寒冷吧！”

　　柳月还是有些不放心，道：“这样不行，万一……”

　　韩斌不等他将话说完，便打断道：“放心吧！我有分寸，如果真的太冷，无法抵御寒冷的话，我就回去，你看如何？”

　　看到韩斌坚定的眼神，柳月知道劝不了他，只好点头道：“那好吧！你要小心，我先回去了。”说完，她深深地看了韩斌一眼，转身向山谷外走去。

　　柳月刚走没多久，天地间突然升起大股的寒气，温度急转而下，变得异常的寒冷。

　　夜间，突如其来的寒冷，超出了韩斌的想象，他忍不住打了一个寒战，忙运转起体内的灵力，抵挡着不断侵蚀身体的寒气。随着时间的推移，温度越来越低，韩斌即使全力运转灵力，也无法抵挡。

　　这一刻，韩斌有了回去的打断。可一想到回去之后，以后每天晚上都无法在这里照料药材，不得不打消这个念头。

　　此刻，韩斌咬着牙，不断的对自己说，“坚持，坚持。”可想要坚持下去，几乎就是无法做到的事情。

　　韩斌目光一闪，一个念头从脑海中浮现，他连忙向山谷口跑去，而且奔跑的速度越来越快，转眼间便来到了山谷口。韩斌并不是退缩离去，而是要用最原始的方法，运动以增加体内的热量，来抵御周围的寒气。

　　别说，这个方法还真好用，奔跑的同时，身体越来越热，再也感觉不到寒冷。这么做虽然可以解决眼前的情况，但也有一个弊端，那就是不能停下来。无奈之下，韩斌只能一直奔跑，跑到最后，他突然发现，其实奔跑和修仙有着密切的关系。

　　奔跑不能停止，一旦停下，便有可能死亡。

　　修仙同样如此，一旦走上了这条路，就算你想停下来，也无法做到。因为一旦停下来，寿元便会有一天天减少，总有一天，你也会被修道界淘汰，羽化而去，成为一堆黄土。离开星域外围，来到这里究竟为了什么？还不是为了提升修为，与天夺命吗？

　　这个念头在韩斌脑海中不断的回荡，不知不觉中，韩斌有了新的感悟。

　　感悟中的韩斌，因为寒冷的驱使，并没有忘记奔跑，一边跑，一边感悟。

　　如果这个时候，有人看到这样一幕，一定会瞪大眼睛。因为修道界内的感悟，无不是在静止的情况下完成的，从没有人敢在运动中感悟。因为运动中，身体内的血液处于高速流淌的状态，一个不慎，便有可能走火入魔。

　　其实，这只是现在修士对感悟的一些理解罢了，早在亿万年以前，古神一族中就出现在在运动中感悟的先例，只是很少罢了，千万年来都难得出现一人。这种感悟的人，古神称为天悟，所谓的天悟，只有特殊的环境，特殊的情况下才能产生，一旦天悟开始，修士便会与天地之间发生奇妙的感应，完全的融入到天地之中，不分彼此。

　　天悟因为情况特殊，时间也非常短暂，一般情况下，只有一个时辰罢了。

　　古神一族中，天悟最长的一人，也只有不到一个时辰。不过，感悟的时间长短，同感悟的结果成正比，时间越长，好处越大。感悟之后，虽然不能当即提升修为，但以后修炼的速度，会快到难以想象的地步。

　　融入天地，与天同悟。

　　古神对天悟，只有这八个字的评价，但就是这八个字，便说明天悟是多么的难得。

　　许多古神，一身只想出现一次天悟，大多都无法做到。

　　随着古神的消失，天悟的人越来越少，到了现在，即使星域中心那些超级强者中，都没有一个人发生过天悟。韩斌这次能进入天悟的领域，除了一定的运气外，最大的原因，还是他有着超强的悟性。

　　悟性，对于一个修士来说，前期修炼或许看不出什么，但到了后期，有着极为关键的作用。一个人悟性越强，修炼的速度越快。反之，有可能需要很久的时间才能突破，甚至一辈子也无法达到更好的层次。

　　一个修士的悟性高低，实在很难判断。悟性来自于生活，只有在特殊情况下不断的磨练，才能领悟到更好的层次。可是，有多少修士愿意放弃浮华的生活，去磨练自己呢！即使去磨练，同领悟相关的磨练又有多少？

　　时间在韩斌的奔跑中，不断的流逝，转眼间又过了一个时辰。

　　忽地，韩斌奔跑的身体突然停了下来，他的身体已经汗流浃背，尤其是额头上，无数的汗珠正快速的落下。一阵寒风吹来，韩斌打了一个寒颤，顿时想起刚才出现在脑海中的感悟，嘴角露出一道淡淡地笑容。

　　这一刻，韩斌突然明白，无论做什么事，其实和修炼都一样。

　　大道万千，殊途同归。

　　韩斌彻底明白了这句话的意思，并不是如先前想的那样，无论什么道法，修道到极高境界，都能产生同样的威力。无论什么道心，领悟到极高的层次，都能明白其余的道。道，源于生活，源于感悟，只要把身边的事都做好，其实也是变相的修炼。

　　想到这里，韩斌突然抬起头，看向天空。他原本深邃的眼神，突然变得更加深邃了。仔细看去，从韩斌的瞳孔中依稀可以看到点点亮光。这些亮光宛如星辰，其排列的方式，竟然也同星辰运行的轨迹一模一样。

　　韩斌身体周围，突然产生一丝奇特的能量。这些能量因绕在他身体的周围，一股股扑面而来的寒气，到了他的身边，竟然向一旁散去，好像不敢碰到韩斌一样。寒气散去，韩斌再也感应不到寒冷，心情彻底的放松，再次达到无法无念的境界。

　　韩斌就这样看着天空，不知不觉，天已经亮起，新的一天又开始了。

　　清晨的阳光照射在韩斌的身上，他从感悟中醒来，而后拿着水桶，向山谷外走去。

　　药材刚种植的时候，需要的水份说的惊人，每天都要补充。如果能一直补充水份，药材不但能在最短的时间内发芽，以后成长的速度也会加快。不过，对于大多的奴隶来说，都无法做到，因为打水实在太费体力了，许多人都是打半天休息半天。

　　这一点，对于韩斌来说，根本就没有问题，他打了一桶水后，又向河边走去。

　　接下来的一天，韩斌完全忘记了一切，尽心尽力的打水，沉浸在昨夜的感悟中。每打一桶水，韩斌便觉得修为提升了一些，感悟多了一点。虽然现在还没有体现出现，韩斌坚信，一旦恢复了修为，纵然无法突破顿空期瓶颈，恐怕也只有一步之遥。

　　转眼间，便过了一个月，这段时间内，没有人来看过韩斌。

　　这一天傍晚，一道流光快速而来，转眼间便来到韩斌的身前，化为李鹤的模样。

　　李鹤看到韩斌正站在药田前，微笑着走了过去。他刚想说话，却看到药园内长出的灵源木，顿时瞪大了眼睛，失声道：“这，这怎么可能……”


第639章 尽人事，听天命，开花结果

　　韩斌转过身来，看到目瞪口嗲的李鹤，忙抱拳道：“李兄，怎么有空来我这里了？”

　　李鹤眼中惊讶之色消失不见，他苦笑一声，道：“实在难以想象，你竟然在这么短的时间内做到了，简直就是一个奇迹。”

　　眼前的这片药园中，上万株灵源木已经有三尺多高，它们的样子如同茶树，但枝叶又比茶树茂密许多。仔细看去，树叶中已经长有米粒大的花骨朵，一旦这些花完全盛开，便会结出乳白色的果实，那些果实便是灵源果。

　　如果按照这个速度生长下去，年底前不但可以结果，其品质达到上品以上并不难。

　　看着眼前茂盛的灵源树，李鹤倒吸一口凉气，忍不住问道：“李兄，你到底是如何做到的？”

　　韩斌也没有隐瞒，笑着道：“我从种植这些果实后，从未离开过……”

　　听到这话，李鹤一怔，眼中惊讶之色更浓，失声道：“你从离开过？”他对此地的夜间的温度极为熟悉，他这等修为的人，如果不运转灵力，都无法抵挡寒气，别说韩斌这样体内几乎没有灵力的奴隶了。

　　韩斌知道对方不信，又道：“我冷的时候，就在山谷内奔跑，抵御寒气，每天这样坚持着，也算挺过来了。”

　　李鹤听着听着，不禁佩服起韩斌，道：“真无法想象，你是如何做到的。不过，你能在这么短的时间内，将灵源木培育出这等地步，确实难得。”说到这里，他苦笑一声，道：“我来这里，本想帮帮你，看来是没这个必要了。”

　　韩斌抱拳道：“李兄请放心，我一定可以完成任务。”

　　开始，李鹤还不相信韩斌的承诺，现在是完全相信了，他点头道：“我还有事，先回去了，三个月后，我来这里找你……”

　　时间一晃，又过了三个月。

　　期间，柳月来了几次，看到韩斌培育出这样的灵源木，也吃惊不已。她甚至追问韩斌，如何做到的。当韩斌把详细的情况说了一遍后，柳月一个阵的苦笑，最后只说了一句话，“你真是个怪物。”

　　眼下，天气转凉，冬季即将来临。

　　灵源果很是奇特，只有冬季才能收获果实，看着灵源木上长满了拳头大小的果实，甚至已经将树枝压弯，韩斌脸上露出一丝淡淡的笑容。这些灵源果，通体乳白色，散发着淡淡的药香，用不了多久，便可以采摘了。

　　韩斌知道，他一直等待的机会，马上就要来了。

　　这一天，韩斌从储物袋中拿出玉简，而后详细的看了起来。看完之后，他来到果实前，不断的观看这些果实的品质。最终发现，这些果实中，大部分都达到上品以上，精品也有几十个。至于极品和传说中的贡品，却是一个也没有看到。

　　看到这里，韩斌心里多多少少有些失望，如果不能培育出贡品，即使完成了任务，也错过了这千载难逢的机会。韩斌蹲坐在药田旁，托着下巴思忖起来，如何能在短时间内，将灵源果提升两个档次呢！

　　因为没有种植药材的经验，韩斌也不知道如何是好，想了几天，依旧没有结果。

　　这天清晨，李鹤找到了韩斌，并告诉他，三天后王牌炼药师便会前来，让他做好准备。

　　所谓的王牌炼药师，其实就是家族第一炼药师，朱家所有的炼药师，都要听从他的安排。

　　这确实是一个难得的机会，可如果拿不出贡品丹药，再好的机遇也是白搭。

　　留给韩斌的时间已经不多了，只剩下三天，这三天内如果再想不到办法，只能让机会偷偷溜走。

　　韩斌坐在药园边，一块干净的石头上，继续苦想着办法，直到天色黯淡下来，依旧也没想出。

　　就在这个时候，山谷口走来一群人。

　　这些人，对于韩斌来说都不陌生。领头的两人正是张伯和柳月，后面跟着张河和王娟，以及一些说过话的奴隶们。他们走的很快，转眼间便来到韩斌身前。无一例外，所有人都没向韩斌打招呼，他们第一件事就是看药园内的灵源果。

　　众人看到这些灵源果后，表情都相差不多，除了惊讶之外还是惊讶。

　　张河倒吸一口凉气，苦笑道：“韩兄，先前柳月和我说，你种植出了上品药材，我还不信。真的没想到，这里最差的也是上品，其中还有不少精品。”说着，他嘿嘿一笑，又道：“兄弟，你发了，明年可以申请十天的长假了。”

　　说到这里，张河瞥了一眼柳月，笑着道：“要不，利用这十天的长假，给你们举办一次盛大的婚礼？”

　　“你还是想想自己的事吧！”柳月瞪了他一眼，没好气地说道，“我们的事不用你来操心。”

　　张河和王娟先前走在后面，并没有发现异常，此刻听柳月说起，韩斌下意识地向张河看去。只见张河正拉着王娟的手，一副仙侣的模样。看到这里，韩斌心里恍然，原来他没有回去的这四个月里，两人的关系已经发展到这种程度了，想起先前大吵的那一幕，还是无法相信。

　　人生就是一场戏，戏剧化的开始，戏剧化的结束。

　　柳月似乎不先在这个话题上说下去，忙转移话题道：“韩斌，你既然已经完成了任务，准备什么时候搬过去？”

　　韩斌神色沉重，眉宇中似乎有解不开的结一般，他深吸一口凉气，凝声道：“我暂时还不准备回去。”

　　众人听到这话，眼中满是不解之色，张伯似乎想到了什么，上前一步道：“你想争取这次机会，对吧！”

　　韩斌眉头一动，他没想到张伯一语就说出他心中的想法，点头道：“诸位也知道，三天后王牌炼药师会来，这对于我们来说，确实是一个千载难逢的机会。如果能在这个时候培育出贡品级别的灵源果，以后的路将变得好走许多。”

　　张河苦笑一声，摆手道：“韩兄，不是我打击你，你这个想法太不符合实际了。今年的气候并不好，能培育出上品药材已经很难得了。我们这些奴隶中，大部分都是中品级别，能达到上品的根本没几个。依我看，王牌炼药师只是来走走场子罢了，这些来年，根本没有人能培育出贡品药材，他说的话也是空话，我们听听就行，不必当真。”

　　或许因为夫唱妇随，王娟也说道：“韩兄，你付出这么大的努力，我们也清楚。你能在这么短的时间内种植出上品药材，已经是个奇迹了，别想那么多。如果你真想利用这样的机会，以后还有时间，那王牌炼药师，每百年都会来一次。”

　　“百年？”韩斌摇摇头，道，“太长了。”

　　张河并不这么认为，反驳道：“韩兄，我们中间大多人，都在这里都做了五百年以上了。你也是修道之人，百年对于我们来说，不过是弹指一挥。还有，你才刚刚种植药材，还没有多少经验，如果一直这么下去，我觉得你有机会种植出贡品丹药。只要你能种植出来，无论什么时候，都有机会见到炼药师，虽然不是王牌炼药师，但成为药童的机会也很大。”

　　这些话，听起来很有道理，但韩斌等不了。

　　眼前的生活虽然还不错，但瞬息万变，没有人能肯定，以后会发生什么事。今天也许还活着，明天很可能就被那些奴仆们害死了。韩斌不相信他们，必须利用好这个机会，才能从摆脱眼前的命运。

　　想到这里，韩斌看向张伯，凝声道：“张伯，我知道你有办法。”

　　张伯做了这么多年的奴隶，确实比一般人懂的多，他看到韩斌的眼神中闪烁着极为深刻的信念，犹豫了一下，道：“我确实有办法，但这个办法，根本无法做到。如果你真的想听，我可以告诉你，可说之前我提醒你一句，不要抱太大的希望。”

　　韩斌重重地点了一下头，旋即抱拳道：“张伯，请说……”

　　众人对这个话题，同样很感兴趣，一时间，所有人的目光都转移到了张伯身上。

　　张伯深吸一口凉气，缓缓地说道：“无论是药材，还是植物，有一种东西都可以在极短的时间内，加快它们生长的速度，也可以让它们的果实发生巨大的改变。这种东西，诸位应该都知道，正是灵液。只要在植物根茎处，滴上一滴灵液即可……”

　　听到这两个字，除了韩斌之外，众人都是一怔。

　　张河一怔之后，第一个说道：“张伯，你没开玩笑吧！灵液价值多高，用它来当肥料，简直就是开玩笑。试想，一滴灵液价值多少，一枚灵源果才值多少？用灵液培育出灵源果，即使培育出贡品级别，产出的东西与成本也不相符。”

　　张伯点点头，道：“你说的不错，灵液确实很珍贵，没有人会用它来种植，但眼前的情况，只能用灵液来解决。”他顿了一下，话锋一转道：“韩老弟，别说我们都没有灵液，就算有，我们也不会在这个时候使用。因为，即使你将灵液滴在灵源木的根茎上，灵源木也无法完全吸收这些能量，纵然产出贡品级别的果实，也会被炼药师发现，到时小命不保……”

　　接下来的时间，张伯又和韩斌说了许多，大多都是劝服韩斌，不要再想着种植出贡品药材的话。

　　然而这些话，韩斌一句也没听进去，他所有的思维，一直停留在用灵液种植灵源木的步骤上。

　　直到一个时辰后，温度逐渐冷了下来，张伯才说道：“韩老弟，我们就不陪你了，先走了。”

　　韩斌不知道如何将众人送走，也不知道他接下来做了什么，当他缓过神来，已经来到了小河边。河水湍急，发出阵阵声响，韩斌下意识的将手中的水桶放了下去，而后灌满后，提着水桶向山谷内走去。

　　来到山谷内，韩斌放下水桶，开始向往常一样在山谷内奔跑。

　　大约跑了一个时辰，韩斌确定没有人会前来后，从储物袋内拿出一个白玉瓶，而后向水桶内滴入一滴液体。这液体，通体乳白色，正是价值连城的灵液。韩斌把右手放在水中，快速的搅动，当灵液均匀的分散到水中后，他提起水桶向药田走去，不慌不忙地浇灌起来。

　　半个时辰后，韩斌浇灌完所有的灵源木，感到寒气逼来，继续奔跑。

　　尽人事，听天命，结果如何，只能等待……


第640章 第一药师

　　每天奔跑完之后，韩斌做的第一件事，就是观看山谷内的这些灵源木。可结果却让韩斌大为失望，不但灵源木没有发生半点变化，灵源果同样维持先前的品质。这一刻，韩斌不禁怀疑，难道是因为先前放入的灵液太少的缘故？

　　韩斌不是没想过，多放一些灵液在水中，却不止一次打消了这个念头。多放入灵液，虽然能增加灵源果的品质，但危险性很大，一旦放的太多，炼药师便能发现这些果实用灵液培育出来。到那个时候，韩斌不但无法成为药童，很可能要接受审讯，甚至有被杀的可能。

　　为了安全期间，韩斌没有这么做，只能静静的等待，他希望能发生奇迹，如果无法改变这一结果，他只能接受。时间一天天过去，转眼间便到了第三天。这天清晨，灵源果依旧没有发生改变，韩斌叹息一声后，向所住的山谷内走去。

　　韩斌来到山谷内，便见所有的奴隶都来了，并整齐的排列。

　　那些奴仆，一个个也穿着整齐的衣袍，站在山谷前。

　　朱爽身为总管，则站在奴仆的最前方。

　　大约过了半个时辰，当所有的奴隶都到齐后。天空之上，五朵白云快速而来，转眼间便来到山谷上方。接着，白云消散，五道流光一闪，众人出现在朱爽等人的身前。一共来了五人，领头的一人穿着一身朱红色的道袍，腰间佩戴着一枚玉佩，从形状和上面雕刻的文字来看，此人是朱家嫡系弟子。

　　这人看起来四十多岁，身上散发着庞大的气势，修为不低，已经达到地灵初期的境界。他衣服胸前正中心的位置，绣着一个巨大的“药”字，不难看出他的身份，正是天风星朱家第一炼药师——朱建刚。

　　朱建刚身后，则站着四名男子，年纪都在二十岁到三十岁之间，穿着白色的衣袍，一副药童的打扮。

　　五人落下后，朱爽等人连忙抱拳行礼，众奴隶同样如此。

　　一番行礼之后，朱爽上前一步，抱拳道：“炼药师大人，一切都准备好了，现在就去吗？”

　　朱建刚脸色阴沉，看不出他心里在想些什么，只见他点了一下头，道：“其余的大陆，我已经去了，结果让老夫很是失望，竟然没有一块大陆培育出贡品灵源果。你这里如果再没有，小心你的脑袋……”他声音不大，却散发着淡淡的杀气，可以看出，这第一炼药师真的动了杀心了。

　　听到这话，朱爽背后一阵冷汗，他心里明白，培育出贡品灵源果根本不可能，嘴上却不得不说道：“炼药师大人请放心，这里一定让你满意……”说完这话，他不断的思考，如果真的没有出现贡品药材，如果向对方解释。

　　朱建刚点了一下头，一挥袖，道：“走吧！”说完，他脚下一个踏步，向不远处的山脉飞去。

　　四名药童紧跟其后，只是离去时，看了朱爽等人一眼，眼神中的意思不言而喻，“炼药师大人生气了，你们自求多福吧！”

　　朱爽紧握着拳头，厉声道：“走。”他先一步施展御云术飞了过去，其余奴仆一挥袖，一股股庞大的灵力从他们的身上释放而出，落在众奴隶的身上。接着，空气中流光一闪，所有的奴仆和奴隶，消失不见。

　　下一刻，众人来到一处极高的山顶，山下则是一片片连绵起伏的山脉。

　　一眼看去，山脉上的土地全部被翻成梯田形状，一处处药田呈现在众人的身前。药田内种满了灵源木，所有的药树上都长满了果实，一阵微风吹来，果实上散发着淡淡的清香，闻上一口，心里说不出的舒畅。

　　朱建刚目光如炬，视线快速的向药田上扫去，可看了半天，别说贡品灵源果，就是精品级别的也没看到几个。片刻之后，所有的药田都看完了，朱建刚心里愤怒不已，怒声道：“朱爽，这就是你说的让我满意？连一枚极品灵源果都没看到，你如何让我满意？”他的身上，散发出庞大的气势，瞬间落在朱爽的身上，形成一股威压。

　　庞大的威压下，朱爽双腿一软，扑通一声跪倒在地上，连忙求饶道；“炼药师大人，请听奴才解释……”

　　朱建刚冷哼一声，森然道：“我倒要听听，你如何向我解释，如果你的解释让我不满意，从今天开始，不仅是你，就连你手下的这些奴仆，全部都要贬为奴隶，听懂了吗？”说话间，他快速的掐动法决，掌心上游弋着一道道雷电。这些雷电一旦落在众人的身上，他们一身的修为将会被废除。

　　张明等人，也没想到这个结果，齐刷刷的跪倒在地上。

　　朱爽背后已经湿透，他硬着头皮说道：“炼药师大人，这些年来，我们一直在为您今天到来而努力。可最近一段时间，天公不作美，原本可以产出贡品级别的丹药，因为气候的原因，变成了这样，所以……”

　　朱建刚脸色一沉，打断了对方的话，冷哼道：“你是想告诉我，这不是你的责任，而是气候的原因，对吗？”

　　朱爽心里很想说对，可听到对方愤怒的口气，他即使有一万个胆子，也不敢说出，只好硬着头皮道：“炼药师大人，奴才不是这个意思，我是说……”

　　“别废话了。”朱建刚实在没兴趣听下去，一挥袖，打断了对方的话，淡淡道，“你们可以贬为奴隶了。”说着，他抬起右手，就要废除众人的修为。

　　就在这个时候，一名奴仆突然抱拳道：“炼药师大人请息怒，还有一块地没有看呢！”

　　朱建刚冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，道：“即使还有一块地没看，那又如何？难道能培育出比这更好品质的灵源果呢！”

　　这突然站起的奴仆，正是李鹤，他神色肃然，不卑不亢道：“大人，奴才不能保证那里的灵源果有多么好，但有一点可以肯定，一定比这里的要强。那名奴隶，刚来到这里没多久，仅用了四个月的时间，便……”

　　朱建刚显然没有心情听他说下去，摆手道：“不要和我说这里多废话，带我去看看吧！如果那块药园能培育出极品以上的灵源果，这事就算了。”说着，他话锋一转，森然道：“如果他达不到我的要求，不但他们要贬为奴隶，你也要死……”

　　一个死字，回荡在众人的耳边，有人欢喜有人忧。

　　欢喜之人自然是毒蝎张明，他一心想整死李鹤，现在却是一个好机会，不需要他出手，便能做到。张明心里明白，李鹤口中的药田正是韩斌的那块，他虽然没去看过，但他可以肯定，那快药园肯定培育不出极品灵源果。

　　其余人心里的想法同样如此，他们根本不信，韩斌能培养出上好的药材。

　　李鹤却神色不变，凝声道：“如果那药田内的灵源果，让炼药师大人失望的话，奴才愿意一死。”

　　朱建刚大为诧异的看了他一眼，点头道：“好，你勇气可嘉，那就一起去看看吧！”说着，对李鹤摆摆手，示意他起身带路。

　　李鹤站起身来，第一件事就是看向韩斌，而后给韩斌一个不要担心的眼神。接着，他对着朱建刚一抱拳，一把抓住韩斌，旋即向山谷所在的方向飞去。其余人在朱建刚点头之后，才跟在两人的身后，快速追去。

　　空中，韩斌苦笑一声，道：“李兄，你刚才为何要出头？”

　　李鹤也是个明白人，没有废话，直接道：“我知道你想利用这次机会，改变眼前的命运，所以我决定帮你一次。”

　　韩斌一阵无奈，道：“李兄，你有没有想过，如果……”

　　李鹤知道他想说什么，打断道：“我知道你想说了，可别忘了，如果你培育不出极品以上的灵源果，我们以后的日子也好不到哪里去。”说完，他又加了一句，“兄弟，我相信你。”

　　韩斌对自己都没有信心，他实在想不出，李鹤为何这么相信他。

　　看着山谷越来越近，韩斌叹息一声，闭上了眼睛。

　　须臾，众人落在山谷内。李鹤前一步到达，后一步，朱建刚等人便到了。

　　朱建刚不愧是第一炼药师，他落地自后，便向眼前的药田看去，一边看，一边点头道：“你说的不错，这块地确实刚翻不久，能在这么短的时间内，种植出灵源木，并让它们结出果实，已经是很难得的事情了。更没想到的是，这里品质最差的果实，竟然都是上品以上。”

　　越是看下去，朱建刚心里越是惊讶，忍不住道：“想不到，这里竟然还有精品灵源果，确实难得。”看着看着，他眼前一亮，吃惊道：“竟然还有极品级别的灵源果。”他手腕一动，一股庞大的灵力释放而出，接着，只见药园上流光一闪，他的掌心内多了一枚果实。

　　那果实通体乳白，近乎半透明，摸在手里温润如玉。

　　“走了这么多大陆，这是唯一的一个极品灵源果。”朱建刚转过身来，看向李鹤，道，“你说的话，没有半点虚假，这点我很欣赏你。说吧！这个药田究竟是什么人种植的？”说着，他视线在身上一扫而过，最终停落在韩斌的身上。

　　李鹤刚想回答，却见朱建刚看向韩斌，抱拳道：“炼药师大人已经知道，奴才就不多说了。”

　　韩斌没有跪在地上，也没有行礼，而是看向朱建刚，眼神中没有半点惧怕之意。

　　朱建刚打量了韩斌片刻，越看越觉得眼前的青年不一般，于是问道：“你叫什么名字？”

　　“奴才韩斌，见过炼药师大人。”韩斌单膝跪倒在地上，行了一个抱拳礼。

　　“韩斌，好名字。”朱建刚叹息一声，话锋一转道，“你确实是个好苗子，可惜，老夫先前说了，必须培育出贡品级别的灵源果，才有资格成为我的药童。而你，纵然十分优秀，依旧无法跟在我的身边。”

　　说着，朱建刚拳头一紧，手中的灵源果当即化为粉末……


第641章 平步高升

　　朱建刚手腕一动，手中的粉碎随风飘落，只见沉默少于，沉声说道：“虽然这次前来，有些失望，但能遇到这样的人才，还算满意。”说着，他话锋一转，道：“好了，我就不处罚你们了。希望下次前来，我还能再看到你……”最后一句话，显然在说给韩斌听。

　　说完之后，朱建刚刚想施展御云术，破空离去，所有人都没有想到的一幕出现了。

　　韩斌突然上前一步，走到朱建刚的身前，抱拳道：“大人，何必下次，这次一样可以。”

　　此话一出，众人都是一怔，所有人都没有想到，韩斌竟然有这么大的胆子，敢用这样的口气和炼药师大人说话。

　　张伯等，同韩斌关系不错的几人，连忙向韩斌使眼色，示意他说话注意下语气。

　　韩斌完全当作没看到，神色不变的看着朱建刚，等待着他的回答。

　　朱建刚神色镇定，看了韩斌少许，不疾不徐道：“有意思，很多年没有人敢用这样的语气和我说话了，奴隶中，你还是第一个。”他顿了一下，又继续道：“难道你不知道，用这样的口气和我说话，会是一个怎样的后悔吗？”

　　韩斌神色不变，不卑不亢道：“大人，我知道会是一个怎样的结果，但我相信大人是明白之人，不会胡乱杀人。”

　　这话说到了重点，朱建刚即使想杀韩斌，这个时候也找不出杀人的理由，他哈哈一笑，拍手道：“说的好，我很欣赏你。同时，我也想知道，你刚才那句话是什么意思。”他顿了一下，话锋一转道：“不过，我要提醒你一点，如果你无法自圆其说，那么你在这个世界上，将永远成为回忆。”

　　韩斌点了一下头，而后向一旁的药园走去。

　　这一刻，所有人的视线都落在韩斌的身上，包括第一炼药师朱建刚。

　　众人都想看看，韩斌葫芦里卖的是什么药，他到底想干什么。

　　韩斌几步走到药园边，围着药园缓缓的走动，他的视线在灵源木上快速扫过，似乎在寻找什么。朱建刚给足了韩斌的颜面，期间没有打扰，一直静静地观看着韩斌的举动。没过多久，韩斌在一棵灵源木前停了下来，旋即抱拳道：“大人，请看这里。”

　　朱建刚快速走到韩斌身前，他顺着韩斌所指的方向看去，看到一棵相对来说粗壮不少的药树。猛然看出，这棵灵源木并没有出奇的地方，但光线照着在其中，依稀可以看你点点亮光传来。看到这些道亮光，朱建刚瞳孔一缩，接着右手向前一探，只见流光闪动中，他的掌心多一枚果实。

　　那果实晶莹剔透，绝美无暇，仿佛一件难得的艺术品。

　　一阵微风吹来，果实上散发着独特的香气，闻了之后，别有一番感受。

　　这果实，正是近乎传说红才存在的东西——贡品级别的灵源果。

　　朱建刚闻着香气，随之闭上了眼睛，一副陶醉的模样。须臾，他睁开眼睛，看了一眼手中的灵源果，旋即问道：“韩斌，刚才老夫都没有发现，这里还隐藏着这样一个宝贝，你是如何发现的？”

　　无论是采摘，还是寻找灵源果，都不能用神识之力和灵。一旦这两种能量碰到，便有可能破坏到果实。故而，朱建刚先前寻找的时候，并没有用神识之力感应，无法仔细观看的情况下，他自然不能将所有的灵源果都看到。

　　对于这个问题，韩斌回答很是简单，“奴才是这里的主人，如果不知道这片药园的具体情况，这四个月等于百忙活了。”

　　听到这话，朱建刚微微一怔，随即轻笑一声，道：“说的好，你比我想象中的要厉害许多。”他顿了一下，又继续道：“这样吧！既然你能培育出贡品药材，我说的话自然要兑现。从今天开始，你就跟我在身边，学习炼药术。”

　　“多谢炼药师大人。”韩斌当即跪倒在地上，行了一个大礼。

　　朱建刚点点头，手腕一动，一股灵力落在韩斌的身上，将他托了起来。而后从储物袋中拿了一枚丹药，递给韩斌，道：“这是封灵丹的解药，从今天开始，你不但可以恢复修为，还可以正常修炼。你可要把握住这次机会，如果你担任药童的这段时间，可以把我交代的任务做好，以后有机会成为外姓弟子，如果你无法完成我交代的事情，你只能再回来继续当奴隶，直到死去。”

　　“属下明白。”韩斌接过药瓶，从里面取出一枚丹药，当即吞服而下。

　　丹田入肚，药力在体内快速的流淌，随着药性发挥作用，丹田内传来一阵阵火辣辣的疼痛，直入骨髓。如此剧烈的痛疼，比当初服下封灵丹还要恐怖，根本就不是人所能承受的。韩斌额头上出现豆大的汗珠，身体不断的颤抖，就在所有人能认为，韩斌会和所有解毒的奴隶一样，痛苦的倒在地上打滚时，接下来的一幕让所有人都震惊了。

　　朱建刚选在这个时候让韩斌服下丹药，自然有他的目的。他想让所有的奴隶看到，想要脱离苦海，成为药童或外姓弟子，就要种植出贡品丹药。而成为药童时，还需要承受难以承受的痛苦。这种痛苦，变相反应了朱氏家族的强大。一个人的生死，完全取决于他们的一念之间。如果谁想反抗，只有死路一条。

　　可是，朱建刚想看到的一幕，并没有出现，他百试不爽的办法，第一次失败了。

　　剧烈的疼痛下，韩斌纵然身体颤抖，脸部扭曲，他依旧咬着牙，坚持着。连双唇被咬破，流出丝丝血迹，他都没有发出一点声音。随着时间的推移，韩斌身体微微晃动起来，眼看就要跌倒在地。可每一次即将跌倒的瞬间，他都顽强的让身体保持住平衡。

　　大约过了一个时辰，韩斌苍白的脸色有所好转，身上的气势也再疯狂的提升，瞬间达到金丹期境界，然后是元婴、九转、化神、婴变、破虚。韩斌的修为到了破虚后期后，众人都以为会停下来，结果让人无法想象，他竟然当即盘坐，开始冲击顿空期瓶颈。

　　冲击顿空期，必须感悟无数的道心才行，韩斌虽然没有感悟出这么多道心，可是他的身上出现过天悟。一次天悟，足以抵得上百次感悟，远不是一般修士可比。正是如此，韩斌才能冲击顿空期瓶颈，让修为再一次提升。

　　冲击瓶颈可谓是即耗时，又危险的事情，一个不慎，便有可能冲击失败，修为倒退。情况严重者，甚至会当场死亡。不但如此，冲击瓶颈不能在人多，且噪杂的地方进行，这样犯了修道的大禁，很可能会走火入魔，成为行尸走兽。

　　朱建刚脸色一变，用命令的语气道：“所有人不能发出声音，立刻离开这里。如有违反，当即处死。”

　　此话一出，所有人都向山谷口退去。他们走的很轻，很慢，三里多路，用了近一个时辰才走到山谷外。

　　山谷内只剩下一人，那便是朱建刚，他盯着韩斌看了许久，心里喃喃道：“此子非同一般，如果培养起来，前途不可限量……”这一刻，他有了爱才之心，无论韩斌能否成功突破，他都会收韩斌为弟子。

　　外姓修士，并收为弟子，各大家族内并没有先例，只是认数极少，一只手都能数得过来。

　　每一个收为弟子的修士，只要能取得重大的突破，日后在家族内都有着极高的地位。

　　不得不说，这对于韩斌来说，又是一个天大的机遇。

　　半个时辰后，一股庞大的能量突然从四面八方而来，快速的进入韩斌的体内，冲击瓶颈正式开始了。如果韩斌能将周围的能量，全部吸入体内，便能成功突破，如果不能，哪怕吸收了九成以上，依旧会失败。

　　不知道韩斌的运气太差，还是他感悟的道心太少，当吸收八成以上的能量后，突然停止下来。

　　天空中的能量，快速的散去，转眼间消失不见。

　　朱建刚叹息一声，有些失望道：“竟然失败了。”他一个闪身，来到韩斌身前，刚想施展法术，维持韩斌现在的修为，让韩斌修为不倒退，却惊讶的发现，韩斌体内并没有修为倒退的迹象。不断如此，体内的灵力变得异常的精纯。

　　看到这样一幕，朱建刚瞪大了眼睛，他实在想不明白，为何是这样一个结果。

　　因为冲击瓶颈失败，即使运气再好，都要重伤。而韩斌不但没有重伤，修为还隐隐有所提升。

　　这个时候，韩斌睁开眼睛，看到朱建刚就在身前，转眼间便明白了怎么回事，他连忙起身来，抱拳道：“多谢大人为属下护法。”

　　朱建刚摆摆手，问道：“你身体怎么样？”

　　韩斌知道对方要问什么，回答道：“大人，属下虽然冲击瓶颈失败，可不知道为什么，并没有受伤。”

　　朱建刚皱起眉头，想了一会，道：“你以前有没有出现过这样的情况。”

　　“没有。”韩斌如实说道，“自修炼以来，冲击瓶颈从未失败过，这是第一次。”

　　朱建刚想了许久，始终想不出原因，于是道：“先和我回药殿，我有事和你说。”说完，他使用秘法，向四名药童发出传音后，破空而去。

　　韩斌没有当即离去，而后转身向山谷的方向看去。

　　山谷前，正站着张伯等人。

　　众人看到韩斌没事后，暗暗松了一口气，心里虽然疑惑，但脸上都带着淡淡地喜悦。

　　韩斌并没有走过去，远远地对着众人一抱拳，而后行了一个弯腰大礼后，便向天空飞去。

　　张伯等人看着韩斌离去的方向，心里感概万千，他们实在没想到，会是这样一个结果。毕竟韩斌来这里，只有四个多月，从来的那一刻，所有人都认为，韩斌要在这里呆上很长一段时间。然而，韩斌只呆了四个月，便奇迹般的成为了药童，而且还是第一炼药师的药童。

　　张河叹息一声，颇为羡慕道：“韩兄真幸运，这么快就成为药童了。”

　　听到这话，张伯似乎想明白了什么，沉声道：“他是否幸运我不知道，但他确实付出了很大的努力……”

　　韩斌的事迹，改变了所有奴隶的想法，他们心里有一个目标，一份期待，一种渴望。

　　只要努力种植，培育出贡品灵源果，都有机会平步高升……


第642章 突破极境，拜入高门

　　蔚蓝的天空，一道流光快速飞过，转眼间便飞了千余里。

　　流光的主人正是韩斌，这是他第一次自由的飞行在天风星上，看着山脉上一片连着一片的药田，心里感慨万千。

　　前方白云深处，悬浮着一个巨大的宫殿，其上写了两个金碧辉煌的大字——药殿。

　　这里，便是天风星第一炼药师，朱建国所住的地方。

　　韩斌身影一闪，便落在药殿前方的百层台阶上。落下之后，他再次被眼前这个大殿震撼了。大殿比想象中的还要大，殿身高约五丈，全部用上等的金石堆砌而成，光线照着在其上，折射出万道金光。

　　就在这时，四名药童从大殿内走了出来，其中一人抱拳后，淡然道：“韩道友，大人让你立刻进去。”

　　韩斌跟着四人的身后，进入了大殿之中。

　　药殿整体布局，同人间的大殿有些相似，两旁摆放着十多把白玉大椅。正中间的位置，同样放着一把椅子，这椅子同样用白玉雕刻而成，只是更大，更具有霸气。椅子周围雕刻的无数的植物，其中便有灵源木。

　　中间大椅上，端坐着一人，正是第一炼药师朱建国。

　　四名药童走到朱建国的身边，分为两列，低着头静静地站在他的身边。

　　韩斌走到大殿中间位置停了下来，而后抱拳道：“属下韩斌，见过炼药师大人。”

　　“你的表现，我很是满意，让你做药童实在有些屈才。”朱建国点点头，沉声道，“我这里有一份好差事给你，不知你做还是不做？”

　　这样的机会，韩斌怎会拒绝，忙说道：“属下愿意。”

　　“那好。”朱建国想了一下，道，“这些年来，我从未收过弟子，原因很简单，因为没有合适的人选。而你，能在如此短的时间内，培育出贡品级别的药材，看来你对药物有些极大的天赋。我问你，你以前炼制过丹药吗？”

　　“回炼药师大人，属下以前炼制过丹药。”韩斌如实回答道。

　　朱建刚又道：“既然你炼制过丹药，我问你，你炼制过品级最高的丹药是什么？”

　　韩斌想都没想，便说出了三个字，“婴变丹。”

　　此话一出，朱建刚身边的四名药童同时一怔，眼中满是不信之色。

　　朱建刚也有些不信，婴变极难炼制，即使他，也没有绝对把握，一次性炼制成功。他见韩斌神色镇定，并不像说谎的样子，沉默少许，道：“韩斌，你要明白一件事，我这里不允许任何人撒谎。如果你敢骗我的话，什么样的后果，不用我说了吧！”

　　韩斌一抱拳，凝声道：“大人，属下确实可以炼制出婴变丹，只是不能保证每次都可以成功。”

　　“那你需要多久可以炼制出来？”朱建刚已经想好，只要韩斌的回答让他满意，他便收下韩斌，“我可以给你提供所有的药材，而你，要给我一个确切的时间。”

　　韩斌没有当即回答，而是道：“大人，回答这个问题前，属下还想弄清楚一件事。”他见朱建刚点头，继续说道：“属下炼制丹药有一个习惯，外人不能打扰。如果没有外人打扰的情况下，属下十天之内可以炼制出来，如果有人观看，起码需要一个月以上，三个月以内。”

　　韩斌后面的话，朱建刚根本没在意，他听到韩斌说十天之内便可以炼制出来，心里已经惊讶的难以表达。因为这么短的时间内，除了他以外，天风星上任何一个炼药师都无法做到。婴变丹虽然不是什么珍贵的丹药，可炼制起来十分麻烦，如果一个炼药师能在十天内炼制出这等丹药，前途不可限量。

　　朱建刚想到这里，更加确定，如果韩斌真的能做到，一定要收他做弟子。

　　想到这里，朱建刚凝声道：“许多炼药师，都有着自己的炼药习惯，你喜欢在安静的地方独自炼药，也在情理之中。”他顿了一下，道：“这样吧！我给你提供一个地方，你安静炼药。如果十天之内你炼制出了婴变丹，我便收你做弟子，如果你炼制不出来，就要成为我手下的亡魂。”

　　“你可敢一试？”

　　“有何不敢。”韩斌声音不大，却异常的坚定。

　　朱建刚站起身来，一拍手，道：“十天之后，我们再见。”说完，对身边的药童使了个眼色，而后化为一道流光飞出了大殿。

　　四名药童连忙走到韩斌面前，态度发生了巨大的转变，其中一人抱拳道：“韩兄，恭喜了。”

　　韩斌心里一阵苦笑，这四还真实际。变脸的速度如此之快，先前还是一副冷冰冰的样子，现在却变得如此的客气。不过，韩斌并没有放在心上，即使日后成了关门弟子，以后还要和这四人相处，关系不可闹僵。

　　韩斌同样一抱拳，道：“诸位兄弟，喜从何来？”

　　刚才说话的那人，微微一笑道：“韩兄如此有信心，想必一定可以做到，成为大人的关门弟子后，前途不可限量。”

　　“运气而已。”韩斌颇为谦虚地说道，“如果没有这次机会，我恐怕还是一名下贱的奴隶呢！”

　　四人淡然一笑，相继说出了自己的名字。

　　这四人的名字很是奇特，分别是朱一童，朱二童，朱三童、朱四童。

　　朱一童领着韩斌走出了大殿，而后来到一个偏房内。这里说是偏房，其实就是一个密室。当韩斌进入密室内，朱一童将一个储物袋递到韩斌的手里，并告诉韩斌，这储物袋内有详细的药方，还有百份药材。

　　韩斌点点头，同朱一童说了一个客气话后，便关闭了密室外的阵法。

　　密室不大，只能容下几个人活动，这么大的空间，足够修士炼药了。

　　从空气中残留的丹药味可以看出，以前也有人在这里炼制过丹药。韩斌松了一下懒腰，将储物袋内的药材拿出。他拿出的同时，暗中观察周围的环境，确定没有被人动过手脚后，一拍腰间的储物袋，祭出了伏龙鼎。

　　伏龙鼎，堪称天地间最强大的药鼎，如果没有它，以韩斌现在的能力，还无法炼制出婴变丹。

　　一切都准备就绪后，韩斌对着伏龙鼎打出一道法决，只听流光一闪，伏龙鼎变得有一人多高。韩斌张口吐出一口元神之火，落在药鼎下方，淡紫色的火焰快速的燃烧起来，鼎内的温度飞速提升。转眼之间，已经达到极高的温度。

　　韩斌不慌不忙的拿出一株药材，放入药鼎内，当药材融化为药汁后，又取出几种药材放入其中。

　　时间缓缓地流逝，转眼间已过了三天。

　　这三天内，韩斌已经将所有的药材放入鼎内，并施展法术，快速的炼制起来。

　　如此，又过了两天，鼎身旋转的速度慢了下来，最终停止。

　　韩斌知道，丹药要炼制成功了，对着鼎身上打出一道法决。只听一声轻响传来，鼎盖打开，一股浓郁的药香飘散在不大的密室内。韩斌神识一动，瞬间分为十股，进入鼎内，控制起即将凝凝固的药汁。鹅肉将药汁分为十份，并让其变成圆形。

　　这一切说起来简单，其实却异常的困难，一个不慎，丹药便会变形，从而报废。

　　一炉丹药，一般情况下可以炼制出十枚，对于许多炼药师而言，其中的五枚以上都是在这个时候失败的。这其中原因，修为占了一般，药鼎也占了一半，如果有一个极品药鼎，便大大减少了失败率。

　　伏龙鼎号称天地第一鼎，自然不会出现这个问题。

　　韩斌神识本就强大，有过天悟后，他的修为虽然没有增加，神识却达到了顿空期的境界，这让他炼制丹药的成功率，又提升了许多。正是这样的情况下，凝固丹药又变得简单许多，原本需要数个时辰才能完成的事，现在只需要不到一个时辰。

　　一个时辰后，韩斌将十枚丹药取出来，而后放入两个药瓶内，每一个药瓶内都是五枚。

　　韩斌为何这么做，原因很简单，他不想让朱建刚怀疑。因为一炉炼制出十枚丹药，理论上根本不可能的事情，即使再厉害的炼药师也无法做到。并不是这些炼药师的技术不够娴熟，而是药鼎的原因，他们不可能如韩斌这样，拥有天下第一的伏龙鼎。

　　分完丹药后，韩斌看着储物袋内剩余的药材，沉默少于，突然取除了大半，继续炼制。如此，又过了四天，丹药即将炼制成功的一瞬间，韩斌突然打开药鼎，空气进入，丹药报废。一股难闻的药渣味回荡在密室中，很是呛人。

　　这一幕，同样也是韩斌给朱建刚的假象，他要让朱建刚相信，他并非一次性炼制而成。

　　韩斌收起伏龙鼎，盘坐在密室内，等待明天的到来。

　　第二天一早，密室的门便打开了，门前站着五人，朱建刚和四个药童。

　　朱建刚上前一步，进入密室内，他一下便闻到了药渣味，对韩斌问道：“你失败了？”说完，他又从空气中闻到了药香味，嘴角露出一道满意的笑容。

　　韩斌抱拳道：“大人，虽然中途失败了几次，但还是侥幸炼制成功了。”说着，从储物袋内拿出一个药瓶，递到朱建刚面前。

　　朱建刚并没有打开，他何等聪明，从药香中便能确定，韩斌在已经炼制出了婴变丹。不但如此，他还能从药性中判断，韩斌炼制出的丹药绝对不止一枚。这已经符合和他收徒的标准，于是道：“看来，你在炼药上确实有些天赋，从今天开始，你便是我的关门弟子，跟我学习炼药术。”

　　韩斌忙跪倒在地上，行了一个大礼后，恭敬道：“徒弟韩斌，见过师尊。”

　　朱建刚点点头，示意韩斌站起身来，想刚说话，不远处传来一个年轻女子的声音，“三叔，你在哪里？我有事你找你。你别躲着不见我，我知道你就在这里，若是今年你再不给我炼制丹药，我就呆在药殿内不走了……”

　　听到这话，朱建刚有些头大，忙对韩斌道：“想跟我学炼药前，你必须帮为师做一件事，去帮我摆平那个丫头……”说完，他身影一闪，消失不见。

　　四名药童苦笑一声，看向韩斌的眼神满是同情之色，而后化为一道流光，凭空消失。

　　韩斌知道这是一份苦差事，刚想施展法术溜走。

　　突然，身前流光一闪，一名年轻女子随之出现，她见韩斌后，厉声问道：“你是谁，怎么会在这里？”


第643章 古怪精灵，美人也嚣张

　　这突然出现的女子，大约二十岁左右，相貌绝美，肤若凝脂，身材不但高挑，还散发着青春的魅力。她穿着一身淡粉色的长裙，裙子上点缀着无数着蝴蝶和花卉，猛然看去，让她看起来异常的清纯可爱。

　　可别小看了这女子，来头却不小，她身为朱家现任族长的小女儿，属于捧在手心上的小公主。

　　女子名叫朱若雪，这名字和她的性格极不相符，用四个字可以形容她的性格——古怪精灵。

　　朱若雪问完话之后，见韩斌不回答，顿时气不打一处来，掐着腰，怒气冲冲道：“快说，你到底是什么人？”

　　听到这话，韩斌可以确定，眼前这女子不但刁蛮任性，而且来头不小，否则朱建刚看到她之后，不会有这么大的反应。说句心里话，对付这样的女子，韩斌也没办法，只好硬着头皮道：“前辈，晚辈是王牌炼药师大人刚收的弟子。”

　　韩斌喊朱若雪前辈，那是因为对方修为极高。韩斌一眼看去，竟然看不出具体修为，可见朱若雪的修为，起码在地灵境界。朱若雪身份特殊，修炼时肯定要服用珍贵的丹药，小小年纪拥有这么高的修为，也在情理之中。

　　“刚收的弟子？”朱若雪打量了韩斌片刻，有些不信道，“我怎么没听三叔说起，你不会是骗我了吧！”

　　韩斌一阵苦笑，道：“前辈，这里可是药典的密室，我如果真的骗你，能站在这里吗？”

　　朱若雪想想，韩斌说的确实有道理，刚想说完，突然想到什么，摆手道：“你别总喊我前辈前辈的，我又这么老吧！这样吧！你以后喊我公主吧！”说完，为了证明什么，又加了一句，“他们都是这么喊我的。”

　　韩斌不知道，对方口中的他们到底是谁，但还是喊道：“公主，请问有什么事吗？如果没事的话，晚辈先去忙了。”

　　听到韩斌的话后，朱若雪仿佛一个小孩子似的，顿时不乐意了，道：“这可不行，药典周围连个人都没有，你走了，我去找谁啊？”

　　韩斌两手一摊，道：“公主，你要找我的人，我也不知道在哪，晚辈留下这里也没什么用。”

　　朱若雪并没有让韩斌离去的意思，她想了片刻，道：“既然找不到三叔，找你也一样。你身为三叔的弟子，肯定也会炼药术，你帮我炼制一些东西，我就让你离开，你看如何？”她不等韩斌答应，从储物袋内拿出大把的药材，还有一个玉简，扔给韩斌道：“配方就在这里，你现在就给我炼制。”

　　韩斌很想拒绝，但想起师尊交给他的任务，他又无法拒绝这无礼的要求。无奈之下，韩斌只好接过玉简，神识输入其中。当韩斌将玉简里记载的内容看完之后，心里一阵苦笑，这哪是什么丹药，根本就是女孩子使用的东西，其中一样，竟然叫飘香丹。

　　这飘香丹，可不是丹药，而是一种形状同丹药相同的东西，放在荷包里可以散发出淡淡清香。不但如此，还有胭脂水粉之类的东西，涂抹着脸上，让女子的皮肤看起来更为细嫩。这样稀奇古怪的东西实在太多，韩斌终于明白，朱建刚知道她来后，为何跑得那么快。

　　先别说这些东西能否炼制成功，就算能炼制，恐怕也需要很长一段时间。

　　炼制成功也就算了，如果不成功，以对方大小姐的脾气，还不知道如何收场。

　　这些念头在脑海中快速闪过，韩斌刚想说话，朱若雪却先一步说道；“这些东西不难炼制，以前三叔就给我炼制过。最近不知道怎么了，总也找不到他，其余炼药师也不知道躲在什么地方了。”

　　说到这里，朱若雪话锋一转，愤愤道：“其实我都知道，他们在故意躲着我，觉得我炼制的东西没有什么意义。可爱美之心人皆有之，我也想变得漂亮点，让更多人的喜欢我，我有什么错呢？”

　　她自言自语说了一会，而后看向韩斌，道：“你现在就给我炼制，如果炼制成功的话，我可以送你点东西，如何？”

　　韩斌即使用脚指头想，也知道对方送他的是什么，忙说道：“不了，公主的东西，晚辈岂敢接受。”

　　朱若雪顿时不乐意了，冷哼道：“你懂得什么，这些可是好东西，不但女子涂抹了可以变得漂亮，男子也可以……”

　　韩斌心里明白，这份苦差事，他接也得也，不接也得接。既然没有选择的余地，他也懒得再说什么，于是道：“公主，请在这里稍等，我现在就去炼制……”

　　朱若雪一个健步，来到密室内，用命令的语气道：“不行，我要看着你炼制。”

　　韩斌自然不能答应，毫不客气地说道：“如果你想让我炼制这些东西的话，现在必须出去，否则的话，我现在就走……”

　　“你敢……”朱若雪身为大小姐，什么时候有人有这样的语气和她说过话，顿时觉得委屈。只见忙抬起手，怒视着韩斌，一字一顿道：“你信不信，我现在就杀你了。”

　　韩斌毫不惧怕，面不改色道：“你修为高于我，想杀我动动手指就行。但我还是那句话，如果你想让我炼制出这些东西，必须在外等待……”

　　朱若雪怒视着韩斌，她恨不得现在就杀了对方。但想到她一直想得到的那些东西，强行将心里的怒火压制下去，心里恨恨道：“就让你多活几天，如果你炼制不出那些东西，我再杀了你也不迟。”

　　想到这里，朱若雪冷哼一声，没好气地说道：“你现在就给我炼制吧！我给你十天时间，够吗？”

　　这么多东西，十天时间根本炼制不完，朱若雪这么说，就是要韩斌完不成任务，然后求她多宽限几天。哪知，让朱若雪没想到的一幕出现了，韩斌不但没有求她，还一口答应道：“一言为定，十天之后你来这里取……”

　　话刚说完，一股灵力落在朱若雪的身上，她的身体被推了出去。

　　接着，又是一声轻响传来，密室的门关闭了。

　　朱若雪站在门前，眼中满是惊讶之色，当门关上后，气愤的跺了跺脚，“我就不信，你一个人可以做到。”说着，她仿佛一个赌气的小女孩一样，竟从储物袋内拿出一个蒲团，当即盘坐在地上，监督韩斌有没有找帮手。

　　此刻，万里外的一处大殿前，朱建刚指着身前的铜镜，感叹道：“没想到啊！终于有人可以制的住她了。”

　　那铜镜大的惊人，足有一人多高，镜面内出现的画面，正是朱若雪盘坐在密室前的一幕。

　　铜镜前不止朱建刚一人，还有一名中年男子，他相貌和朱建刚有些相似，显然有些直接的血缘关系。没错，此人正是朱建刚的二弟，也是朱若雪的四叔，名叫朱建峰。其实，朱建峰也是一名炼药师，确实炼药水品一般，排名在朱建刚之后，平日里也经常被朱若雪骚扰。

　　正是如此，朱建刚溜走之后，便来到二弟这里，分享一下弟子和小公主之间的“战斗”画面。

　　朱建峰哈哈一笑，道：“这小子确实不错，有胆有谋。刚才听你说，这小子炼药水品应该不错，以后若雪再来找我们，就交给他了。”说完，他又想到什么，问道：“大哥，你收他做弟子，不是就为了对付若雪吧！”

　　朱建刚摆摆手，笑着道：“你觉得我像这么无聊的人吗？这小子不但炼药技术好，种植药材也有一手，我准备将那片药田交给他管理，并教导他炼药术。如果他真的能让我满意的话，让我成为我朱家之人，再将一身所学传授于他，并非没有可能。”

　　听到这话，朱建峰先是一怔，而后道：“是啊！家族女子很久没有嫁过外姓弟子了，这次你准备让哪为公主嫁过去？”

　　“这个我们说了也不算，还要经过族长同意才行。”朱建刚话锋一转，又道，“不过，我先前想将小女嫁给他，可看了刚才的一幕，我觉得若雪对他有些兴趣。如果他们能走到一起，有人能管得住若雪，也是一件好事。”

　　密室内，韩斌祭出伏龙鼎，快速的将药材放入其中，并按照配方上的方法，快速的炼制起来。如果正常情况下炼制，这些东西确实很难成功，不过使用伏龙鼎后，一切就变得简单许多。一枚枚丹药被韩斌炼制出来，而后放入药瓶内。

　　十天后，韩斌将所有的丹药炼制而成，刚打开密室大门，便看到盘坐在门前的朱若雪，不禁一怔。

　　听到声响，朱若雪从修炼中醒来，她第一句话便是，“炼制完了没？”

　　韩斌将一个储物袋扔到朱若雪手里，道：“现在我可以走了吗？”

　　“不行。”朱若雪说着，将储物袋打开。她快速地取出几样东西，涂抹在脸上，又拿出小镜子照了一会儿，觉得不错后，对韩斌道：“真没想到，你年纪不大，炼制丹药却有一手。本公主决定了，以后所有的东西都要找你炼制。”

　　听到这话，韩斌一阵头大，道：“公主，这些东西足够你使用一辈子了吧！”

　　“什么一辈子。”朱若雪接下来的话，却让韩斌瞪大了眼睛，“这些东西，我一个月就可以用完了。这些东西别看很多，若是一直涂抹在脸上很难受，每天都要清洗一番。”说着，她叹息一声，自言自语道：“若是有一种东西，能一直保存在脸上，不用清洗就好了。”

　　韩斌没有说话，因为他知道，一旦说话，对方肯定要把这个任务交给他。

　　可是，韩斌即使没有说话，朱若雪还是看中了他，嘿嘿笑道：“你炼药很有天赋，这个问题对你来说应该不难吧！”

　　韩斌一阵无语，他来这里，本想利用炼药的身份，努力修炼，却没想到刚来就碰到了这事。面对朱若雪的无礼要求，韩斌想都没想，便拒绝道：“不行，我还要和师尊学习炼药术，没有时间帮你研究丹药。”

　　朱若雪摆摆手，给了韩斌一个不用担心的眼神，道：“这个简单，我回头和三叔说一声，让他给你放一个长假，不久行了。”

　　“你怎么不说话了，身体不舒服吗？”

　　“你不说话，那就是答应了。”朱若雪微微一笑，甜甜道，“你炼制了这么久，也该累了，过几天我来找你吧！”


第644章 柳暗花明

　　韩斌走出了密室，摸向腰间的玉佩。

　　这枚玉佩是第一炼药师，也就是韩斌现在的师尊，朱建刚给他的。只要将神识输入到玉佩内，开启玉佩内布置的阵法，便能联系到朱建刚。韩斌刚想联系朱建刚，忽地，他身前流光一闪，一名中年男子突然出现。

　　这出现的人，正是朱建刚，他见韩斌脸色并不好，笑着道：“你现在知道，为师为何将这个任务交给你了吧！”

　　韩斌心里自然清楚，但他没有说出，抱拳道：“师尊交给弟子的任务，弟子只要认真去完成即可，至于别的原因，做为弟子不需要去了解。”

　　听到这话，朱建刚微微一怔，颇为诧异的看了韩斌一眼，道：“你能这么想就好。”说完，他顿了一下，道：“你既然成为我的弟子，就应该有一处属于自己的洞府。”他从储物袋内拿出玉佩玉简，而后递给韩斌，道：“这是整个天风星的地图，红色区域，代表你不能随意前方，如果擅自闯入，即使为师也救不了你。至于地图上的蓝点，则是你修炼的地方，打开阵法的法决便在这枚玉简内。”

　　韩斌接过玉简，放入储物袋内，道：“师尊，您先前交给弟子的任务，弟子虽然完成了，不过……”

　　朱建刚不等他说完，便知道韩斌要问什么，笑着道：“你们之间发生的事，为师已经知道了。那丫头名叫朱若雪，可是家族内的掌上明珠，我们都拿他没办法。既然她对你有兴趣，你就帮她完成心中的梦想吧！”

　　说到这里，朱建刚顿了一下，道：“你虽然炼制过丹药，但我猜测，你对药材的使用应该还不太了解。”他见韩斌点头，又继续说道：“这样吧！你既然成了我的弟子，药籍府也可以随意进入，你先进去看一个月，看看有没有收获。”说着，他指向不远处的一个传送阵，道：“从那里，你便可以前往药籍府。”

　　韩斌对着朱建刚一抱拳，而后向不远处的传送阵走去。

　　来到传送阵前，韩斌没有半点犹豫，一个健步，进入传送圈内。

　　只见流光一闪，一股庞大的能量突然落在韩斌的身上，韩斌只觉得身体一轻，便进入了传送通道内。

　　这是一个长距离的远送阵，大约维持了三息以上，才来到传送阵的另一端。刚一出现，韩斌便发现来到一处不大的广场上，整个广场只能容纳千人左右，地面完全用白玉石铺砌而成，光线照着在其上，散发着点点光亮。

　　广场尽头，则是一片错落有致的阁楼，楼周围站着十多名修士。他们身穿红色长袍，装扮同朱乐有些相似，可以看出，这些人都是赐过名的外姓弟子。只不过，这些人的修为极高，一眼看去，根本看不出具体修为，足以看出这些人都是地灵期弟子。

　　如此多的地灵期弟子，守护在这里，可见此地相当重要。

　　终于，韩斌在广场上的另一角，看到了一个一人多高的红玉石碑，其上写着三个大字——药籍府。这三个字，如金钩银划一般，散发着庞大的气势，可见书写这三个字的修士，修为极高，绝对在地灵期以上。

　　这股气势相当的庞大，韩斌看了一眼后，便觉得头晕目眩。忙收起视线，快速向药籍府的正门走去。走过十多层台阶，便来到门前，守门的两名弟子，同时看向韩斌。他们的眼神中满是不善，眼神内蕴含了庞大的威压，仅仅看了韩斌一眼，便让韩斌后退一步。

　　两人看到韩斌腰间的玉佩后，威压消散，其中一人厉声道：“什么人，来这里做什么？”

　　韩斌对着两人一抱拳，恭声道：“前辈，晚辈是第一炼药师朱建刚大人新收的弟子，奉师尊之命，前来这里观看秘籍。”

　　那人点点头，又道：“有手谕吗？”

　　韩斌从储物袋中拿出一个玉简，递给对方，当对方看完后，问道：“我可以进去了吗？”

　　对方从鼻孔内发出一个声音，而后对韩斌摆摆手，示意他可以进去了。

　　韩斌快速的来到门前，而后按照玉简内的描述，对着大门打出一道复杂的法决。接着，大门上流光一闪，朱红色的门突然变得透明起来，韩斌身影一闪，进入门内。而后，出现在眼前的是一个巨大的书库，类似于唐玄门的藏经阁，但摆放在周围书架上的东西，没有一本书纸质书籍，全部都是玉简，不过这些玉简上并没有布置阵法。

　　这些东西，对于别人来说用处不大，对于韩斌来说，无非是一个巨大的宝藏。

　　想要提升修为，除了修炼和领悟外，丹药也至关重要。如有拥有提升修为的丹药，想要突破瓶颈，就变得简单许多。韩斌压制不住内心的激动，如果他能将这里的书籍全部看完，炼制出破虚丹应该不难，只要吞服了破虚丹，达到顿空期境界指日可待。

　　韩斌一个健步，而后来到最前的一个玉简内，快速的将玉简拿起，将神识输入起中。

　　一行行文字出现在视线内，韩斌开始还仔细的观看，可看到最后，玉简内记载的全部都是最基础的知识，教导修士如何分辨药材。这样的书籍，韩斌不知道看了多少，其内容也是大同小异。于是乎，韩斌一目十行的观看，只挑重点，那些早已了解的药材，则一扫而过。

　　很快，一个玉简便看完了，韩斌拿起第二个玉简，继续观看。

　　郁闷的是，这个玉简中记载的内容，对韩斌也没有太大的帮助，看着看着，便没有太大的兴趣了。韩斌目光一闪，想要将玉简中记载的内容复制出来，却惊讶的发现，玉简内布有一道很奇特的阵法，防止修士将这些内容盗走。

　　无奈之下，韩斌只能静下心来，继续观看。

　　时间过的飞快，转眼间便看了一天，期间，韩斌也不知道看了多少个玉简，不过全部都是关于药材的分辨。就在韩斌没有抱希望，拿起最后一个玉简内，入目的三个字，却让韩斌一颤。这三个字，对于韩斌来说再熟悉不过了，而且无数次出现在他的脑海中，他来到这里，也是为这样东西而来。

　　这玉简内只记载着一样东西，那便是星空泪。

　　玉简内详细的讲述了，星空泪生存的环境，可能出现的地方，以及如何弄到。当然，还有弄到之后，如何使用。韩斌仔细的看着，当玉简内记载的文字看完后，他可以肯定，星光并没有骗他，星空泪确实生存在星域中心，并且可以恢复记忆，让修士苏醒。

　　不但如此，韩斌还发现了一个更为重要的信息，星空泪可以炼制许多丹药，其中便有驻颜丹之类的东西。这等驻颜丹，与普通的驻颜丹可不相同，不但可以保持青春，还可以让容貌稍微的改变，变得更为美丽动人。

　　这不就是朱若雪需要的东西吗？如果能利用朱若雪找到星空泪，那么……

　　想到这里，韩斌暗暗压制住内心的激动，继续观看了周围的玉简。

　　别说，这里的玉简相当的多，其中有不少丹药的炼制配方，地灵丹以下的配方，这里全部都能找到。韩斌凭借着过人的记忆，很快便将所有的内容刻在了脑海中。这间楼阁并不大，韩斌将书架上所有的玉简看完后，便向旁边的几个门走去。

　　周围几个楼阁内，存放的玉简并不多，全部都是辅助丹药的配方，比如说回灵丹之类的丹药。当然，除了这些丹药配方外，竟然还有毒药配方。这些毒药的毒性强大的难以想象，一旦服下，可以让修士生不如死。

　　对于这类丹药，韩斌虽然兴趣不大，但还是全部看完了，他相信，日后可能会用得上。

　　一个月的时间，对于修士来说，只不过是弹指一挥，转眼间便过去了。

　　这一个月，可以说，彻彻底底的改变了韩斌以后要走的路。

　　四个月前来到这里，成为奴隶，可以说是山穷水复，前途异常的渺茫。朱建刚的出现，培育出贡品灵源果，命运发生了一丝转机。现在来到药籍府，发现星空泪的所在地方，未来的路可以用四个字来形容，那就是柳暗花明。

　　只要把握住这次机会，不但能让萧雨瑶苏醒，还能大幅度增加自身的修为。至于父母，虽然也有苏醒的可能，但韩斌不会选择在这里时候让父母醒来。因为这里太危险，父母又是一介凡人，根本没有自保的能力，韩斌准备日后回到天明星，一切都稳定下来，再让父母苏醒。

　　有了一个长期的计划后，韩斌心情放松了许多，他隐隐觉得，破续期瓶颈就要突破了。不过，突不突破没有关系，韩斌已经有两手准备了，即使自身冲不破瓶颈，服下丹药后，同样可以达到顿空期。一旦达到顿空期，便有资格成为赐姓弟子，从而可以修炼到更高深的法术。

　　离开药籍府，韩斌通过传送阵，回到了药殿内。本想见师尊，并告诉他已经看完了所有的玉简，却从药童那里得知，师尊正在闭关炼丹，十年内不见任何人。并且让药童转告韩斌一句话，这段时间一切听朱若雪的安排，如果朱若雪没来，便自行修炼。

　　这个结果，对于韩斌来说是一件好事，他离开药殿后，便回到了属于自己的洞府。那处洞府，离药殿只有百里路程，同样建立在空中。只不过，他的洞府小的惊人，半空中悬浮在一个百丈大小的石头，上面除了一个还算不错的木质房屋外，什么也没有，说不出的空旷。不过，房屋周围的灵气还算浓郁，如果在这里修炼，即使不使用天道玉玺的情况下，百年内也可以突破瓶颈。

　　韩斌落在之后，对着地面布置了一道巨大的聚灵阵，而后向房间门前走去。

　　刚想进入房间内，忽地，不远处流光一闪，一名修士快速而来。

　　人还未到，便听到朱若雪愤怒的声音传来，“韩斌，你害我找得好苦，没想到你竟然躲在这里……”


第645章 火凤罗盘的超级速度

　　天空中流光一闪，朱若雪落在韩斌的身前，她掐着腰，怒气冲冲道：“你怎么跑到这里了，我不是让你在药殿内等我吗？”

　　韩斌一脸无辜的样子，道：“公主，我还有事情要做，总不能一直在药殿内等你吧！”说着，他看了一下周围，话锋一转道：“再说，这里是我的洞府，我修炼的地方。我不呆在这里，还能去哪里？朱家的规矩如此严格，我若是乱跑，肯定会被抓起来。”

　　朱若雪一想，觉得韩斌说的很有道理，道：“好吧！这事我就不追究你了。上次和你说的事，你准备了怎么样了。”

　　“这个……”韩斌皱起眉头，一副欲言又止的样子。

　　看到韩斌说了半天，一句话都没有说出，朱若雪气不打一处来，大小姐的脾气又上来了，“什么这个那个，你有什么话就直说，即使说错了，我也不会怪你。”

　　韩斌就是在等这句话，于是道：“这个月我去了一次药籍府，里面关于药材和药方的记载，我都看完了……”

　　朱若雪似乎没心情听这些废话，打断道：“说重点，我不想知道你做了什么，付出了多大的努力。我只要知道，你到底有没有完成我交给你的任务？”

　　“完成了。”韩斌不在废话，开门见山道，“不过，想要炼制这种妖丹，如要一种很名贵的药方——星空泪。”

　　听到这三个字，朱若雪一怔，她显然也知道这种东西，惊讶道：“你说什么，居然需要星空泪？”

　　“不错，确实需要星空泪。”韩斌点点头，肯定地说道，“如果驻颜丹内加入星空泪，可以随时改变脸部的样子，从而起到涂抹胭脂水粉的作用。”

　　朱若雪皱起眉头，喃喃自语道：“有些难办了，星空泪价值连城，即使父亲都不敢轻易使用，我即使找他们去要，恐怕也要不到。”她叹息一声，一时间想不到办法，脸上满是焦急之色。忽地，她想到了什么，忙问道：“你去过药籍府，应该知道星空泪有可能出现在什么地方吧！”

　　韩斌心里一喜，脸上却没有半点表情，点头道：“晚辈知道，可星空泪不知道什么时候才能出现。茫茫星空，浩瀚无边，想要找到星空泪，同大海捞针没什么区别。”他顿了一下，主动问道：“公主，你不是让我去找吧？”

　　朱若雪不怀好意地嘿嘿一笑，道：“不错，我就是让你去找。”完了，又加了一句，“三叔那边我已经说过了，他炼丹期间，你听从我的安排。我想，十年时间应该足够了吧！”

　　“如果运气好的话，十年之内确实可以找到星空泪，可是……”韩斌叹息一声，道，“公主，实不相瞒，我来这里前，曾经得罪王家的一名少爷，险些被他追杀。我若是一个人前去，那人遇到我，肯定会杀了我的……”

　　朱若雪脸色一沉，怒声道：“他敢，我的人他若敢杀，我第一个饶不了他。”

　　韩斌点点头，道：“公主，你说的不错，可就怕万一。如果他真的杀了我，我死了没什么，公主炼药的大事，若是耽误了……”

　　朱若雪托着下巴想了一会，道：“你说的也有道理，这样吧！反正我现在也没什么事，好久没出去玩了，我就陪你出去一次，这样可以了吧！”

　　“可以是可以，如果……”

　　朱若雪冷哼一声，有些不耐烦道：“我说，你这个人怎么那么多废话呢！我都陪你一起出去了，你还担心什么？”

　　韩斌深吸一口凉气，快速说道：“公主，你身份特殊，如果和小人一起出去，万一别人私下议论，说我诱导你出去，到时候……”

　　朱若雪不以为然的摆摆手，不屑道：“我还以为什么事呢！这个你放心，我们出去，没有人敢说什么。如果真的有人怪罪来，我一个人承担，这样可以了吧？”

　　一切问题，都已经被解决，韩斌也觉得没问题后，问道：“公主，我们什么时候出发？”

　　“现在吧！”朱若雪想都没想，一把抓住韩斌，向天空飞去。

　　空中，朱若雪一拍腰间的储物袋，只见红光一闪，一只巨大的凤凰出现的脚下。这并不是真正的凤凰，而是一个超级罗盘，其样子如同凤凰罢了。别说，这凤凰除了体积小以外，其外形和真正的凤凰几乎没有区别，尤其是眼睛，更是散发着淡淡地生机。

　　两人落在凤凰罗盘上，朱若雪得意地说道：“怎么样，我这火凤罗盘的速度快吧！”

　　火凤罗盘的速度确实快，即使星光罗盘以最快的速度飞行，也无法同这个罗盘相比。

　　韩斌感叹一声，道：“好一个罗盘，没想到可以达到这等速度。”

　　朱若雪嘿嘿一笑，虚荣心得到了满足后，又道：“你应该感谢我，如果没有我，你有可能一辈子都踏不上这样的罗盘。”

　　韩斌连连称是，神色也变得感激起来。

　　朱若雪心里更高兴了，笑着道：“韩斌，你当个炼药师，实在太屈才了。如果这是干的好，以后就跟着我，保管你吃香喝辣的。”

　　吃香喝辣，韩斌倒是无所谓，只要能有个安静的修炼环境，学习高深的法术，他就满足了。韩斌觉得这是一个机会，如果能和眼前的这位公主拉近关系，以后想获得修炼的机会并不难，他忙抱拳行礼道：“多谢公主。”

　　朱若雪摆摆手，道：“你先别谢我，先完成我的任务再说。”她话锋一转，语气也变得严厉起来，“如果你完不了我交给你的任务，你不但当不了炼药师，还要给我回去当奴隶，听明白了吗？这次的任务，只许成功，不许失败。”

　　韩斌一边点头，一边道：“公主请放心，属下即使赴汤蹈火，也一定要完成这次的任务。”

　　不得不说，韩斌的马屁拍的很好，朱若雪听了之后，心里仿佛吃了蜜一样，说不出的开心。怎么说呢！这位大公主，平日接触的人，都是家族的高层，他们虽然喜欢若雪，但见了之后，无不躲之不及，根本没有人拍她的马屁。她也不知道，原来听恭维的话，心里这么畅快。

　　朱若雪听着听着，都忘了自己是谁了，她和韩斌不知不觉中拉近了距离，道：“你说的话我爱听，我相信你，一定可以完成任务。”

　　转眼间，两人便来到天风星上空，即将飞出星球大阵的一瞬间，只见流光一闪，两名男子突然出现。这突然出现的人，正是当初把韩斌带入星球的朱乐两兄弟，他们远远便看到了罗盘最前方的朱若雪。

　　当罗盘停下，朱乐抱拳道：“小公主，您这是去哪了？”

　　朱若雪眉头一动，身上散发出庞大的气势，露出一副高高在上的样子，沉声道：“我去出有些事，你们退下吧！”

　　朱乐没有退下，而是道：“想要离开主星，除了族长外，任何人都必须拿出手谕，否则……”

　　“否则怎么样？”朱若雪大小姐脾气再次上来了，一副天不怕地不怕的样子，“我没有手谕，你们能把我怎么样？”

　　朱乐似乎已经习惯了，毫不畏惧道：“如果没有手谕，我等只好得罪了……”

　　听到这话，朱若雪笑了，挖苦道：“每次我出去，都要把你们两个打的鼻青脸肿才行，我都玩腻了。如果你们有被打的癖好，本公主就教训你们一下吧！”说着，她抬起右手，法决快速的掐动。从掐动的法决来看，全部都是小型的法术。

　　朱乐没有躲开，抱拳道：“这是我等的职责，就算被打，也不能让步……”

　　朱若雪冷哼一声，不屑道：“找打。”就在她出手的瞬间，韩斌突然说道：“公主，请等一下。”

　　或许因为韩斌先前马屁拍的不错，又或许韩斌要为她炼制丹药，朱若雪真的停下了攻击，对韩斌问道：“怎么了？”

　　韩斌抱拳道：“公主，我们时间紧迫，我们没有时间浪费在他们身上，还是走吧！”

　　朱若雪瞥了一眼不远处的两人，不满道：“我也想走，可你看看他们，一点颜面都不给我，非让我出手不可……”

　　这个时候，一直低着头的朱乐两兄弟，感觉男子的声音有些熟悉，好像在什么地方听说。可仔细去想，又想不起来。因为刚才所站的角度，他们并没有看到韩斌的样子，只知道公主身后站着一人。

　　此刻，两人疑惑之下，不约而同的抬起头了。当他们看到韩斌后，仿佛看到了怪物一样，同样瞪大了眼睛。

　　两人即使记忆力再不好，也认出了韩斌，尤其是朱乐，他还清晰的记得当初和韩斌说过的话。可这才过四个月而已，对方不但脱离了奴隶身份，而且还和公主走到了一起，从刚才的话语中可以听出，好像公主很听他的话一样。

　　朱乐感觉脑袋有些大，实在理不出个头绪。

　　就在这时，朱乐看到韩斌对他使的眼色，忙说道：“公主，我不是哪个意思，只是……”

　　韩斌在朱若雪耳边小声的听说几出，朱若雪听后，眼中不信之色一闪而过，旋即看向两人，厉声问道：“我们你们最后一次，你们让还是不让……”她说话的时候，却没有看到，身后的韩斌，一直在对朱乐摆手。

　　朱乐根本搞不清出发生了什么事，见韩斌摆手，让他们退去，下意识地说道：“我们让……”说到这，他才意识到说错了话，刚想改口。却见前方流光一闪，火凤罗盘化为一道红芒，冲天而起，转眼间便飞出了两人的视线。

　　朱乐脸色一沉，刚想追去，一旁的弟弟拉住了他，道：“大哥，我们别追了，即使追去，恐怕也追不上。”

　　“火凤罗盘的速度实在太快，我们怎么可能追的上。”朱乐叹息一声，不解道，“我实在想不明白，他们要去哪里？”

　　“大哥，你想不明白的事，已经不重要了。”朱飞郁闷道，“我现在只想知道，韩斌怎么和公主搅合到一起了？”

　　“你问我，我问谁啊？”


第646章 雷云风暴

　　茫茫星空，一眼看不到边际，只见一道红色长虹从天空快速划过，直奔远处而去。

　　这道长虹正是火凤罗盘，站在最前面的朱若雪，自从离开天风星后，就一直笑个不停。当她笑的差不多了，对身后的韩斌问道：“你怎么知道他们会说这样的话？还有，我加速离开时，你看他们那后悔莫及的样子，我现在想想，就觉得好笑……”

　　韩斌顺着她的话，道：“我也没想到，竟然这么顺利。”

　　朱若雪摆摆手，仿佛孩子性格一般，道：“他们为何这样，我们也不用去猜了。从现在开始，我们只说开心的事。”接着，他从储物袋中拿出一块圆盘，递给韩斌道：“这东西，你应该会使用吧！”

　　那圆盘只有巴掌大小，通体黑色，其上刻着复杂的线路，纵横交错，布满了整个圆盘。不过，圆盘正中间位置，有一个仅有指甲盖长的黑色指针，无论圆盘如何转动，那指针始终指向一个固定的方位。

　　韩斌虽然没见过这东西，但从一些文献中也看到，这正是传说中的星罗盘。只要使用这个，无论在星域中如何飞行，都不会迷失方向。不过，真正的罗盘，韩斌还是第一次看到，具体如何使用，他并不知晓。

　　韩斌摇摇头，如实道：“我只知道这是罗盘，并不知道如何使用。”

　　朱若雪刚想骂韩斌笨蛋，连这个都不知道，突然想到了什么，问道：“你是从星域外围来的修士吧？”

　　“是的。”韩斌回答道，“属下来自星域外围，一个很小的星球，那里没有这些东西，让公主见笑了。”

　　朱若雪微微一笑，毫不在意地说道：“星域外围的情况，我也听父亲说起过。父亲说，那里修士很多，但修为很低，最高的也就像你这样，破续期境界。更为好笑的是，他们竟然把飞行法宝，称为星罗盘，又或罗盘……”

　　韩斌眉头一动，看了一眼脚下的凤凰罗盘，道：“这里不也是如此称呼吗？”

　　朱若雪摇了摇头，似乎很懂一般，详细地说道：“不错，我们这里虽然称呼罗盘，但不是真正意义上的罗盘，大多时候，我们都喊它们为飞行法宝。”说着，她玩弄着手中的罗盘，道：“这个才是真正的罗盘，它们可以为修士指明方向。我们脚下的火凤，其实就是飞行法宝，如果非要说是罗盘的话，那就是伪罗盘。”

　　韩斌听到这里，终于明白了，为何罗盘同书上描述的不一样，原来星域外围的修士给混淆了。听完朱若雪的话后，韩斌可以肯定，那圆形罗盘是一个好东西。如果能正握使用方法，以后飞到陌生的星域，也能找到准确的方位。

　　想到这里，韩斌忙说道：“公主，可否告诉属下，这罗盘如何使用。”

　　朱若雪眉头一动，有些不快道：“你怎么又自称属下了，以后不要这么说了，我听得别扭。”她话锋一转，看向手中的罗盘道：“这个使用很简单，你看到上面的指针了吗？它一直指向东方，无论我们向哪里飞行，都是如此。”说着，她对着罗盘中心打出一道法决，罗盘上出现一道水波一般的纹路，而后，多了一个芝麻大小的墨点。

　　看到墨点后，朱若雪微微一笑，炫耀似的说道：“看到这墨点了吗？当年为了学习这道法术，我可以用了半年的时间，这还是我领悟速度快呢！听父亲说，那些领悟能力差的修士，最少需要几十年，甚至上百年。有些悟性太差这，有可能一辈子都学不到。”说完，她看向韩斌，眼中的神色不言而喻，等着韩斌在夸耀她呢！

　　韩斌何等聪明，心领神会，忙夸奖道：“公主真是厉害，如果是我，这么短的时间内肯定学不会。”

　　朱若雪把头一抬，傲慢道：“那是，你的悟性如何能和本公主相比。”说完，他见韩斌一直盯着墨点，便说道：“这墨点便是我们所在的地方，而这些线路，错综复杂的交织在一起，形成无数道方格，每一个方格代表十万里星空。”

　　说到这里，朱若雪顿了一下，又道：“这墨点不会动，而我们却一直向前飞行，如果我们想知道飞离墨点多远，只需要打出一道法决，便可以确定。不过，现在我们离出发地太近，即使打出所在的地方，也显示不出来，你听懂了吗？”

　　虽然朱若雪说的话，听起来很糊涂，但韩斌理解能力超强，很快便明白了罗盘使用的方法。简单的说，罗盘有两个墨点，一个是出发前的定位，一个是自身所在的地方。当然，想要完全掌握罗盘，起码还需要两道法决。

　　韩斌很想得到法决，但他知道厚着脸皮去要，对方未必能给。于是，他心出一计，叹息一声，有些无奈道：“公主真是命好，生在贵族家里，可以学习到罗盘的使用方法。我们这样的修士，很可能一辈子都无法学到。”

　　“那是……”不知道朱若雪太笨，还是她领悟能力太差，竟然没听出韩斌话中的意思。不但如此，她还兴奋地说道：“整个星域中心，能使用罗盘，并拥有罗盘的人并不多。你这样的外姓修士，确实一辈子都无法学到。”

　　韩斌没有回答她的话，一副闷闷不乐的样子，不停的叹气。

　　朱若雪心情很好，刚想继续说话，却见韩斌一直叹息，心情也有所影响，不满道：“我刚才说的话，你没听到吗？我们要开开心心的玩下去，你一直在这叹气，我还怎么玩？”说完，她还瞪了韩斌一眼。

　　韩斌摇摇头，无奈道：“公主，你说的没错，可看到罗盘后，我怎么能开心起来呢！”

　　这句话，朱若雪听出了其中的意思，瞥了一眼手中的罗盘，眨巴着眼睛问道：“你想学习罗盘的使用方法吧？”

　　韩斌沉默少许，道：“公主，我……”

　　朱若雪想了一下，而后下定了决心似的，一咬牙，道：“我可以告诉你，不过这罗盘我也就一个，不能给你……”

　　听到这话，韩斌心里一阵狂喜，脸上却仅仅有些激动道：“公主，你能告诉我如何使用罗盘，已经是天大的恩惠了，我又怎会奢望呢！”

　　朱若雪倒也干脆，一拍腰间的储物袋，拿出一枚玉简递给韩斌，道：“这是使用法决，你快点看，看完还要还给我。对了，这法决很是复杂，能不能修炼成，要看你的悟性了，我可帮不可你。”

　　韩斌一阵狂喜，拿过玉简快速的看了起来。

　　片刻之后，韩斌从玉简内收起神识，而后将玉简还给朱若雪，叹息道：“公主说的对，这法决实在太复杂了。”

　　朱若雪接过玉简，露出衣一副我没说错的神色，道：“我说的对吧！一般人根本无法在短时间内学会，你要多揣摩其中的奥秘，也许以后有机会领悟。”

　　朱若雪说的有板有眼，可事情真的如她说的那样吗？

　　结果，当然不是这样。

　　玉简内记载的法决，虽然有些复杂，但对于韩斌来说，根本不难。他几乎刚看完，便知道如何施展这两道法术了。至于韩斌为何这么说，原因很简单，朱若雪是大小姐脾气，只能顺着她的话去说，如果说自己领悟了，先前的计划全部泡汤。

　　这么做虽然有些卑鄙，可形势所逼，为了在星域中心存活下来，根本找不到更好的办法。

　　每个修士都想改变这个世界，都同统治这个世界。可改变和统治前，一定要学会如何让世界先改变你。如果连这一点都无法做到，一切的一切都是镜花水月，空口说说罢了。只有付出了行动，你才会明白，许多事情同想象中的完全不同。

　　一路飞来，极为顺利，很快便飞行了十万里星空。

　　这次要去的地方，属于星域最中心的位置，也就是七大主星中，最大的一个星球，天王星附近。星空泪只出现在能量浓郁的地方，而七大主星中，天王星周围的能量最为浓郁，同样最为复杂，周围有可能出现空间风暴。

　　这种地方虽然有一定的危险，但星空泪出现的几率很大。

　　如果从星域上空俯视七大主星，会发现这七个星球呈半圆形排列。最中间的一个星球，则是天王星，离天王星越远，星球上的灵气越为稀薄。天风星，便是在天王星右边，第三个星球。七大主星，体积很大，彼此之间的距离同样很远，即使地灵境界的强者，踏着超级罗盘，从天风星飞到天王星，也需要十天以上。

　　朱若雪虽然也是地灵期强者，可她体内的灵力实在不怎么样，很不纯净。这种情况，好像是服用大量的丹药后，强行提升的一样。这样的修士，用银枪蜡烛头来形容也不为过，对付比她修为低的修士，或许有些能耐。如果遇到同境界的修士，并且靠自身实力突破那种，纵然只是地灵初期修士，想要击败朱若雪也不困难。

　　正是如此，原本只需要十天的路程，两人却飞行了十五天。

　　时间一天一天的度过，转眼间便过了半个月，一个巨大的星球出现在两人的视线内。

　　韩斌只是瞥了一眼前方，巨大的土黄色星球，并没有多看。而后，他指向右边的一个方位，对朱若雪说了一个准确的距离，“我们去那里，东南方五百万星空。”

　　朱若雪对罗盘上打出一道法决，快速的改变了飞行的路线，直奔韩斌所指的方位飞去。

　　火凤毕竟是超级罗盘，或者说是超级飞行法宝，只见惊鸿一闪，转眼间便飞到万里之外。

　　刚飞没多久，前方突然传来一阵阵雷鸣声，朱若雪脸色一沉，忙问道：“韩斌，前方为何有雷电声？”

　　韩斌皱起眉头，凝视着前方，一字一顿道：“那不是雷电，而是雷云风暴。”他紧紧地握了一下拳头，有些激动道：“我们运气不错，每次雷云风暴后，天地间都会产生奇特的能量，还有一些珍惜的矿物，其中有可能出现星空泪。”

　　朱若雪露出恍然之色，刚想说话，却见韩斌一脸激动的样子，不解道：“即使找到星空泪，也应该我激动才对，你怎么兴奋成这样？”

　　“这个……”韩斌后背一凉，忙说道，“我是为公主高兴……”


第647章 仇人相见，分外眼红

　　星空中，雷声越来越大，轰隆的雷鸣声不断的在耳畔响起，此起彼伏。

　　这一阵阵雷声内蕴含了庞大的攻击力，修为低者，听到之后会当场死亡，即使韩斌这样的修士，脑海中也不断传来嗡嗡声响。这一刻，韩斌不禁感叹，天地的力量确实超出了想象。

　　如此，又飞行了片刻，韩斌忙说道：“别飞了，再继续向前，我们都有可能葬身于此。”

　　此时此刻，朱若雪仿佛成了一个手足无措的孩子，根本不知道如何是好，韩斌说什么，她就按照韩斌的话去做。当火凤飞行法宝停下来后，朱若雪指向前方，忙问道：“韩斌，你觉得这次能出现星空泪吗？”

　　前方乌云幕布，隐约可以看到一道道闪电，从虚空中快速落下。这些闪电为紫红色，其中蕴含了庞大力量，比雷劫时发出的闪电，还要强大不少。这样的自然现象，星域中心称为雷云风暴，没有人知道雷云风暴因为什么原因而产生，也没有人知道什么时候才结束。

　　人们只知道，只有七大星球周围，因为能量过于混乱，不时会出现雷云风暴。而每次出现后，星球中则会出现大量的矿物质，其中就珍贵金岩矿石，还有许多炼器的上等材料，当然，最珍贵的还是星空泪。

　　星空泪不仅可以让受伤的灵魂快速恢复，而且还能配着药材炼制成丹药，大大提高炼丹的成功率。如果炼丹的时候，放入一滴灵液，可以提高三成的成功率，那么放入一滴星空泪，可以让成功率达到八成以上。只要炼药师炼药水品不是太差，运气不是特别背，理论上都不会失败。

　　正是如此，星空泪才会如此珍贵，即使七大家族中，也当作宝贝一般来收藏，不但万不得已，或者炼制天光丹这样的丹药，才会拿出来。一般情况下，炼制地灵丹都舍不得使用星空泪，可见星空泪再各大家族的眼中，有着怎样的份量。

　　当然，所有人都知道星空泪珍贵，所有修士都想得到一滴。七大家族派出许多修士，常年游荡在七大主星周围，就是为了得到星空泪。可是，他们纵然一直在寻找，也没有多少人得到。有很多原因决定了，星空泪难以获得。

　　首先，雷云风暴出现的十分突然，出现前没有半点征兆，完全靠运气。第二，出现的时间不等，最短的时间，仅仅几呼吸的罢了，即使最长的一次，也就一盏茶的时间。一般情况下，雷云风暴只出现十息左右。第三，雷云风暴消失之后，未必每次都能出现星空泪，百次内有一次出现就不错了。最后一点最为关键，星空泪出现之后，有些会消散。那些没有消散的星空泪，也拥有一定的智慧，它们会逃跑，跑到一个找不到的地方。

　　正是这些原因，想得到一滴星空泪，比突破顿空期还要困难。

　　当然，这一切还要看运气，曾经一名低阶修士运气超好，雷云风暴刚结束，他便飞到了那片区域，并获得了十滴星空泪。可惜的是，他有命得到，却没命使用。这个消息不胫而走，他被王家修士追杀，对方不但拿到了星空泪，还将他魂飞魄散。

　　俗话说的好，匹夫无罪，怀璧其罪。

　　雷鸣声响了十息之后，依旧没有停歇的趋势，而且声音越来越大。

　　朱若雪皱起眉头，盯着雷云中看了一会儿，问道：“韩斌，这雷云什么时候才能结束，那星空泪又在哪里？”

　　“快了。”韩斌也说不出具体的时间，沉声道，“雷云风暴结束的时候，云层中会产生大爆炸，而爆炸的时候，许多矿物会炸出来，其中便有星空泪。”他顿了一下，又继续道：“当然，不是每次都能遇到星空泪，理论上来说，雷云风暴的时间越长，爆炸出星空泪的机会越大。”

　　这些情况，朱若雪一窍不通，她不关心这个，忙问道：“你觉得，这次能爆出星空泪吗？”

　　韩斌没有当即回答她的话，沉默少许，道：“一般情况下，雷云风暴的时间只有十息。眼下已经十息，如果我猜测不错，爆出星空泪的几率应该达到了五成以上。”他嘴上这么说，心里也紧张不已。连他都没有发现，紧握的手心中已经出现不少汗水。

　　朱若雪很是不满，冷哼道：“说了半天，还是一半的几率。我就不信，本公主亲自前来，上天能给我一个面子……”

　　听到这话，韩斌一阵苦笑。

　　朱若雪不过是一个家族的小公主罢了，她在天风星上即使再高贵，但在茫茫星域中算不了什么。从星光哪里得知，天地的掌控着，应该是天界的天王，尚不知天王何等强大，他能降下天劫，可见其神通强大的难以想象。如此强者，别说朱若雪前来，就算其父亲，天风星朱家族长前来，天王也不可能给他一个面子。

　　雷鸣声还在继续，没有人知道什么时候结束，随着时间得到推移，雷鸣声越来越响，仿佛让人产生了幻觉，就在耳边响起一样。韩斌知道，这并不幻觉，雷云正在以极快的速度向周围扩张。如果雷云扩散到修士身前，恐怕地灵期强者都无法在雷云中存活。

　　这个念头刚一出现，韩斌忙说道：“快走，我们向后退……”

　　朱若雪一怔，满是不解道：“为什么要退，这里不是好好的吗？”她看到韩斌眼中满是着急的神色，也不知什么原因，下意识的操控了罗盘，直奔来的方向而出。跑了三万里外，朱若雪再次问道：“你还没告诉我……”

　　韩斌没有回答她的话，因为不远处的一幕，已经说明了一些。

　　只见一道雷电从天而降，而落在的地点，正是两人先前所在的地方。雷电落下，瞬间炸开，随着一声响彻天地的巨响声响起，那边天空出现了无数的雷云。接着，上百道雷电同时落下，那片虚空在雷云中消失不见。

　　如此多的雷电，若是落在修士的身上会怎么样？结果只有四个字——魂飞魄散。

　　朱若雪看到这样一幕，身体猛然一颤，突然抱住韩斌的肩膀，惊骇道：“你……你怎么知道……那里会落下雷电……”她不但身体颤抖，说话的声音也颤抖起来。她可以想象，如果那些雷电落下，会是一个怎样的结果。

　　韩斌目光如电，凝视着前方，一字一顿道：“这次的雷云风暴非同寻常，我们还是小心点。”

　　朱若雪真的怕，如小鸡啄米一般点着头，道：“你怎么说，我就怎么说，不会再问你原因了……”雷电虽然没有劈中她，可看到雷电落在先在所在的那片空间时，她还是有种劫后余生的感觉。因为再慢一步，哪怕是半息，都有可能死在雷电下。

　　这一次雷云风暴，比想象中的时间还要长，虽然没有继续扩大范围，但进行了一盏茶的时间后，依旧没有结束，只是范围变得越来越小。如果按照这个速度下去，起码还需要半盏茶的时间才能结束。

　　韩斌目光阴沉，顿时有种不详的预感，这么长的时间，很可能有修士会发现。

　　朱若雪感应到了韩斌的变化，忙问道：“你怎么了，难道那雷云又要扩张了吗？”

　　韩斌摇摇头，道：“不是，我是担心有人会来这里。”

　　“怎么可能？”朱若雪一脸不信道，“此地如此偏僻，谁没事会来这里？”

　　韩斌虽然不知道，各大家族中有专门寻找星空泪的修士，但他可以确定，如此珍贵的东西，不可能没有人寻找，而那些寻找的人修为都不低。如果遇到那些人，他们不动手也就算了，如果真的动起手来，或者是暗杀，即使他能侥幸逃走，朱若雪也未必能活着离开。

　　不过，雷云自爆前的一瞬间，只要有贪婪心的修士，都会选择这个时候杀人，因为把对手杀死，就没有人和他们抢东西，获得的东西更多一些。即使没有星空泪，其余的矿物质，也颇为可观。

　　这些问题，朱若雪想不到，韩斌心里再清楚不过了，忙说道：“此地很危险，你修为高于我，现在散发神识，感应一下有没有修士前来。”

　　朱若雪身为公主，从未有人命令她干什么，听到韩斌的话后，她心里很不乐意。但转眼一想，如果刚才不是韩斌及时让她控制着罗盘后退，已经死在雷电下了。想到这里，朱若雪还是乖乖的散发神识，向周围感应而去。

　　韩斌现在是破续期境界，神识散发的最大范围，也就万里星空罢了。

　　地灵期修士，神识感应的范围相当的庞大，可以瞬间覆盖十万里星空。十万里，已经是很远的距离了，即使驾御超级飞行法宝，以最快的速度飞行，也需要十息左右。十息，可以做很多事情了，不但可以做好动手的准备，也可以选择逃走。

　　不知道韩斌的运气是不是太差，朱若雪刚一感应，便发现有修士前来，吃惊道：“真的有人来了。”

　　韩斌神色一紧，忙问道：“多少人，具体修为，所在方位。”

　　“三个人，修为全部是顿空后期大圆满，西南方八万里星空。”朱若雪再次发现韩斌的厉害，没有半点耽误，便说出了详细情况。

　　韩斌暗暗松了一口气，顿空期修士还伤不了他们。

　　朱若雪同样这么认为，她冷哼一声，不屑道：“放心吧！这等修为，我还没放在眼里。”

　　八万里星空，对于顿空期修士来说，最多十多息，便来到两人的身前。

　　三人呈一字形飞行，正中间那人显然是他们的领头者，他们看到韩斌等人之后，微微一怔。而后，中间那人看出了什么，哈哈一笑，快速的向韩斌所在的地方飞来。与此同时，韩斌也认出了对方，正是当初要杀他的那个王家五少爷——王石。

　　王石一阵大笑后，便到韩斌的身前，只见他笑着说道：“真没想到，这么快就遇到你了，更想不到的是，你这么快就成为朱家的上门女婿了，看来你哄女孩子很有一套。”说着，他看向朱若雪，继续调侃道：“可惜啊！一朵鲜花插在了牛粪上，更可惜的是，这朵鲜花还瞎了眼，哈哈……”


第648章 地狱无门你闯进来

　　世界有时候很大，有时候却很小。

　　两人原本没有遇见的可能，然而在这特殊的情况下，再一次相见。

　　韩斌目光闪动，深邃的瞳孔下，散发着浓重的杀意，但他并没有将心里的想法表露出来。韩斌神色镇定，好像没有听到对方的话一样。

　　然而，身为家族掌上明珠的朱若雪，这个时候却沉不住气了，她脸色一沉，怒声道：“王石，请你说话客气点。”

　　各大家族之间，虽然没有密切的联系，但关于对方的情报，尤其是嫡系弟子的情况，相当的了解。比如说，王石和朱若雪并没有见过，但关于两人的相貌和身份，每个家族弟子都了解的十分清楚，就是怕有一天遇到，因为一些摩擦而杀错了人。

　　正是如此，朱若雪听到如此嘲笑的话后，并没有动手，她一直忍着。

　　王石身份更为特殊，他是七大家族中排名第一，王家的五少爷，身份本就高于朱若雪，虽然朱若雪的修为高于他，但并不惧怕对方。这其中有两点，第一，王石断定朱若雪不敢杀他，第二，真的打起来，他也未必会输给朱若雪，毕竟对方的修为是使用丹药强行提升，自己却是一步一个脚印，努力修炼得来。施展出的法术威力，并不比对方差了。

　　何况，王石并非一个人前，而是三人。

　　至于朱若雪身边的韩斌，王石根本没放在心里，在他认为，只要动动手指便能将对方击杀。

　　除了上述这些原因外，还有最重要的一点，这里离王家很近，如果双方真的打起来，王石不是朱若雪的对手，只要捏爆传信符，或者祭出烽火符，族内的修士会在第一时间感到。正是如此，王石心里毫不担心，对于眼前的朱若雪，他甚至有些不屑。

　　听到朱若雪的话后，王石肆无忌惮地大笑一声，道：“朱若雪，我只是就事说事而已，为什么要注意说话的语气？”他顿了一下，又继续道：“如果你和这小子没有关系，为何不与别的修士一起前来，而是同他一同呢！我真想不明白，究竟是你的眼光太差，还是你的口味太特殊，竟然喜欢上这样一个低修为的外姓弟子，哈哈……”

　　说到这里，王石突然想到了什么，一拍脑门，恍然道：“哦！我想明白了。你们王家的弟子修为虽然很高，却是中看不中用，所以你才选择了这小子。因为，他可以满足你身体上的需要……”说完，他再次大笑起来。

　　如此露骨的话，一般女子听了之后，都会愤怒，又何况是朱若雪？

　　朱若雪还是未嫁人的小女孩，虽然没接触过男女之间的那些事情，但私下里也听了不少。她俏脸通红，愤怒的抬起右手指向王石，咬牙切齿道：“王石，你，你……”她说完半天，却不知道用什么语言来辱骂对方。

　　看到这一幕，王石更加嚣张了，笑着道：“我什么？如果你觉得我说的对的话，就不要狡辩了，不过……”他话锋一转，看向韩斌道：“这小子实在不是什么好人，当时他运气好，跑到了你们家族，今天既然遇到了，我一定要杀了他。”

　　别看朱若雪涉世不深，听到这话后，她连忙站了出来，挡在韩斌的身前，道：“你敢，只要有我在，你休想杀了他。”

　　“看不出来，你们两个之间的感情还很深。”王石一怔，旋即冷笑道，“不过，我可要告诉，这小子杀死了我三哥。我们王家的做事风格，你应该知道，有仇必报。今天别说你来，就算你父亲亲自前来，我还是要杀了他。”

　　朱若雪冷哼一声，道：“我不管他以前做了什么事情，就算杀了你三哥，那又如何？你三哥被逐出家族，早就不是王家的人了，你少拿这个来说事。还有，我刚才已经说了，韩斌现在是我的人，你若是敢动他，必须先战胜我。”说着，她身上释放出庞大的气势，并作好了战斗的准备。

　　看到这架势，王石又是一怔，他知道来硬的不行，于是道：“朱若雪，我真的小看了你，没想到你为了一个男人，竟然连家族的尊严都不要了。”说着，他看向韩斌，讥讽道：“小子，我不管你是她之间到底发展到何种地步了，可我知道你是个男人。男人应该顶天立地，不能躲在女人背后，整天靠女人吃饭，你还配做男人吗？”

　　“说句心里话，同为男人，我都替你感到丢人。”王石冷冷地看着韩斌，他认为说了这话后，韩斌一定会愤怒之下，找他决战。

　　可是，王石的如意算盘落空了，韩斌早已不是当年那个爱冲动人了，他凝视着王石，不卑不亢道：“王少爷，我们之间的事以后再算。现在我和公主正在执行任务，等任务结束之后，我定然会去找你。”

　　王石也不傻，他可不相信这样的鬼话，冷哼道：“以后来找我，那我要等到什么时候？究竟是等上一千年，还是一万年，又或者是遥遥无期？你少拿这样的话来糊弄我，本少爷不吃你这一套。我还是刚才那句话，如果你是男人，就出来和我决一死战。”

　　韩斌没有回答他的话，低着头，看着一个若有所无的方向，不知道心里在想些什么。

　　朱若雪身为大小姐，她想法很特别，觉得手下受了委屈，做主人的就应该替手下出头。故而，她再次站了出来，冷冷道：“王石，你说够了没有？韩斌已经说了，执行完这次的任务就去找你，你何必追着这个话题不放？难道你们王家的人，就这么没有风度吗？”

　　“我没有风度？”王石突然握了一下拳头，似乎真的生气了，咬牙道，“还是第一次听到有人说我没风度，真的可笑。”说着，他瞥了一眼不远处的雷云风暴，道：“我知道你们这次来，为了星空泪，又或者是金岩石。不管哪一样，我们既然来了，你们都必须和我争夺，如果我告诉你，我现在就走，不参与和你们抢夺……”

　　此话一出，身边的两人都是一怔，同时看向王石。

　　王石一抬手，示意两人不要插话，冷冷地看着朱若雪。

　　朱若雪虽然反应迟钝，但她也不傻，道：“天下没有掉下来的好事，说吧！你想怎么样？”

　　“痛快！”王石一拍手，开门见山道，“只要那小子接我一道法术，不管他死还是不死，我都立刻离开，你看如何？”

　　听到这话，朱若雪一怔，显然没想到对方竟然提出这样的要求。她心里很希望韩斌答应，因为只要王石等人离去，她便有很大的机会得到星空泪。如果王石等人还在，他们得到的机会只一半不到，毕竟对方有三人个，修为都不比她差多了。

　　朱若雪也明白，王石的修为很高，比韩斌高出一个境界，如果真的打起来，那怕只有一道法术，那也是致命的一击。正是如此，朱若雪心里很矛盾，她叹息一声，转身看向韩斌，她没有问什么，想看看韩斌如何抉择。无论韩斌选择迎战还是不战，她都支持韩斌。

　　王石冷冷的看着眼前的一幕，他知道这样还不行，还要继续施压，只听他冷哼道：“如果你是个男人，就不要躲在女人的身后。当年你可以从我的手中逃脱，现在就没有胆子了？连我一道法术都不敢接……”

　　韩斌不等他将话说完，突然上前一步，问道：“此话当真？”

　　王石似乎知道韩斌会站出来迎战一般，右手抬起，对天发誓道：“只要你能承受我一道法术，无论生死，我立刻离去，如有违背，天诛地灭。”

　　这道誓言，看起来没有约束力，但贵族很讲颜面，他们起的誓言，一般都会遵守。

　　韩斌凝视着王石，见他不像说谎的样子，点头道：“好，我答应你。”

　　王石哈哈一笑，露出了狐狸尾巴，笑着道：“我也想看看，你没有女人的保护，究竟能不能挡下这一击。”说着，他心念一动，身上散发出庞大的气息，手中快速的掐动着法决，显然要施展最厉害的法术。

　　如果面对别的破续期修士，王石没必要如此郑重，可他面对的是韩斌，一个从他手中逃脱的强大修士。

　　王石身边的两人，快速的向后退去，离开了战场。

　　韩斌对朱若雪点点头，给了他一个不用担心的眼神后，道：“公主，你也退下吧！”说着，有意无意的瞥了一眼雷云风暴的方向。

　　此时此刻，朱若雪心里一阵感动。她认为，韩斌之所以答应，完全是为了她，为了得到星空泪。

　　其实，朱若雪又怎会知道，韩斌是为了自己，他同样很想得到星空泪。

　　正是如此，韩斌才决定赌一把，外人没有发现他秘密的情况下，挡下王石的一击。

　　王石身上的气势越来越强大，手中掐动的法决也越来越快，他见韩斌悬浮在星空中，一动不动，只是凝视着他，顿时皱起了眉头。旋即，王石忍不住问道：“小子，你修为低我一个境界，我若是先出手，有些以大欺小的嫌疑，你先动手吧！”

　　王石并不是好心，他担心韩斌耍什么阴谋，从先前的战斗可以看出，对方心机深不可测。

　　正是如此，王石才想让韩斌先出手，因为对方一旦施展了法术，他才能更好的破解。

　　韩斌没有动手，他神色肃然，凝声道：“你先动手吧！有什么厉害的法术，尽管使出，韩某接下了。”他身上的衣袍在无风的情况下，猛烈的翻腾起来，发出唰唰的声响。

　　王石冷哼一声，有些愤怒道：“小子，你好大的口气，我看你简直找死……”

　　韩斌没有回答他的话，神识一直停落在王石的身上，手不经意摸向腰间的储物袋，做好了战斗中的准备。

　　不远处的三人，想法大致相同。

　　王家弟子对韩斌不了解，但他们却知道王石的厉害，认为韩斌必须无疑。

　　朱若雪紧握着衣角，心里喃喃道：“韩斌，对不起，我害了你，你一定要活下来。”她心里这么想，却明白这是不可能的事情，修为之间的差距根本无法弥补。当王石施展法术的一瞬间，她闭上了眼睛，因为他不想看到韩斌惨死的那一幕……


第649章 狂喜，意外中的意外

　　王石低喝一声，右手向前一推，身前出现一个巨大的旋窝。

　　这旋窝内蕴含了惊人的吸扯之力，顿空期以下的修士，若是被吸入其中，决没有生存的可能。这道法术，为王家七大法术之一，名叫空间吞噬。一旦施展起来，地灵期以下的修士，几乎没有破解的方法。

　　王石一出手，便是这道法术，显然他想将韩斌一举击杀。

　　空气中流光一闪，一道巨大的旋窝，以惊人的速度向韩斌飞去，转眼间便飞到韩斌的身前。

　　韩斌神色镇定，脸上没半点担忧之色，好像眼前的法术，根本没放在眼里。

　　看到这样一幕，王石心里满是不解之色，他实在想不出，韩斌如何破解这道法术。

　　说时迟，那时快，旋窝呼啸一声，来到韩斌的身前。

　　旋窝内发出吸扯之力越来越大，韩斌身体已经无法控制，就在这时，谁也没有想到的一幕出现了。韩斌并没有施展法术，而是掉头就跑，直奔西方而去。韩斌的速度虽快，可也快不过旋窝，眼看就要被旋窝追上。

　　就在这时，韩斌一拍腰间的储物袋，掌心内多了一个黑色小鼎。

　　因为角度的原因，众人并没有看清小鼎的具体样子，只见流光一闪，鼎口中飞出一个东西。那东西见风就长，转眼间便有一人多高，而后在韩斌的控制下，直奔那旋窝而去。终于，人们看清了那东西，那是一个巨大的圆球，其外形同星球有些相似。

　　这一刻，王石心里惊讶不已，就在他猜测这圆球究竟是什么法术时，旋窝却将圆球吸入其中。接着，让他预料中的一幕并没有出现，旋窝不但没有吞噬圆球，其飞行的速度也缓慢了下来。王石心里更是疑惑，就在他散发神识，想感应一下旋窝吞噬的是什么东西时，一声巨响突然传来。

　　巨响声中，旋窝奔溃，一股庞大的冲击波四散开来。

　　韩斌忙施展法术，抵挡这股冲击力，却因离的距离实在太近，当即被冲击波击中，如断线的风筝一般，直奔远处飞去。空中的他，连续吐出几口鲜血，脸色变得苍白如纸，显然是受了重伤。不过，他深邃的双眼中却散发着点点亮光，嘴角露出一道不易察觉的笑容。

　　纵然受伤，刚才的战斗已经获胜了，众人并没有发现他的秘密。

　　巨响声惊动了朱若雪，当她张开眼睛，看到眼前的一幕，眼中满是惊讶之色。她本以为韩斌死了，却没想到，韩斌不但没有死，而且还未被法术击中。她心念一动，忙控制着脚下的飞行法宝，直奔韩斌而去，而后将韩斌抓到飞行法宝上。

　　王石毕竟是顿空期修士，迎面而来的冲击波，并没有伤到他。看到韩斌只是重伤，并没有死去，王石心里愤怒不已，恨不得现在就杀了韩斌。可想到刚才的誓言，他瞪了韩斌一眼，咬牙切齿道：“我们走！”说着，便调转方向，朝天王星飞去。

　　两名王家弟子，同样难以置信，这个结果实在太出乎意料了。直到此刻，两人还没有想明白，韩斌到底施展了什么法术。不过，一切都不重要了，他们看到王石离去后，带着巨大的疑惑紧跟其后，转眼间消失在韩斌的视线中。

　　两人离去之后，朱若雪松了一口气，忙说道：“韩斌，你伤的怎么样了？”

　　韩斌摆摆手，从储物袋中拿出一个瓶子，而后将里面的灵液吞服，道：“没事，我修炼一会儿就行了。”

　　朱若雪心里一阵感动，她自认为韩斌是为了她才决定冒险。看到韩斌吞服着东西，忙从储物袋中拿出一个粉色药瓶，递给韩斌道：“你的丹药恢复伤势根本没有我的快，这个给你，你先服用吧！”

　　韩斌也不客气，接过药瓶后取出一枚丹药。他闻了一下，便知道这丹药不一般，忙吞服而下。丹药下肚后，体内的伤势以惊人的速度恢复着，加上先前服用的灵液，恢复的速度更快了，仅仅十息，便恢复的差不多了。

　　韩斌站起身来，抱拳道：“谢谢你。”

　　看到韩斌伤势恢复，朱若雪第一次有了巨大的成就感，笑着道：“没事，你也是为了我好。如果说谢的话，我应该谢谢你才对……”

　　“……”

　　韩斌一阵无语，他实在不知道如何解释，只好选择沉默。

　　看到韩斌沉默，朱若雪更是认为，先前的想法是对的，有些歉意道：“韩斌，真的对不起，我不应该……”

　　“公主。”韩斌不想在这个话题上继续说下去，忙指向雷云风暴的方向，道，“雷云风暴已经减弱了，如果我猜得不错，马上就要产生大爆炸……”

　　朱若雪点点头，还是忍不住问道：“韩斌，你刚才施展的是什么法术？”

　　韩斌没有明确说明，含糊其辞道：“无意中修炼的一个法术，我也没想到有这么大的威力。不说了，我们准备寻找星空泪吧！”

　　听到星空泪三个字，朱若雪顿时变得兴奋无比，重重地点了一下头，道：“好！”

　　果然，如韩斌猜测的那样，三息之后，只听一声巨响传来。声音之大，万里之内都清晰的听到。巨响之后，一股庞大的冲击力四散开来，星空微微一震。这股冲击力强大的难以想象，周围的空间彻底的扭曲，无数的空间裂缝随之出现。

　　看着不远处，如巨浪袭来的冲击波，没有战斗经验的朱若雪，已经将心提到了嗓子眼。只见她抓紧韩斌的臂膀，担心道：“韩斌，你说这些冲击波会不会来到我们这里，我看，我们还是跑远一点吧！”

　　韩斌凝视着前方，目光如炬，肯定地说道：“放心吧！这些冲击波即使来我们这里，威力也不大。”

　　朱若雪还是有些担忧，道：“真的不会伤到我们？”

　　韩斌给了她一个不用担心的眼神，而后道：“相信我的判断能力。”说着，继续观看着前方的冲击波。

　　朱若雪抬提头，看向韩斌，正好看到韩斌专注的样子。她突然觉得，眼前的男子是那么的迷人。不知道看了多久，韩斌的声音传来。她惊慌之色，忙松来握着韩斌的手，脸上浮现出一丝淡淡地红晕。

　　朱若雪因为失神，并没有听清韩斌的话，忙问道：“发生什么事了？”

　　韩斌一直观察了前方的情况，也没有注意到朱若雪的神色，沉声道：“你看，那片星空中有点点光亮传来，如果我猜的不错，应该都是珍贵的矿物，你是和我一起去找，还是我们分开行动，然后再聚合？”

　　朱若雪担心韩斌看到他脸红的样子，想都没想，便道：“我们还是分开去找吧！”

　　“也好。”韩斌也想这样，不等朱若雪回答，便化为一道流光，直奔前方而去。

　　看着韩斌离去的背影，朱若雪仿佛一个情窦初开的女子，下意识的摸向脸颊，却发现脸颊十分滚热，心里一怔，喃喃道：“难道，我喜欢上她了。”转眼间，她又打消了这个念头，不断的对自己说，“不，我没有喜欢上他，只是对他有一些好感罢了。”

　　韩斌来到那片星空中，没有半点耽误，散发出全部的神识，疯狂的寻找着周围的东西。无数的矿石出现在他的面前，这些矿物大多都是拳头大小，颜色各有不同，有红色，有蓝色，可谓是五花八门。其中，便有天光紫龙当初和他的说金岩矿石。

　　这些东西，韩斌没有半点兴趣，他只要星空泪。

　　此地发生爆炸，只要修为高一点的修士，即使身在十万之外，都能隐约听到，一旦让那些修士前来，他得到星空泪的机会更小了。不但如此，星空泪还会消散，即使没有消散的星空泪，也拥有一定的智慧，从这里飞走。

　　为了避免这些原因，韩斌根本没时间拿别的矿物，疯狂的寻找着。

　　不知道找了多久，就在韩斌不报希望时，前方一滴滴透明的液体悬浮在星空中。看到这液体，韩斌实在压制不住内心的激动，脚下一个踏步，以最快的速度向液体飞去。这些液体，正是传说中的星空泪，而且数量不少，竟然有十多滴。

　　韩斌一把将所有的星空泪抓在手里，而后放入专门准备的玉瓶内，就在封上瓶盖的一瞬间。储物袋上流光一闪，天道玉玺在没有祭出的情况下，主动飞了出来，而后将所有的星空泪吸入其中。

　　看到这样一幕，韩斌一怔，忙抓住天道玉玺，将神识输入其中。当他发现，星空泪并没有消散，而是待在天道玉玺一个单独的空间内，心里暗暗松了一口气。忽地，韩斌想到了什么，心里暗道：“难道天道玉玺能主动吸收星空泪不成？”

　　想到这里，韩斌忙控制天道玉玺，向周围寻找起来。

　　结果证明韩斌猜测的那样，天道玉玺不但可以吸收星空泪，还能准确的寻找到星空泪的下落。玉玺快速的在星空中飞行，所过之处，所有的星空泪都吸入其中，转眼之间，这片空间内的几十滴星空泪都被吸收了。

　　几十滴星空泪，可以说是数量惊人了。可要让萧雨瑶苏醒，这些还不够，起码要百滴以上。

　　韩斌知道，这里已经没有星空泪了，先要星空泪，只能寻找下一个雷云风暴了。就在他想收起天道玉玺，寻找其余的矿石时，天道玉玺一个闪动，以极快的速度向前方飞去。大约飞行了千丈，天道玉玺停留下来，而后快速的旋转，并发出嗡嗡的声响。

　　看到这样一幕，韩斌心里惊讶不已，他实在想不明白，天道玉玺这是怎么了？不过转眼一想，天道玉玺不会无缘无故的停在这里，此地肯定有着不为人知的秘密。可究竟是什么秘密，韩斌一时间也想不起来。

　　就在他准备放弃，另寻办法时，脑海中一个念头闪过，他眼中的神色完全被狂喜取代……


第650章 天界天王，生死赌局

　　天道玉玺所在的地方，应该是雷云风暴的正中心位置，所有的雷电都从这里释放而出。简单的来说，这里是雷电释放能量的根源。根源所在，也就是爆炸的中心点，星空泪从这里爆炸而出。难道，这背后还隐藏着什么秘密不成？

　　想到这里，韩斌忙散发神识，仔细的感应起这片空间，结果却让他大失所望，这里根本没有特殊之处。韩斌把目标缩小，最终锁定在天道玉玺悬浮的地方，却惊讶的发现，那里的空间极不稳定，好像随时要坍塌一般。

　　一块只有巴掌大小的空间，随时都会坍塌，这怎么可能？

　　韩斌脑海中出现一个巨大的问号，忽地，他想起控制天地的地方，应该是天界。如果这个世界上真的有天界，有天王的话，肯定有通往天界的路。如果真是如此，这里很可能就是通往天界的通道。

　　如果进入里面，会怎么样，能否得到更多的星空泪？

　　此时此刻，韩斌的脑海中只有星空泪，他迫切的希望，能尽快救活萧雨瑶。不得不说，韩斌现在有些冲动，他知道这是一次机会，如果不能把握住这次机会，很有可能一辈子都找不到通往天界的路，毕竟如此大的雷云风暴，谁知多少年才会发生一次？

　　这个念头刚一出现，韩斌不在继续想下去，他神识一动，落在天道玉玺上，全力操控着天道玉玺，试图能够打开这条通道。可结果，却让韩斌一个火热的心，逐渐的冷了下来。原本随时会坍塌的空间，快速的稳定下来，如果按照这个速度下去，用不了多久，这里就会恢复原样。

　　“怎么办？”看着眼前的空间，韩斌心里有些着急。

　　这个时候，不远处的朱若雪，也从羞涩中恢复原样。当她看到韩斌操控着一个玉玺似的法宝，凝视着前方的空间，心里疑惑不已。朱若雪刚想上前问个究竟，突然想起先前说的话，最终向另一个地方飞去。

　　可是，朱若雪飞到那里，刚拿起一块珍贵的矿石，还未来得及放入储物袋内，韩斌所在的方向，突然传来一道耀眼的光芒。这光芒强烈的难以想象，以她现在的修为，竟然无法去直视。她担心韩斌的安危，忙散发神识去感应，可神识刚一碰到那些光线，瞬间奔溃。

　　触不及防下，朱若雪吐出一口鲜血，她第一时间想要有修士偷袭，想要向韩斌飞去。就在这时，耀眼的光线突然消失了。朱若雪一怔，忙转过身来，向韩斌所在的方向看去，却看到前方的空间空无一人，韩斌竟然凭空消失了。

　　“怎么回事”朱若雪一时间懵了，她甚至否定了刚才的想法。

　　如果韩斌被偷袭，对方杀了他之后，空气中不可能没有一点血腥味。再说，对方即使修为再高，也不可能杀死韩斌后，不暴露气息。思来想去，朱若雪还是想不明白其中的原因，最终她叹息一声，开始收集星空中的矿物，结果却让她大失所望，竟然连一个星空泪都没有发现。

　　“不，这不可能。”朱若雪不相信没出现星空泪，因为雷云风暴自爆之后，她清晰的感应到，这里有星空泪出现。眼下没有，只能说明一个问题，星空泪被人拿走了，而这里只有她和韩斌，拿走星空泪的人应该是韩斌才对。

　　想到这里，朱若雪再次思考起韩斌为何消失，最终她得出一个结论，应该这片空间内产生了某种奇特的能量，把韩斌吸入其中。而那个隧道什么时候开启，韩斌是否还能出来，她无法确定。但没有韩斌，她便无法完成心中的愿望。

　　想了许久，朱若雪最终决定，在这里等待一段时间。如果韩斌真的死了，回不来了，她再回家族也不迟。

　　先前那道耀眼的光芒，其实是天道玉玺发出。白光刚一出现，那片即将恢复的空间内，传来一股惊人的吸扯之力，将韩斌吸入其中。这吸扯之力，带着韩斌的身体，进入了空间通道。这个通道长的难以想象，不知道过了多长时间，才停止下来。

　　接着，韩斌眼前一亮，发现来到一处奇特的空间。

　　这里没有大陆，也没有修士，有的只有厚厚的云层。这些云层很是奇特，如实质一般，双脚踏在其上，不会掉落。韩斌下意识的散发神识，向周围感应，可万里之内都是如此，只是有些地方云层多一些罢了。

　　“这是哪里？”看着眼前的空间，韩斌懵了，“难道，这里就是传说中的天界不成？”

　　就在韩斌疑惑之时，一个苍老的声音突然传来，“小子，你过界了？”

　　这声音不大，却蕴含了一股诡异的能量，虽然没有攻击性，可听起来，仿佛从四面八方传来一样那，根本寻不到对方所在的位置。当然，这个声音也向韩斌传递了一个关键的信息，这里不但有人类存在，而且对方修为很高。

　　韩斌神色一紧，连忙抱拳道：“前辈，请问这是哪里？”

　　那声音再次传来，“你既然能来到这里，难道不知道这是哪吗？”

　　韩斌心里咯噔一下，下意识地问道：“这个是天界？”

　　对方沉默，没有回答韩斌的话，不知道过了多久，对方才说道：“这里是哪并不重要，你只要告诉我，如何来这里就行。”

　　韩斌犹豫了一下，如实道：“晚辈有一件宝物，威力莫测。正是凭借那宝物，才来到了这里。”他知道，对方修为深不可测，与其在对方面前撒谎，被对方看穿。还不如说实话，或许还能给对方留下一个好印象。

　　“你很诚实，我就不追究你责任了。”那人对韩斌的回答似乎很满意，不但没有责怪韩斌，还继续道，“至于这里是哪里，你现在的修为太低，还没有资格知道。如果有一天，你的修为达到极高的境界，我们或许还能见面，而现在，我要送你离开……”

　　忽地，一股庞大的能量，突然从脚下的云层内传出，瞬间覆盖了韩斌的身体。

　　这股能量强大的难以想象，韩斌现在的修为，根本就无法反抗。

　　韩斌来这里的目的很明确，他就是要得到星空泪，没有得到之前，他不能离开。

　　“前辈，晚辈有一事相求，如果前辈不答应，晚辈死也不离开。”韩斌紧握着手，眼中满是决然之色。

　　对方似乎没有听到韩斌的话一样，并没有理会。

　　韩斌知道，这样下去不行，一咬牙，就要选择自爆。

　　这个时候，覆盖在韩斌身上的能量突然散去，对方的声音再次传来，“不要做傻事，这是一片属于我的空间，你的生死完全在我的掌握之下，我不让你死，你连死的资格都没有。”他顿了一下，又继续道：“修炼不易，回去好好反省一下吧！”话落，那股能量再次出现，速度比先前还要快，转眼间便覆盖了韩斌的全身，并带着韩斌向云层中飞去。

　　韩斌脑海中流光一闪，突然道：“这里是天界，你是天王，那些天地使者都在你的控制中。”他为何这么说，因为对方刚才的话，同天地使者的口气如出一辙。

　　“嗯？看来你知道的还不少，能说出本王名号的没多少，你到底是什么人？”

　　覆盖在韩斌身上的能量消散，韩斌再次落在一处云端上。他凝视着虚空，不卑不亢道：“前辈，如果你想知道我的过去，晚辈现在就可以给你看……”说着，他一拍头颅，从神识中复制一份记忆，而后放入玉简内，扔向半空。

　　玉简划过一道弧线，即将落到云层上的一瞬间，只听啪嗒一声轻响传来，玉简爆开。

　　天王的声音再次传来，“你的记忆我不需要去看，因为从你的身上，我感应到了星魂的气息。如果我猜得不错，应该是一位七级星魂告诉你的吧！”忽地，他话锋一转，惊讶道：“不对，你身上有死灵的气息，你的储物袋内还有死人……”

　　一股庞大的能量，突然落在韩斌腰间的储物袋上，想要将储物袋拿走。

　　韩斌脸色一沉，一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺，紧握在手中，“前辈，晚辈知道不是你的对手，但如果你要伤害她的话，我即使战死，也不会答应。”他手上法决掐动，口中快速念着咒语。

　　天道玉玺似乎听懂了韩斌的情绪一般，突然快速的转动起来。

　　龙吟、虎啸、凤鸣、龟吼声接连从玉玺内传出。

　　接着，天空上流光一闪，四大神兽虚影相继出现。

　　这一次与以往不同，不但青龙和白虎的虚影清晰，朱雀和玄武虚影的也能看到具体样子。

　　四大神兽虚影同时出现后，一个加速，悬浮在韩斌的头顶。

　　韩斌瞳孔放大，咬牙坚持，显然一下控制四大神兽虚影，也很吃力。他不惜一切代价，施展出这道超级神通，并没有白费。

　　落在储物袋上的强大能量顷刻间消失不见，而后，天王的声音传来，“没想到，你手中竟然还有这样的宝物，你说，我是杀你还是不杀？”

　　韩斌已经将生死至于度外，淡然道：“前辈想杀我，只要动动手指就行，何必问这样的话？”

　　天王沉默，良久才问道：“如果我猜得不错，储物袋内的那人，应该是你的最爱吧！”

　　“是！”说出这一个字，仿佛用尽了韩斌全身的力气。

　　“既然有了最爱，为何还有别的女人？”

　　“有些事情我无法左右，既然已经发生了，就要负责。”韩斌凝声道，“不过，无论是谁，都无法同我最爱的人相比。”

　　“你们人类的感情就是复杂，我不需要知道，也不想知道。”天王冷笑一声，突然问道，“我知道你来这里做什么，也知道如何让她苏醒，甚至可以成全你们。可是，你们之间已经相隔了几千年，她苏醒之后，你觉得她还会继续爱你吗？”

　　“一定可以。”韩斌声音不大，却异常肯定。

　　天王淡然地笑了一声，道：“既然你如此有信心，不如我们打个赌，你敢吗？”

　　“如何打法？”韩斌没有多问，直奔主题。

　　“这些云层内便有你需要的星空泪，你可以随意取之。”天王话锋一转，正色道，“你离开这里后，必须十天之内让她苏醒，百年之内让她对你产生感觉，千年之内让她爱上你。如果你做不到，天地使者不但会杀了她，也会杀死你。”

　　“你，敢接受这个赌约吗？”


第651章 凶多吉少

　　天王星百万里之外，一个如同凤凰一般的飞行法宝，悬浮在星空中。

　　这法宝上站着一名女子，正是天风星朱家的掌上明珠——朱若雪。

　　朱若雪神色憔悴，脸上满是遗憾之色。她在这里已经等了半年多，始终没有等到韩斌。中途，她不止一次想离开，可一想到星空泪，想要韩斌为她炼制的那些东西，一次次打消了心里的这个念头。

　　朱若雪明白，这样等下去也不是个办法，天知道要等到什么时候。她暗暗决定，再等十天，如果十天后还没有等到韩斌，便离开这里，回到家族中。

　　时间一天天过去，转眼间便过了第九天，可韩斌还是没有出现。

　　看着前方的星空，朱若雪暗暗叹息一声，她知道等不到韩斌了。就在她掐动法决，准备驾御火凤飞行法宝离去的一瞬间，不远处的星空中，突然传来一道道耀眼的光芒。那光芒，同韩斌消失前一模一样，大约维持了半个呼吸，光芒消散。

　　朱若雪心里一喜，她顿时想到了韩斌，忙睁大眼睛看去。

　　前方，一名青年男子出现在视线中。那人穿着红色的道袍，神色镇定，双眼深邃，不只韩斌又是谁？

　　这么长时间的等待，并没有白费，朱若雪难以压制出内情的喜悦，忙施展法术，快速向前飞去。转眼间，朱若雪便来到韩斌的身前，她看到韩斌平安无事，心情彻底的放松下来，一把将韩斌抓到法宝上，问道：“韩斌，这段时间你去哪里了？”

　　韩斌目光一闪，叹息道：“我也不知道去了哪里，好像被空间隧道吸入到另一个空间内了。”

　　“那你是如何离开的呢？”朱若雪很是好奇，连忙问道。她曾经听父亲过，星空中有很多奇特的地方，有些地方会出现空间坍塌。一旦进入其中，很有可能被吸入空间隧道内，凡是进入的修士，几乎没有存活的可能。

　　韩斌自然不会说出实话，但不解释的话，朱若雪肯定会问个没完没了。他脑海中灵光一闪，快速说道：“公主，我当时觉得这片空间很是奇特，好像随时都会坍塌一样，便施展法术一看究竟，却没想到，法术刚一施展，就被吸入空间隧道内。”

　　“那个隧道一片漆黑，什么也看不到，就好像进入长距离传送阵内一样。”韩斌的话半真半假，他坚信对方不会怀疑，继续道，“那片空间内，我所有的法术都被限制了，以为就这样死去。却没想到，黑暗中突然看到一个光点，我拼命的向那个光点飞去，也不知道飞了多久，然后就莫名其妙的回来了。”

　　别说，朱若雪还真听不出真假，她皱着眉头道：“太神奇了，如果有这样的机会，我也想进入空间隧道内看看……”

　　听到这话，韩斌一阵苦笑。他不想在这个话题上继续说下去，忙转移话题道：“公主，我进入隧道前，找到了几滴星空泪……”说着，他一拍腰间的储物袋，拿出一个白色丹药瓶，而后递给对方。

　　朱若雪接过药瓶，下意识地问道：“里面有多少星空泪。”

　　韩斌如实说道：“只有三滴。”

　　三滴，确实不多，朱若雪微微有些失望，道：“韩斌，这三滴够炼制我要的那些东西吗？”

　　韩斌沉默少许，道：“我研究过，一滴星空泪可以炼制很多东西，三滴应该够了。”

　　这段时间一直跟韩斌相处，朱若雪很相信韩斌的话，甚至是盲目的信任。她觉得，韩斌说够了，那就一定够了。兴奋之中，朱若雪一把拉住韩斌的手臂，道：“既然够了，我们现在就回家族吧！”

　　韩斌也想快点回去，点了一下头。只是在点头的一瞬间，他眼中满是担忧之色。

　　天界内，天王的那个赌约，韩斌答应了。并从云层内取出了大量的星空泪，还有不少珍惜的矿石，其中便有金岩石。对于韩斌拿走这些东西，天王并没有阻止，也没有规定韩斌只能拿多少。正是一切太顺利了，加上那个赌约，韩斌更是觉得，天王很可能暗中给他布了个局。

　　不但如此，韩斌隐隐觉得，这个局同萧雨瑶有些莫大的关系。

　　接下来的事情，异常的顺利。一路飞来，根本没有任何阻扰，便顺利的回到了天风星上。

　　两人来到星球上，朱乐两兄弟再次出现了，并拦住了他们的去路。

　　这一次，朱乐看向韩斌的眼神完全不同了，神色中甚至有些恭敬，他对了朱若雪一抱拳，恭声道：“公主，你平安回来，属下就放心。不过，你离开之后，族长下过命令，如果你回来了，第一时间要去见他。”

　　“好，我现在就去见父亲。”朱若雪显然已经习惯，毫不在意地说道，“韩斌，你先回去，我过几天去找你。”

　　韩斌点点头，道：“是。”说着，便要离去。

　　朱乐一个闪身，拦住了韩斌的去路，而后道：“公主，这可不行。族长说了，韩斌也必须和你一起前去。”

　　朱若雪脸色一沉，有些不满道：“以前我出去回来，都是一个人见父亲，这次为什么要叫上他？”

　　朱乐回答道：“公主，这以前不一样。以前是公主一个人出去，这次……”

　　“好了，你别说了。”朱若雪不耐烦的打断了对方的话，对韩斌道，“一起去吧！”

　　天空中流光一闪，火凤飞行法宝划过一道惊鸿，直奔远处而去，转眼间消失不见。

　　看到韩斌离去的方向，朱乐叹息一声，道：“不知道族长如何责罚他呢！”

　　朱飞神色凝重，同样担心道：“这小子为人很不错，可他太冲动了，不应该带着公主离去，还一去就是近一年。这么长时间，什么事都有可能发生，就算他们两个没有发生什么事，以族长的性格，肯定不会让家丑外扬，我看韩斌这次凶多吉少了。”

　　朱乐点点头，赞同地点头道：“你说的不错，这小子恐怕会当场击杀，甚至是魂飞魄散的那种。”

　　火凤飞行法宝带着两人，在天风星上快速飞行，穿过了无数的宫殿，来到最中心的一个巨大殿堂前。这个殿堂，大的难以想象，足有上百个药殿那么大。殿堂前方，有一个巨大的白玉广场，广场大惊人，同时容纳十万人也不为过。

　　广场周围，有无数的偏殿，每一个偏殿都有药殿那么大。

　　正中心的主殿门上，悬挂着一个巨大的门匾，其上写着四个金色大字——朱家风殿。

　　这四个字，如苍劲有力，其中蕴含了庞大的气势，显然书写这四个字的人，修为高的难以想象。从字迹上来看，不难看出，同药籍府石碑上的字如出一辙，显然出自同一个人之手。

　　大殿门前，有两尊巨大的雕像，不是神龙，也不是巨大的妖兽，而是四大神兽中的凤凰。相传，天风星最早的主人，就是凤凰，不知道什么原因，凤凰死去，于是这里被成为天风星。正是如此，凤凰也是朱家心中的守护神兽。

　　朱家风殿，前两个字代表家族的意思，后两个字则代表着天风星……

　　原本，此地被成为天风殿。当时的家族长，感觉这个名字霸气，于是起了新的名字。

　　别说，朱家风殿，听起来确实比天风殿三个字要气派许多。

　　石雕的前方，分别站着两名修士，他们修为极高，全部都是地灵期境界。他们的修为，可同朱若雪完全不同，后者用丹药强行提醒，前者者是脚踏实地的修炼。双方之间的差距极大，说句不客气的话，前者动动手指，便能将朱若雪击杀。

　　两名侍卫见到韩斌和朱若雪落下，相继抱拳行礼，其中一人道：“小公主，族长请你立刻过去。”

　　朱若雪摆摆手，示意她知道了，而后对韩斌传音道：“等下见了父亲之后，你什么话都别说，无论父亲说什么，你只要点头和摇头就行了。父亲的脾气很怪，如果你说错了一句话，今天别想活着从大殿内离开……”接着，她又向韩斌说了一些要注意的事项。

　　说话间，两人来到大殿，殿内的一切，再次让韩斌惊讶不已。

　　大殿两旁，虽然也摆放着大椅。可这些大椅，并不是用木头制成，也不是用白玉雕刻而成，竟然是上等的翡翠。不但如此，这些椅子上还镶嵌着散发着金光的石头，韩斌一眼就看出，这金色石头正是金岩矿石。

　　金岩矿石何等的珍贵，竟然用在这样的地方，不是朱家修士脑子有毛病，那就是财大气粗，完全不在乎。

　　大殿正中间，同样摆放着一个大椅，这椅子更强悍，完全用金岩矿石打造而成，光线照着在其上，散发着耀眼的金光。不但如此，椅子上还布有阵法，一股庞大的气势因绕在椅子周围，只要看大椅一眼，忍不住有顶礼膜拜的感觉。

　　椅子后面的墙壁上，写着一个巨大的红色大字——朱。

　　这朱字，不但气势磅礴，还蕴含了一定的意境。如果贸然看去，很可能会迷失在意境之中。修为低者，必然会当场死亡，即使修为高者，其领悟的境界只要没超过这等意境，神识陷入其中，同样有魂飞魄散的可能。

　　两人走入大殿内，韩斌刚一看到金色大椅，身体便如触电般的猛然一颤，接下就要跪倒在地上。

　　朱若雪脸色一沉，忙拉住韩斌，厉声道：“你不能跪，一旦跪了，精气神就要被‘凤凰金椅’吸入一半……”

　　韩斌也不想跪，可他控制不住身体。那椅子中仿佛有着无穷的魔力，让他必须跪下。

　　看到自己的话没有起到作用，朱若雪心里着急，刚想施展法术救下韩斌。

　　突然，一个威严的声音，从侧门内传来，“住手……”


第652章 逼入绝境

　　只听吱呀一声，侧门打开了，从门内走出一名老者。

　　这老者看起来五十多岁，虽然年纪不小，身体却十分硬朗，腰杆挺得笔直，同他的年龄完全不相符。如果不从正面去看，而是看背影，必定认为这是一个二十多岁的青壮年。可就是这样一个老者，则有着奇特的一面。

　　最为奇特的要数他的头发了，竟然不是黑色，也不是白色，而是朱红色。朱红色的头发，奇特的分布的头上，仿佛一道强大的阵法。老者脸上虽然布满了皱纹，但不难看出，年轻时应该是一个俊秀的小伙子。他神色威严，身上散发出庞大的气势，让日不敢直视。

　　一身朱红色的长袍上，写满了拳头大小的朱字。

　　每一个朱字的形态都不同，千万个朱字同时出现在一件衣袍上，形成一道强大而又复杂的阵法。

　　如此装扮，天风星朱家只有一个人可样，那便是现任的族长——朱天吉。

　　没错，朱天吉正是朱家现任的族长，也是朱若雪的父亲。他没有向椅子走去，而后走到朱若雪的身前，看到女儿后，他的眼神变得慈祥许多，显然很是疼爱。可是，他看向韩斌的刹那，神色瞬间转变，深邃的眼神中甚至散发出淡淡的杀意。

　　朱天吉冷哼一声，看向女儿道：“你可知错？”

　　对于父亲的问话，朱若雪并没有回答，急声道：“父亲，你快解开他身上的法术，要不然他这一身修为就算费了……”

　　看到女儿不但不认错，反而向对方求情，朱天吉气不打一处来，怒声道：“我这次让他和你一起来，就没想着让他回去。吸取他一般的精气神，只是一个开始罢了，后面还有更残酷的法术等着他呢！”

　　朱若雪任性惯了，即使在父亲面前，她也是天不怕地不怕。她抬起头看向父亲，眼中没有把点惧怕之色，理直气壮的问道：“父亲，这你样做是不是太过分了。还没有弄清楚原因前，就胡乱杀人，这和草菅人命有什么两样？”

　　朱天吉身为朱家族长，天风星之主，星域中心七大高手之一，什么时候听到过有人和他这样说话过。即使天王星之主见他到，说话也不敢太放肆。这一刻，朱天吉发现女儿变了，以前说话虽然有些刁蛮任性，可也没像现在这样，顿时冷哼道：“一个外姓修士，不过是一条贱命罢了，杀便杀了，有什么好同情的？”

　　“你……”朱若雪不希望韩斌死，并不是你她多袒护韩斌，也不是真的喜欢上的韩斌，而是为了她需要的东西。那东西，除了韩斌之外，并不是没有人能炼制出来。但她坚信，只有韩斌能炼制的最好。

　　正是出于这种原因，朱若雪必须救下韩斌，哪怕和父亲闹翻，也在所不惜。不过，她心里明白，父亲一直很疼爱自己，只要自己坚决不让步，父亲一定会原谅她。想到这里，朱若雪连忙说道：“父亲，女儿请你弄清楚原因后，再处罚他好不好。”

　　朱天吉没有当即回答，而是瞥了一眼韩斌。见他双腿颤抖，就要跪倒在地上，知道他坚持不了多久了，于是道：“好啊！我也想看看，你为何和他离开星球，这段时间，你们又做了什么。”说着，一转身，向凤凰金椅前走去，而后端坐在其上。

　　朱若雪深吸一口凉凉气，缓缓地说道：“父亲，事情是这样的，女儿很想炼制一种丹药，可以让自己变得更漂亮一些。而炼制这种丹药的药材中，其中有一样便是星空泪，女儿知道父亲不给我如此宝贵的东西，所以就让他带女儿去寻找……”

　　听到这里，朱天吉忍不住打断道：“这种东西何等珍贵，你们出去能找到吗？”

　　这完全是一句讽刺的话，朱天吉认为，对方一定寻不到。可女儿的话，却让他大吃一惊。

　　朱天吉的眼中满是兴奋之色，她一拍腰间的储物袋，拿出白玉瓶，道：“父亲，你或许都没想到吧！他真的找到了，而且还是三滴……”

　　只听哗啦一声，朱天吉当即从椅子上站了起来，他眼中难以置信的神色一扫而过，有些不信地问道：“你真的找到了？”

　　朱若雪知道父亲不信，上前几步，将药瓶送到父亲面前，道：“父亲，你若是不信，可以打开看看……”

　　朱天吉接过药瓶，立刻打开瓶盖。当他闻到瓶子里飘出来的浓郁灵气后，惊讶道：“没错，这就是星空泪……”说着，他话锋一转，又继续道：“纵然他找到了星空泪，可私自带你离开星球也是重罪，我最多从轻处罚……”

　　听到这话，朱若雪暗暗松了一口气，忙说道：“父亲，快点帮他解开法术吧！他坚持不了多久了……”

　　朱天吉并没有这么做，他摆摆手，沉声道：“我原本想杀了他，但死罪可免，活罪难逃。这凤凰大椅内的阵法威力，最多吸去他一般的精气神，却杀不了他。如果他可以坚持住，这一关就算过了……”

　　朱若雪脸色一沉，感觉被父亲骗了一样，不满道：“父亲，这道法术威力多大，你我都清楚。只要不是本家族血脉的弟子，无论修为多高，一旦中了这道法术，决没有抵挡的可能。韩斌他只有破续期的修为，怎么可能挡得住？”

　　朱天吉冷哼一声，道：“如果不给他点颜色看看，以后谁想和你出去，不是都可以？这样的话，家族内还有什么规矩可言，我如何管教其他人？”他顿了一下，又道：“天下间的任何事，没有绝对，他能不能挡得住，就要看他的造化了。”

　　“父亲……”看到韩斌痛苦的模样，朱若雪实在不忍，刚想继续劝服父亲放过韩斌，却听到韩斌突然一声大叫。

　　韩斌大叫一声后，脸部完全扭曲，瞳孔之中甚至流出丝丝血迹。他的双腿颤抖的更加厉害，已经半弯曲，不止一次要跪下，但都被他挺了过来。就在朱若雪不知道发生什么情况时，韩斌身上骤然释放出庞大的气势。这气势蕴含了他的道心，霸气、杀气、怒气、以及一些复杂的情绪夹杂在其中。

　　这股气势看似庞大，却无法抵挡覆盖在韩斌身上的法术，可接下来的一幕，父女俩都没有想到。庞大的气势，瞬间笼罩了韩斌的身体，覆盖住他身上的法术。接着，那到法术竟然奇迹般的消失了。

　　而后，韩斌竟然站了起来，冷冷地看着凤凰金椅子，而后又是一声低喝。

　　这低喝声大的惊人，带着一股诡异的能量，回荡开来。

　　忽地，凤凰金椅上传来一声轻响，声音不大，如蚊虫鸣叫。如果不仔细去听，根本就无法听不到。

　　朱天吉仿佛被雷电击中一般，猛然一颤，忙转身向椅子上看去，却看到右边的椅柄上出现一到细小的裂缝。朱天吉瞪大了眼睛，他又怎么看不出来，这椅子内的阵法不但被韩斌破了，而且还奔溃了大半。

　　要知道，这凤凰金椅从朱家建立时就有了，已经有千万年之久，从来没有人能破解其中的阵法，而眼前一个名不见经传，修为又如此低微的修士竟然做到了。如果不是亲眼所见，朱天吉根本无法相信。

　　即使此刻，朱天吉还是有些难以置信，他转身看向韩斌，质问道：“你是如何做到的？”

　　韩斌神色不变，擦去脸颊上的血迹，一字一顿道：“椅子内的大阵虽然厉害，可并非没有破解的方法……”

　　这一句话，一般人听后，肯定认为韩斌在吹嘘，朱天吉却不这么认为。他比任何人都了解椅子内的阵法，里面布置了几十道复杂的仙阵，一般人即使运气再好，也无法破解，一旦强行破解，椅子便会奔溃。此刻，大椅上只有一道裂缝，那裂缝还是阵眼所在的地方。

　　开始，朱天吉还没想明白怎么回事，此刻听到韩斌的话后，他幡然憬悟，这大阵确实被对方破解了。不但如此，朱天吉还能从韩斌的话中得出一个结论，对方修为不高，但破解阵法的能力超强，甚至超过了他自己。

　　想到这里，朱天吉心生一计，于是问道：“你叫什么名字？”

　　“回族长，属下名叫韩斌。”韩斌摸不清对方葫芦里卖的是什么药，但他可以肯定，对方应该不会杀他了。

　　朱天吉沉默少许，又道：“韩斌对吧！我问你，你可知道带公主私下离开星球，犯了多大的错，产生多么严重的后果……”

　　这个时候，朱若雪一直向韩斌使眼色，示意他不要乱说话。

　　韩斌仿佛没有看到一样，并没有那么做，而是道：“属下并不认为产生多么严重的后果，如果真的要说后果的话，属下有可能无法从这里活着离开……”他声音不大，却不卑不亢，似乎并没在意自己的生死。

　　朱若雪一怔，暗暗瞪了韩斌一眼，又气又恨。

　　朱天吉脸色严肃的有些可怕，看不出他心里想着什么。须臾，他微微一笑，正色道：“看不出来，你修为不高，对事态的分析却如此透彻。这样的人，有两种结果，一是死亡，另一个就是屈服于我，完全听从我的指挥，你选哪一种？”

　　这两个结果，韩斌都不愿去选。他还有许多事情要做，如果屈服对方，以后就要完全听从对方的命令。不但如此，甚至一举一动都要在对方的监视下。如果这样的话，他如何救萧雨瑶？若是救不了萧雨瑶，这和杀了他有什么区别？

　　想到这里，韩斌决定赌一把，赌对方不会杀他，于是道：“我两个都不选……”

　　朱天吉一怔，显然也没想到韩斌会这么选，冷冷一笑道：“我看你是人才，本想放你一命，没想到你却找死……”说着，他抬起右手，快速地掐动起法决，随着法决掐动的速度越来越快，只听他低喝一声，“禁术神通，凤舞九天。”

　　这八个字，传到朱若雪的耳朵里，她脸色变得苍白如纸，忙说道：“父亲，求求你，不要杀了他……”

　　朱天吉冷哼一声，眼中杀意暴涨，森然道：“对于一个不为我所用的人，留着何用？”


第653章 开启三层意境

　　朱若雪没想到，刚才已经平安无事，这突然间，父亲为何又要杀了韩斌？她慌神之中，忙跑到父亲的面前，恳求道：“父亲，求求你不要杀了他。他虽然犯了错，可他的炼药水平很高，如果你杀了他的话，那女儿的丹药谁来炼制？”

　　“放心吧！”朱天吉毫不在意地说道，“父亲一定会给你找个好的炼药师，大不了让你三叔为你亲自炼制……”

　　听到父亲的保证，朱若雪还是觉得不妥，忙说道：“可是，三叔他正在闭关炼药，哪有时间为我……”

　　朱天吉不等女儿将话说话，便打断道：“这小子我非杀不可，你说什么也没用。”

　　这个时候，韩斌异常的镇定，他凝视着朱天吉，一个字也没说。

　　看到对方毫不惧怕的样子，朱天吉忍不住问道：“你为何不抵挡，难道你不怕死？”

　　“无论是哪个修士，都不想死去，我也如此。”韩斌正色道，“可我明白，面对无法抵挡的对手时，反抗只是一种徒劳。所以，我宁愿平静的接受死亡。”说着，他两手一摊，走到旁边的椅子上坐下，一副毫不在意的样子。

　　这并不是韩斌的心里话，他不是没想过反抗，但动手的一瞬间，他看到朱天吉的眼中闪过一道怪异的神色。那神色虽然是一闪即逝，但还是被韩斌捕捉到了。透过那道眼神，韩斌可以肯定一点，对方并不是要杀他，而是试探他罢了。

　　他身上，唯一能试探的东西，恐怕就是勇气了。

　　一个修士，修为低没事，最怕面对强敌时，吓破了胆。

　　这样的修士，即使修炼的再好，那也是一个废物，没有人会喜欢这样的手下。

　　韩斌的猜测完全正确，朱天吉正是想试探韩斌的勇气。他见韩斌的胆量比他想象的还要大，竟然敢走到旁边的椅子上坐下，心中再生一计，厉声道：“若雪，父亲问你，你不希望他死，对不对？”

　　虽然不知道父亲为何这么问，朱若雪还是点头道：“父亲，求求你不要杀了他……”

　　“不杀他也可以。”朱天吉话锋一转，凝声说道，“凡是犯下错误的修士，想要救下他们，只有一个办法，那就是让他成为我朱家的人，你明白吗？”

　　朱若雪当然明白，却没有细想下去，忙说道：“父亲，这很简单。上次我去六姐那里，她说想嫁人了，就是没有合适的人选，让我帮他寻一个。不如这样，你让她嫁给韩斌，这样不但不用杀他，六姐也能完成心愿。”

　　对于这个回答，朱天吉相当的不满意，冷哼一声，道：“你六姐的婚事，我自有安排，你就不要操心了。”

　　“那……”朱若雪皱起眉头，努力的想着，还有哪个姐姐可以嫁人。

　　不知道朱若雪是真傻，还是假装不知道。如此明显的事情，只要傻子都能看明白，她却想不到那一层。

　　韩斌自然明白朱天吉的用意，他脸上没有半点神色，心里却冷哼一声，“没想到，你竟然想让我做你的上门女婿。难道你看不明白，如果不让一个人真心服你，即使用这样的方法留住对方，也不可能永远留住对方的心？”

　　朱天吉见女人迟迟没有给出答复，厉声道：“既然没有合适人选，那我就杀了他……”说着，就要施展法术。

　　朱若雪见状，顿时慌了，下意识地说道：“父亲，你看我行不行？”

　　朱天吉简直就是一直老谋深算的老狐狸，他就等这句话呢！听女儿说起，他表面上皱起眉头，嘴上却沉声说道：“若雪，你是父亲的心肝宝贝，我真不希望你嫁人。如果你真心喜欢这小子，我可以考虑一下……”

　　这个时候，朱若雪也有些懵了。她完全没想到，竟然说出这样的话。可她大小姐脾气，认为既然说了，那就不能反悔，于是道：“父亲，不要考虑了，你以前说过，只要女儿喜欢谁，那人能力不是特别差，就不会阻止。韩斌虽然修为低了一些，可别忘了，他连凤凰金椅内的阵法都能破解，这样的人还没有能力吗？”

　　朱天吉装模作样的点点头，道：“他确实有点能力，听你这么一说，我也觉得他是个人才。好吧！既然他是你未来的丈夫，今天的事就算了。”他顿了一下，话锋一转道：“不过，想成为我的女婿，必须要做一件事，你可愿意？”

　　这婚事，韩斌真的不想答应。可事情发展到这一步，他已经没有选择的余地了。他现在要做的事情，就是十天内让萧雨瑶复活，因为当初天王说过，他们之间的赌约从回到星球上算起。如今娶朱若雪为妻，虽然对不起萧雨瑶，但也有好处。他可以更自由，并找到机会让萧雨瑶复活，至于如何找机会，他心里已经有了计划。

　　想到这里，韩斌走椅子上站起身来，走到大殿正中央，抱拳道：“族长，属下愿意。”

　　朱天吉满意地点点头，转身看向偌大的墙壁，而后指着墙壁上的朱字道：“看到这个字了吗？现在这个字内的意境，已经被我关闭。等下我会将意境开启，你来感应一下其中的奥秘，如果你能在感应中不受伤，那么便可成为我朱家的女婿，听明白了吗？”

　　韩斌来的时候，便感应到那字中的意境，并没有去看。

　　此刻抬起头看去，正如朱天吉说的那样，字中的意境已经不在。可以自由控制一个字的意境，显然这字内布置了一道阵法。只要是阵法，就有破解的方法，何况那椅子内的大阵，根本就是仙阵，这意境可能也是如此。

　　这个念头在韩斌的脑海中一闪而过，他再次抱拳道：“族长，开始吧！”

　　看到父亲即将开启意境，朱若雪突然想到了什么，忙问道：“父亲，你要开启几层意境？”

　　“三层。”朱天吉说着，对着朱字上打出一道又一道法决。

　　只见墙壁上流光一闪，意境瞬间被开启。再看朱字，表面上没什么区别，其中却蕴含着庞大的能量。这种能量内有道心的领悟，有天地的规则，还有许多复杂的东西。这些东西，统称为意境。

　　听到父亲的话后，朱若雪脸色大变，忙一个闪身，挡在韩斌的身前，急声道：“不要看，千万不要看。”说着，她原地一个转身，对父亲质问道：“父亲，为何别人进去朱家，只需要看第一层，韩斌为何要看三层。难道你不知道，只有朱家正统血脉的人，才能观看三层意境吗？这么高层的意境，即使他看后不死，也要落下不可恢复的伤势。”

　　朱字意境五层，每一层都不同。如果开启了第五层，除了天光期朱家正统血脉的修士外，只要修为没有到达神意境界前，都无法从意境中存活下来。而非正统血脉的修士，承受第一层意境意境意境是极限了。第二层意境，可以说是生死参半。看完第三层意境，活下来的几率，十分渺茫。

　　正是如此，朱若雪听到父亲的话后，才有如此大的反应。她从小任性惯了，认为自己的东西，没有人可以抢得走。虽然对韩斌有些好感，但好感并不是爱，她这么维护韩斌，就是因为在她的心里，韩斌已经是她的东西了，她不希望看到自己的东西突然从眼皮底下消失。

　　朱天吉这么做，也有他的道理，见女儿不让，缓缓地说道：“他能破解凤凰金椅内的阵法，可以看出他的领悟能力不低，又对阵法也很有研究，第一层和第二层意境根本伤不了他。至于第三层，要看有的运气了。如果他能顺利看完，修为必有突破，如果不能，最多重伤罢了，没有你想象中的那么严重……”

　　朱若雪有些不信，问道：“真的？”

　　“父亲什么时候骗过你？”朱天吉沉声道，“我既然答应让他成为你的丈夫，就会对刚才的话负责，你放心好了。”

　　朱若雪将信将疑，就在她考虑要不要韩斌观看第三层意境时，韩斌却说话了，“公主请放心，如果连这层意境都看不了的话，我也不配成为朱家的修士了。”说着，他向左一步，绕开了朱若雪，而后抬起头，向前方的墙壁上看去。

　　一个巨大的朱字，仿佛闪电一般，直射瞳孔之中。

　　这一刻，韩斌的瞳孔内没有半点光彩，变得异常的空洞，好像失去了甚至一样。不过，韩斌并没有失去神识，而是他的神识完全进入了朱字之内，进入了那虚无飘渺而又复杂难懂的意境中。只要成功的看完意境，必定有所感悟，甚至修为也能大幅度的提升。

　　韩斌只觉得脑海中一痛，接着便失去了知觉，当他恢复知觉后，发现神识来到一处虚无的地方。周围朦朦胧胧，这种感觉，就好像身在大雾之中。通过大雾，依稀可以看到雾气中有一个巨大的红字——朱。

　　韩斌定睛看去，才发现那不是一个字，而是三个。

　　三个朱字重叠在一起，如果不仔细看，很容易看错。

　　韩斌的视线刚落在三个大字上，朱字一分为三，呈一字型排列。

　　这三个字看似相同，其上蕴含的气息完全不同，第一道散发的是感悟气息，第二道则是阵法的气息，第三道的气息完全看不透，好像是修为，又好像是别的东西。这个念头刚一出现，韩斌觉得三个字应该就是三层意境，第一层应该最简单。于是，他把目光放在第一个朱字上，仔细的观看起来。

　　看着看着，韩斌的神识不知不觉中飞入到这个大字中，而接下来看到的一幕，却让他大吃一惊。

　　画面内，出现是一个小村庄，村庄不大，只能容纳几百户人家。

　　就在这时，电闪雷鸣声响起，天空下起了瓢泼大雨。

　　村庄内，突然走出两个人，一男一女，他们打着同一把伞，那雨伞则是粉红色。很快，两人便走出了村庄，来到三里外的一处小树林内。他们说了几句话后，女子单独离开，留下男子一人，颓废的看着整个世界。


第654章 魂飞魄散

　　这副画面，对于韩斌来说再熟悉不过了，因为画面内的那男子正是他，女子则是柳惜晗。

　　画面还是继续，接下来发生的事，韩斌更加肯定，里面的内容全部都是他过往的经历。

　　很快，便到了萧雨瑶死去的那一幕，韩斌已泪流满面。他想脱离这层意境，却惊讶的发现，他做不到。如果一直这样看下去，或许能领悟什么，但他不想从局外人的角度，再从新看一次过往的人生。

　　萧雨瑶的死，对韩斌有着巨大的打击，一次就够了，如果再经历一次相同感受的情况，他不是承受不住，而是真的不想。心，仿佛针扎一般的难受，不断的滴血，韩斌再也忍受不了，突然低喝一声，庞大的气势散发而出，只听砰的一声巨响，画面消散。

　　画面消散的瞬间，韩斌神识回到了那片虚无的空间，一股剧痛从神识内散发而出，让神识隐隐有了奔溃的迹象。韩斌连忙旁盘坐在地上，进入修炼之中。片刻之后，他从修炼中醒来，虽然神识没有彻底的恢复，但已无大概。

　　刚才，韩斌却是受了点轻伤，只要能脱离这层意境，这点伤实在算不了什么。

　　韩斌再次向云雾中看去，却发现第一个朱字不见了，他皱起眉头，思忖少于，最终认为这一层意境被他破了。虽然没有从意境内感悟到什么，但韩斌并不在乎，他觉得这一切都是值得的。须臾，韩斌深吸一口凉气，继续向第二个朱字看去。

　　这一次，神识同样进入了朱字内部，出现在眼前的是一道道复杂的阵法。

　　这些阵法仿佛形成了一个巨大的迷宫，把韩斌困在里面，而且还无法散发神识，感应到周围的情况。这种事情，韩斌还是第一次看到，他想了一下，顺着阵法形成的迷宫，快速的向周围走去，希望能将阵法的大概形状，有一个简单的了解。

　　可是，这个阵法比韩斌想象的要复杂许多，阵法内有许多的死胡同，走着走着便没有了路。不得已下，韩斌只能原路返回，寻找下一条出路。大约走了一个多时辰，韩斌停了下来。因为按照这个速度走下去，即使走几个月，也未必能将阵法摸清。

　　韩斌坐下来继续思考，忽地，脑海中灵光一闪，一个念头随之出现。这个阵法困住的不是他的本尊，而是他的神识，因为神识出现在阵法内，才会出现这样的情况。如果本尊在的话，让神识进入其中，或许就变得简单许多。

　　想到了这一层，韩斌继续往下想，最终有了一个办法。

　　韩斌低喝一声，神识分出上百道，分别向不同的方向飞去，一边飞行，一边试图进入迷宫之中。这一切说起来很简单，其实相当的麻烦，功夫不负有心人，其中一道神识巧合之下钻入了迷宫内部。

　　神识进入阵法之中，韩斌很快便掌握了这个大阵。

　　看到阵法的具体形态，韩斌纵然再了解阵法，这个时候也不仅深吸一口凉气。

　　眼前这个大阵，比想象中的还要强大，里面不但有仙阵，还有许多上古阵法，甚至一些阵法，韩斌还是第一次看到。如此多的阵法交合在一起，让这个大阵变得相当的庞大，想要破解，几乎无法做到。

　　韩斌对阵法有着超于常人的天赋，他毅力惊人，可以静下心来分析大阵。他先从最简单的几个仙阵破析起来，很快便将这个几个阵法掌握。然后再通往这几个阵法，分出数道神识，快速的进入别的阵法中，不断的破析，不断的推衍。

　　不知道过了多久，韩斌终于将所有的小阵都弄清楚了。可问题又出现了，这么多小阵，牵一发而动全身，究竟哪一个才是阵眼多在的位置呢？如果找不到正确的阵法，冒然破解阵法，阵法内的攻击法术一定会启动，到那个时候，他不但要离开意境，有可能还要带着伤回去。

　　此刻，韩斌还可以确定一点，这阵法内发出的攻击法术，其强弱程度，要看对阵法的了解程度有多深。眼下，韩斌已经了解的差不多了，即使发动攻击法术，最多也是重伤，还伤不到他的性命。反之，如果在不了解的情况下破解，很可能会死亡，甚至是魂飞魄散的那种。

　　韩斌这次进来，并非只有两层意境，后面还有一层。若是这一层便重伤离去，下一层根本就没办法过。

　　正是如此，韩斌最终决定，继续研究下去。

　　很多人觉得，推衍阵法是一件既费事又费力的事情，甚至可以说枯燥无味。韩斌却不这么认为，他觉得这是一次很好的机会，如果能将这个阵法完全领悟，他在阵法上的成就又要提高许多。先不能说提高多少，但韩斌可以肯定，如果再遇到凤凰金椅内的法术，绝对伤不了他。

　　时间就在这样中缓缓地流逝，韩斌最终确定了三个阵法，可究竟哪一个阵法内存有阵眼，他还无法决定。无奈之下，韩斌只能继续推衍，最终他将目标放在一个阵法上，因为这个阵法不断的转变。简单的说，一会儿是迷仙阵，一会儿又是诛灭阵，甚至转变后的许多阵法，韩斌都没有见过。至于另外两个阵法，虽然也在变化，但始终就是那几个阵法，而且变化的速度不是很快。

　　最终，韩斌确定这就是阵眼所在的地方，因为阵眼内是一个大阵的关键所在，一旦找到了阵眼，就等于将大阵破了一半。正是如此，一般修士布置大阵时，都将阵眼放在隐蔽的地方，可阵法再隐蔽，对于阵法高手来说，还是可以找到。

　　如果阵眼放在经常改变的阵法中，这就增加了难度。阵法会变，想找到阵法，便要将一个阵法摸透，可阵法不断的转变，根本就没有摸透的机会。不得不说，布置这个阵法的人很厉害，其领悟层次，要比韩斌高出许多。

　　没有遇到这个阵法前，韩斌绝对想不到，原来阵法可以这么布。

　　同时，韩斌又想迫切知道一个问题，一个大阵布置起来已经很大难，如何在布置后，让里面的小阵快速变化呢！这其中，到底有什么秘密？韩斌兴奋之下，疯狂的破解的阵法，可每个阵法刚破解没多久，又突然转变，这让先前的破解付之一炬。

　　接下来，韩斌又破解了几次，结果相同，这让他不得不停下来。

　　因为这样下去，根本就无法破解成功，不但浪费时间，还浪精力。

　　韩斌有了一个大胆的猜测，任何阵法都不可能一直变化下去，其中肯定有规律。他决定等下去，看看多久能变化一次。阵法一个接个一个变化了，当变化到九千多次后，竟然没有一次相同，这让韩斌郁闷不已，但他坚信，一定会有重复的可能。

　　果然，当第一万个阵法出现后，下一个阵法同韩斌第一次破解的完全一样。

　　韩斌兴奋之中，并没有冒然行动，他飞速的回忆着刚才的一万个阵法，最终找到了一个最简单的，并决定从那个阵法开始破解。别看这阵法变化的多，只要弄懂一个，自然可以找到阵眼，因为这些阵法全部使用同一个阵眼。

　　接下来的时间，韩斌一边等待，一边破解阵法，一切变得相当的顺利。

　　其实，韩斌不知道的是，这个意境是朱家老祖施展出的一个强大法术，其意境遇强则强，遇弱则弱，但其中的威力，都要比修士自身的能力高出一倍。正是如此，韩斌才会遇到这样复杂的大阵。如果换朱若雪进来，恐怕也就是一个简单的迷仙阵，因为她对阵法一窍不通。

　　不知道过了多久，韩斌将一道阵法破解后，阵眼出现在大阵中，那里放着一把阵旗。

　　韩斌一招手，将阵旗拿在手中，对上面打出一道法决，只听轰隆一声闷响传来，大阵消失不见。大阵消失的一瞬间，韩斌的神识被转出到浓雾之中，回到原来所在的地方。眼前，只剩下一个朱字。

　　看到最后一个朱字，韩斌神色激动，他也想知道，这次能带给他什么。

　　韩斌神识一动，进入最后一个朱字内。眼前一片黑暗，什么也没有，仿佛来到一个黑暗的世界。韩斌疑惑之中，想周围摸索着走去，可走了许久，依旧没有收获。韩斌皱起眉头，心里不解道：“这是什么意思，难道让我在黑暗中寻找什么吗？”

　　这个时候，韩斌突然想到为朱若雪编的那个谎言。如果在黑暗中寻找，只能找到一种东西，那就是光明。光明是什么，那便是路。路，又是道。而道在哪里？道从心声，只要能弄清楚心里所想，就一定能找到自己的道。

　　韩斌盘坐的地上，什么也不去想，用心感受着道。

　　这一刻，如果有地灵期以上的修士在这里，一定会瞪大眼睛，因为韩斌正在进行着，想达到地灵境界必走的一步——以心问道。

　　许多修士都认为，只要领悟了无数的道，便能达到破虚，然后再提升到地灵境界。其实错了，只有以心问道后，才能将许多明悟的道再一次感悟，成为道心的一部分，而不是道心内拥有许许多多的道。

　　此刻，朱家风殿内，朱若雪已经等得不耐烦了，问道：“父亲，我们已经等了十天了，他怎么还没出来？”

　　“这点时间你就着急了？”朱天吉微微一笑，道，“外界一天，意境一年，他在里面已经呆了十年了，现在还没有出现，想必意境领悟到第三层了。这小子不简单，如果他能领悟到这一层，达到地灵期并不难。”

　　听到这话，朱若雪好奇不已，忙问道：“父亲，你从不让我进入第三层意境，这一层到底是什么？”

　　“第一层回顾道心，第二层阵法无边，第三层则是以心问道。”朱天吉深吸一口凉气，缓缓地说道：“如果领悟能第三层意境，便可明白地灵期的奥秘。若是无法领悟，轻者修为停滞不前，重者魂飞魄散。”


第655章 千年等待，独步仙人

　　时间一晃，又过了十天，韩斌依旧没有从意境内出来。

　　朱天吉也有些沉不住气了，不解道：“到底发生了什么事，他怎么还没出来？”他声音不大，像是在自言自语，又像是和女儿说话。

　　朱若雪一直担心韩斌的安危，问道：“父亲，你说，他会不会已经死在意境中了。”

　　“不，这不可能。”朱天吉肯定地说道，“如果他神识奔溃，灵魂必定死亡，就算灵魂不死，也回会到肉身。”说着，他指向站在大殿正中央的韩斌肉身，道：“你看，他肉身还保持着进入的模样，决不可能死亡。”

　　朱若雪想想也是，又问道：“一般进入第三层意境，需要多长时间？”

　　“最多半个月吧！”朱天吉当时进入意境，也只有半个月。这还是几万年来最久的一次，一般情况下，十天内便能出来。而韩斌，这一进就是二十多天，时间久的让他也觉得发生了意外，可肉身平安无事，又证明他并没有死去。意境内到底发生了什么事，这也是朱天吉百思不得其解的地方。

　　朱天吉叹息一声，刚想坐到大椅上休息一会。忽地，墙壁剧烈的晃动起来，他脸色一沉，忙向身后的墙壁看去，便看到墙壁上的朱字发出一道红色的光芒。接着，那光芒一闪，一道神识飞了出来，径直钻入韩斌的体内。

　　韩斌肉身一晃，脚下随之一个踉跄，眼看就要摔倒在地，可就在摔倒的一瞬间，他强行稳住了身体。再看韩斌，他的脸色有些苍白，显然进入意境的时间太长，消耗了近乎全乎的神识之力。不过，他的双眼却炯炯有神，甚至散发着兴奋的光芒。

　　朱天吉的视线落在韩斌身上，他刚看一眼，便可以肯定，对方在意境内获得了巨大收获。虽然韩斌的修为没有突破，但他身上释放的气势，相当的庞大，尤其是气势中夹杂着一丝来自内心的感悟，已经达到顿空期修为应有的层次，甚至接近地灵境界。

　　一个只有破续期境界的修士，身上却散发着地灵期的感悟，这根本就是不可能的事情。

　　可是，这一切却真实的出现在了韩斌的身上，如果不是亲眼所见，朱天吉也无法相信。

　　不过，朱天吉毕竟是一族之长，他分析问题的能力极强。转眼间便想明白了，韩斌在意境内不但领悟了第三层的奥秘，而且还获得了巨大的收获。而这个收获，同地灵期感悟有些直接的关系，指不定他就参悟了以道问心的关键所在。

　　想到这里，朱天吉嘴角露出一道淡淡地笑容，拍手道：“韩斌，真没想到，你竟然完好无损的离开了三层意境。如果我猜的不错，你的道心有了质的飞跃，用不了多久，你便能突破现在的境界，达到顿空期，甚至有冲击地灵境界的可能。”

　　说完，朱天吉又加了一句，“只要你能达到地灵期，我向你保证，帮你换血，让你成为朱家真正的修士，如何？”

　　这个许诺，确实很诱人，恐怕换了任何一个修士，都会激动的答应。

　　韩斌没有答应，他姓韩，身上的一切都来自于父母，又怎能换上别的家族的血脉呢？不过，这样情况下，韩斌也不可能拒绝，只他模棱两可地说道：“多谢族长，属下一定努力修炼，争取以最短的时间，突破到地灵境界。”

　　朱天吉也没听出韩斌话中的弦外之意，他点头道：“你能这么想就好，现在有什么打算吗？”

　　韩斌当即单膝跪倒在地上，抱拳道：“族长，请你给我一个安静的修炼之地，属下想修炼一段时间。意境空间内，弟子领悟了许多没有领悟的东西，如果将这些领悟完全参透，必定能在极短的时间内，突破到顿空期境界。”

　　这个要求合情合理，朱天吉也没有拒绝的理由，他想了一下，问道：“你许多要长时间？”

　　韩斌早已有了详细的计划，想都没想，便道：“回族长，属下只要三个月。”

　　“三个月时间，我可以给你。”朱天吉目光一闪，顿时变成一个老谋深算的狐狸，他话锋一转，沉声道，“不过，你要告诉我，这三个月能提升到何等境界？如果你的回答能让我满意，我一定给你一个灵气最浓郁的地方，让你安心修炼。”

　　韩斌心里一喜，他没想到朱天吉会说出这样的话。原本，他只要一个普通的地方就行了，因为他的目的不是修炼，而是为了救过萧雨瑶。此刻，听对方这么一说，韩斌想了一下，道：“族长，如果你能给我一个既安静，灵气又浓郁的地方。三个月内，属下必定能提升到顿空期后期，甚至连大圆满的境界都有可能。”

　　此话一出，父女俩都是一怔，看向韩斌的眼神，满是诧异之色。

　　朱若雪上前一步，来到韩斌身前，忙说道：“韩斌，你疯了吗？就算你在意境内有所感悟，可要把这个感悟渗透到道心内，还需要很久的时间？还有，你现在只有破虚后期大圆满修为，想要突破一个境界，这根本就是不可能的事情，你可要想清楚了。”

　　不仅朱若雪这么认为，朱天吉也觉得不可能。他觉得，就算韩斌在意境内领悟的再多，修炼的速度再快，起码要需要十年以上才能做到。朱天吉看向韩斌，见他脸色肃然，并不像开玩笑的样子，于是问道：“三个月内，你真的可以突破到顿空后期的境界吗？”

　　韩斌点点头，凝声道：“族长请放心，属下若是做不到，愿意自爆……”

　　“好！”朱天吉微微一笑，拍手道，“你既然有此决心，我就成全你，希望你不要让我失望。”说着，一拍腰间的储物袋，拿出一枚玉简，递给韩斌道：“星球最北方的空中，有一处密室，那里不但灵气浓郁，周围还没有人打扰，你可以在那安心修炼。”

　　“三个月后，我会亲自带人去接你。如果你真的做到了，不日后可以和若雪成婚。”朱天吉话锋一转，森然道，“我丑化先说的前头，如果你无法达到顿空后期。不但无法同若雪成婚，还要再当回奴隶，你听明白了吗？”

　　“属下明白。”韩斌对着朱天吉一抱拳，而后看了朱若雪一眼，转身向大殿外走去。

　　离开大殿，韩斌便拿出玉简，将玉简里的内容仔细的看了一遍后，一个加速，直奔星球北部飞去。刚飞没多久，便遇到了巡逻的朱乐两兄弟。两人看到韩斌之后，先是一怔，朱乐连忙来到韩斌身前，问道：“你没事了？”

　　对于眼前的两人，韩斌的印象还不错，微微笑道：“逢凶化吉，让两位担心了。”

　　朱乐哈哈一笑，道：“我们担心什么，只是当初你被我领进来的，看到发展的挺好，从心里替你高兴，所以才不想你发生意外。”他顿了一下，又继续道：“既然你能顺利的从族长那回来，想必得到了不少好处吧！”

　　韩斌没有细说，只是道：“有没有好处还不知道，不过，现在是没事了。”他心里牵挂着萧雨瑶的事，实在没兴趣闲聊下去，抱拳道：“两位，韩斌现在还有事要去做，日后有时间了，一定登门拜访。”

　　朱乐也很识趣，没有多说什么，拱手道：“韩兄，走好。”

　　当韩斌化为一道流光，消失在两人的视线中后，朱乐叹息一声，道：“如果我猜得不错，这小子走大运了。”

　　朱飞不知道其中的隐情，不解道：“他能活着出来就不错了，还能走什么大运？”

　　朱乐摆摆手，道：“二弟，你来的晚，不知道族长的脾气。这种事情，家族内以前也发生过，可那些修士，几乎全死了。他没有被杀，只有一种可能，这小子身上有着特殊的能力，族长才会放了他，不但如此，他有可能还会成为朱家的上门女婿。”

　　听到这话，朱飞眼前一亮，道：“还有这等好事？”

　　成为上门女婿，那可是一步登天，朱飞做梦都想这样。

　　朱乐一眼便看出他的心思，笑着道：“你别以为这是好事，伴君如伴虎，虽然地位提升了，可自身也变得危险起来。那些公主的脾气，你也清楚，只要一点做的不好，都有可能被杀，不知道他能不能度过这一关了。”说着，他重重地叹息一声。

　　朱家风殿内，父女俩相对而视。

　　朱若雪忍不住道：“父亲，你让他三个月提升一个境界，这和杀了他有什么区别？”

　　朱天吉微微一笑，给了女儿一个不要担心的眼神，道：“你这个丈夫不一般，刚才你看到没，从他的眼中我看到的是自信。如果一个人，没有相当的信心，他绝不会说出这样的话。只是我也想不明白，他到底如何做到……”

　　朱若雪忽略了父亲的最后一句话，忙问道：“他真的那么厉害。”她见父亲点头，兴奋道：“这下好了，我要让所有姐姐看看，我的丈夫是最优秀的……”这一刻，朱若雪的眼中，韩斌并不是她的丈夫，而是她炫耀的一个工具罢了。

　　不过，这都无所谓，韩斌也没有爱过朱若雪，他们之间有的只是利益关系。

　　天风星北方的天空，悬浮着一处巨大的石块。

　　这石块大的惊人，比起朱家风殿的也差不了多少。石块上只有一个房屋，看起来破烂不堪，如同茅草房一般。但就是这样的一个地方，灵气浓郁的难以想象。这里，虽然不是天风星上灵气最浓郁的地方，但绝对可以排上前三。

　　“这么好的地方，以前肯定有强者修炼过。”韩斌目光一闪，落在茅草房前，当他看到不远处的一快半人高的石碑前，更是肯定了这个想法。石碑上只有四个字——独步仙人。从字迹上可以看出，这同朱家风殿上的字，出自同一个人的手。

　　如此可以肯定，对方身份高贵到何种程度，难怪能拥有一处近乎完美的修炼之地。

　　韩斌抬起头，凝视着天空，心里感慨万千。

　　万事俱备，只欠东风。

　　这一天，他已经等了几千年了……


第656章 血字阵法，凝神聚气

　　收回目光，韩斌转身向草屋前走去。

　　刚走到门前，便发现草屋周围布置了一道极为强大的阵法。这道阵法极为隐蔽，韩斌若不是对阵法有着相当精深的研究，根本无法发现。他蹲下身来，仔细的研究一番，顿时可以确定，这是一个类似于聚灵阵的阵法，只是比聚灵阵要强大许多，吸收灵气的速度更快。虽然比不上天道玉玺，但也不差多少。

　　看到这里，韩斌倒吸一口凉气，暗道：“对方到底什么修为，竟然能布置出如此强大的阵法。”

　　这个问题已经不重要了，重要的是，未来的三个月，这里只属于他韩斌一人。

　　吱呀一声，韩斌推开了房门，无数的灰尘从上面落下，不但如此，房屋内到处都是蜘蛛网，一股股腐烂的气息扑面而来。显然，这里已经很久没有人来过了，韩斌算不出具体时间，但也知道起码有几万年的光阴。

　　确实如朱天吉说的那样，这里修炼，没有人敢来打扰。

　　不过，韩斌信不过任何人，他长袖一挥，将房间内的灰尘清理了一番后，从储物袋内拿出无数的阵石，一把阵旗。他快速的走出房屋，而后在房屋周围布置起来。这个阵法相当的庞大，韩斌布置了七天七夜，当一切完成后，韩斌舞动着手动的阵旗，对大阵上一挥。

　　只见流光一闪，一个巨大大阵法形成了，韩斌为这个阵法起了个名字——锁天困仙阵。

　　这道阵法虽然不能困住仙人，但地灵期修士前来，绝对无法破除。因为这个大阵并不是韩斌所创，而是他从意境内偷学得来。阵法一旦开启，除非找到阵眼，否则修为再高，也无法进入。要么修为达到神意境界，施展法术强行破除。而整个星域中，还没有这样的超级强者。

　　大阵布置完后，韩斌彻底的松了一口气。接下来的时间，他在这里做什么，都不会有人知道。想到萧雨瑶即将复活，韩斌心里一阵激动，他紧握了一下拳头，快速的向房屋内走去。来到房屋中，韩斌一拍腰间的储物袋，祭出一个巨大的棺材，而后轻轻地打开棺盖。

　　只听吱呀一声，棺盖打开，一股透骨的寒冷迎面扑来，韩斌脸上顿时蒙上了一层冰霜。

　　韩斌并没有抹去冰霜，低下头，向棺材内看去。

　　萧雨瑶还是那么的绝美，静静地躺在棺材中，那模样，就好像熟睡了一般。

　　韩斌看着看着，脑海中忍不住回忆起和她在一起的点点滴滴，那些曾经发生的事情，这一辈都无法忘记。虽然时间越过了几千年，可彼此之间的事情，仿若昨天才发生一样，一切都是那么的清晰，那么的难忘，仿佛刻在了心间，刻在了骨髓之中。

　　不知道看了多久，韩斌深吸一口新鲜的口气，压制住内心的激动。回忆着星光当初说的话，从储物袋内拿出一个又一个玉瓶。每一个玉瓶内，都有上百星空泪，按说一个玉瓶就够了，可为了保险期限，韩斌即使将这些星空泪全部用完，也在所不惜。

　　韩斌打开一个瓶盖，将星空泪取出，均匀的洒在萧雨瑶的身体上。那些灵液落地即融，融入到萧雨瑶的身体内。与此同时，韩斌快速的掐动起一个又一个法决，对着萧雨瑶的身体打出，当法决打得差不多后，他咬破手指，让鲜血滴下。

　　鲜血即将落在萧雨瑶身体上的一瞬间，韩斌一把抓在手心，口口默默念着咒语，并举起那咬破的手指，凌空画起了一个又一个复杂的血字符号。转眼间，韩斌便画了上百个，每画出一个符号，他的身体就颤抖一下。因为这些符号内蕴含着精血，每画出一个，他的寿元就要减少十年。

　　百个符号，便等于千年，可为了救活萧雨瑶，别说千年，就算抽干他所有的精血，他也甘之如饴。抽去了这么多精血，韩斌的脸色变得苍白起来，身体也摇摇晃晃，随时都会跌倒在地，但他全完不在意，他的眼中只有一个身影。

　　韩斌抬起头，将身边的几个玉瓶打开，再次将星空泪洒在萧雨瑶的身上，转眼间便洒了三百多滴。星空泪价值连城，每一滴都可以让修士付出性命去争夺，韩斌一下却洒了这么多，不得不说是大手笔了，一般人还真没这个魄力。

　　茅草屋内异常的安静，甚至能听到心跳声，韩斌神识一动，控制起悬浮在空中的血字符号。这些符号在他的控制下，快速的排列起来，而后融合在一起。很快，便形成一个巨大的血字符号。符号悬浮在空中，散发着冰冷的血光。

　　韩斌低喝一声，对着符号吐出一口元神之气，元气落在符号上，符号以极快的速度缩小，转眼间只有拇指大小。韩斌抬起右手，指向那符号，厉声道：“去！”那符号在他的控制下，呼啸一声，直奔萧雨瑶的眉心处飞去，而后融入到其中。

　　“血字阵法，凝神聚气，三魂七魄，回归故里……”

　　韩斌缓缓地念着星光告诉他的咒语，仿佛没有停歇的样子，不知道过了多久，他目光一闪，低喝道：“记忆碎片，星空折回，万般岁月，破空回寂。醒，醒，醒……”随着最后三个字念完，韩斌身体一晃，跌倒在地上，一口口鲜血吐了出来，脸色苍白的仿佛一个死人。

　　不但如此，韩斌的气息也变得微弱起来，似乎三魂七魄被人抽去了大半。不过，他的嘴角却带着一丝淡淡地笑容，因为他知道，这道法术成功了，用不了多久，萧雨瑶就回醒来。为了让萧雨瑶醒来后，第一时间能看到自己，韩斌没有当即修炼，随手拿出几滴星空泪吞服，静静地等待着。

　　时间缓缓地流逝，每一息对于韩斌来说，都比一千年还要漫长。

　　不知道过了多久，韩斌拖着疲惫的身体站了起来，他慌忙的来到棺木前，向棺木内躺着的女子看去。当她看到萧雨瑶依旧闭着眼睛，没有半点苏醒的趋势，身体一颤，失声道：“这怎么可能，他为何还没有苏醒，难道星光骗了我？”

　　“不，他没有骗我，如果他骗我的话，天王身为一界之主，也不可能说出那样的话。”韩斌否定了先前的想法，他努力的回忆着刚才的过程，或许有什么地方做的还不够好。可他想了半天，却没有收获，他始终想不到，到底哪一步做错了。

　　时间就在韩斌的焦急中，快速的流逝，他实在太累了，眼睛不止一次的闭上，又强行睁开。可是，他毕竟还是修士，不可能一直坚持下去。终于，他身体一歪，趴在棺沿上睡着了。这一觉，他不知道睡了多久，梦中隐隐见到到了萧雨瑶，她不但醒了，还对韩斌微笑。

　　韩斌甚至还梦到，两人来到一处山清水秀的地方，过着幸福的生活。

　　可是，当韩斌睁开眼睛的瞬间，他心里明白，这一切都是梦中的美好。

　　梦从心生，可以看出，韩斌是多么的思恋萧雨瑶，多么希望她能够醒来。

　　韩斌低下头，向棺木里看去，萧雨瑶依旧静静地躺在那里，没有半点变化。看了一会儿，韩斌叹息一声，他不能这样下去，他必须接受现实，再想其他的办法。韩斌走出茅草屋，对着天空大声吼道：“天王，我知道你能听到我的话，回答我，为什么她还没有苏醒。”

　　韩斌的声音回荡在阵法中，没有人可以听到，也许掌管天地法则的天王可以听见，可是他却没有回应。

　　“天王，这个赌约不算，我使用了星空泪，可雨瑶她却没有醒来……”

　　韩斌舞动着拳头，怒声吼道，却没有人回答他。

　　就在这时，茅草屋内突然传来一阵轻微的声响，韩斌神色一紧，慌忙跑进屋内。

　　可看到半天，也没有异常的发现，就在韩斌认为听错时，又听到砰砰的声音传来。这声音很轻，极其微弱，如果不仔细去听，根本就听不到。韩斌顺着声音听去，却发现这声音来自萧雨瑶的体内，而且是她的心脏位置。

　　“心跳，对心跳声……”韩斌激动之余，忙将手放在萧雨瑶的心口处，最终确定这是心跳声。

　　一个修士，只要出现了心跳声，用不了多久便可以复活。

　　韩斌原本浇灭的火种，再一起被点燃，很快便燃起了熊熊火焰。他拉起萧雨瑶白嫩的小手，紧紧地握着，这一天他等了太久，眼看就要看到心爱的人醒来，心里如何不激动？激动的同时，韩斌没忘了观看萧雨瑶身体的情况，当他感应到萧雨瑶身上逐渐恢复了生机，激动地流下了眼泪。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　这一次，韩斌不是伤心，而是喜悦，完全是幸福的泪水。

　　天风星百万里外的星空中，两双眼睛仿佛星辰一般，正看着这里的情况。

　　其中一双眼睛的主人，正是天界天王，另一双则是负责这片星空的天地使者。

　　两人看了一会儿，天地使者忍不住问道：“天王大人，你为何不杀了那女的，还要让她复活呢！”

　　天王叹息一声，道：“此子是一个情种，即使我杀了那女的，他也不会死心，而且会疯狂的修炼，再寻找救活那女子的办法，甚至会和我们天界做对。”他顿了一下，又继续道：“既然如此，我为何不成全他们，然后再名正言顺的杀了他们，岂不是更好？”

　　“属下愚昧，不明白大人的意思。”天地使者一怔，不解道，“如果他们真的相爱了，我们如何履行赌约呢？”

　　天王微微一笑，极为肯定地说道：“放心吧！他们不会相爱，绝对不会。我也想看看，他们之间那海枯石烂的感情，到底能坚持多久。”

　　“天王请明示，属下不解。”天地使者再次问道。

　　这一次，天王没有回答他的话，而是道：“你继续看下去，就会明白了。本王还有事，先走一步了。”


第657章 惊天的意外

　　棺木内，萧雨瑶身上散发的生机越来越浓郁，当浓郁到一定程度后，她的手指动了一下。接着，她睁开了眼睛，只是双眸睁开的一瞬间，韩斌愣住了。因为从这双眼睛中，他看不到半点感情，完全被冷漠却取代。

　　韩斌神色一紧，忙问道：“雨瑶，你还记得我吗？”

　　与此同时，萧雨瑶也看到了韩斌，她第一次句话，却让韩斌大吃一惊，“你是谁，为什么会在这里？”说着，她意识到手被韩斌紧紧地握着，突然发力，将手抽了出来，并站起身来，警惕的看着韩斌。

　　萧雨瑶眼角的余光，扫到身下的棺木后，微微一怔，道：“我为什么会在棺材里？”

　　从这些话中，韩斌完全可以肯定，萧雨瑶失去了记忆。

　　这个结果，韩斌完全没有想到，究竟是上天和他开了一个巨大的玩笑，还是有人在背后控制了整个局面？如果是后者，只有一个人可以做到，那便是天王，只有他这样的强者，才能在神不知鬼不觉的情况下，抹去萧雨瑶的记忆。

　　韩斌一阵苦笑，他终于明白，当初天王为何说出这样一个赌约。原来他一直在暗中布局，不但要杀死萧雨瑶，还要杀了自己。是了，自己三番五次和天地使者做对，早就得罪了天王，对方想杀死自己也在情理之中。

　　想到这里，韩斌目光一闪，再次恢复了自信。

　　失去了记忆又如何？完全可以将一份新的记忆，放入对方的脑海中。韩斌没有这么做，既然自己能想到这个办法，天王应该早有防备，既然如此，还不如用最保险的方法，将彼此之间的故事说出来，感动眼前深爱的女子。

　　韩斌看着萧雨瑶，目光突然变得温柔起来，只听他柔声道：“瑶儿，你还记得自己吗？”

　　听到这话，萧雨瑶努力的回忆，却什么也想不起来，摇摇头，道：“我什么事也想不起来。”

　　“你应该失去了记忆。”韩斌缓缓地说道，“你叫萧雨瑶，我叫韩斌，我们曾经是夫妻，后来你……”他一边说着，一点施展法术。空中出现一幅幅画面，正是当初他们在一起的点点滴滴，包括如何相识，如何相爱，又如何走到一起。

　　画面一直到萧雨瑶死去的那一刻，才停止下来。

　　韩斌凝视着眼前的心爱之人，一字一顿道：“瑶儿，这些都是我们相爱的经过，你不要有敌意，我真的是你丈夫。”

　　萧雨瑶目光闪动，她看完这些后，虽然脑海中一点印象都没有，但看到韩斌温柔的眼神，他觉得对方不像在撒谎，敌意也减了几分。萧雨瑶从棺材内走出，刚想盘坐在地上，却见韩斌递过来一个白色的蒲团，忙接过来说道：“谢谢你……”

　　韩斌微微一笑，道：“你能相信这些话就好，我……”

　　萧雨瑶不等韩斌说完，便打断了他的话，正色道：“我对你没有了敌意，并不代表我相信你的话。你我都是修士，这样的小法术，我也能施展出来。”她顿了一下，又继续道：“让我相信你，也不是不可以，我先要问你一些话。”

　　韩斌重重地点了一下头，道：“问吧！只要我知道的事，一定会回答你。”

　　“你是不是只爱我一个人？”

　　“是。”

　　“为了我，你什么都可以去做？”

　　“是。”

　　“你说出的话，是否能完全实现？”

　　“能。”

　　萧雨瑶说到这里，沉默少许，道：“好了，我今天就问到这里，以后想到了再继续问吧！”

　　“这……”韩斌一怔，完全没想到，他们第一次谈话，竟然只有简单的几句话。他苦笑一声，想找到一个更好的沟通方法，却不知道从何说起。忽地，他想到什么，问道：“雨瑶，你想修炼强大的法术吗？”

　　萧雨瑶对韩斌的话题并没有太大的兴趣，摆手道：“我想修炼法术，自然会想办法，不需要你操心。”说着，她看都不看韩斌一眼，起身看了一眼周围，揶揄道：“真没想到，你竟然待在这样的地方修炼，看来你修为也高不到哪里去。此地如此破旧，我不想在这里住。”说完，她快速的向茅草屋外走去。

　　韩斌一个健步，紧跟其后。

　　虽然外面布有阵法，萧雨瑶无法离开，但韩斌很想知道，她到底要干什么。

　　萧雨瑶走出茅草屋之后，看到这个处于半空中，顿时愣住了，吃惊道：“这是什么神通，竟然让石头悬在半空？”说着，她看向韩斌，有些激动地问道：“韩斌，这道神通你会吗？究竟如何么施展的？”

　　韩斌有些激动，忙说道：“我会一些，要不我现在教你……”

　　可是萧雨瑶的回答，却让韩斌大失所望，她摆摆手，毫无兴趣地说道：“算了，这样的法术不可能只有几一个人会，我无问别吧！”说着，她脚下一动，化为一道流光，直奔前方飞去。刚飞没几丈，突然撞在了阵法上，触不及防下，她的身体被弹开。

　　韩斌眼疾手快，连忙飞身将她抱在怀里，关心道：“你没事吧！”

　　萧雨瑶瞪了她一眼，愤怒道：“你到底什么意思，为何要将我关在这里？”

　　“这……”

　　“这什么，有什么话快说。”萧雨瑶仿佛变得一个人似的，快速地从韩斌怀里站了起来，很是不满道，“原本你说的故事，我还对你有一点好感，没想到你如此卑鄙，为了救活我，得到我的身体，竟然使用这样的手段困住我。我告诉你，你快点打开阵法，要不……”

　　这些话，每一次都如针扎一般刺入了韩斌的心里，他身体一颤，一口鲜血吐了出来。

　　萧雨瑶吓了一跳，眼中担忧之色刚一出现，又消失不见，并冷哼道：“少拿这种把戏来获得我的同情，你即使将戏演的再好，我也不会相信你的话了。”她一拍腰间的储物袋，拿出一把匕首，狠狠道：“如果你不放了我，我现在就死在你面前……”说着，就要向胸口刺去。

　　“等一下……”韩斌心里慌乱，忙说道，“放了你可以，但现在不行……”

　　“为什么？”萧雨瑶脸色一沉，怒声道。

　　韩斌深吸一口凉气，知道再不说些什么，萧雨瑶真的会自杀，于是道：“当年你死后，我为了救你，想尽一切办法，最终得知一种叫星空泪的液体可以救你。而星空泪，只有星域中心才有，于是我带着你来到了这里……”

　　接下来的时间，韩斌将来到星域中心后所发生的事情，详细的说了一遍，除了和柳月之间的事没说外，其中没有半点隐瞒。当然，关于朱若雪的事，韩斌也不敢说。萧雨瑶正在气头上，如果抖露出这些事，天知道会产生什么样的后果。

　　韩斌说完之后，叹息道：“事情就是这样，族长命令我在这里修炼三个月，期间不能离开。如果你想走的话，三个月后，我一定带你离去。”

　　萧雨瑶冷哼一声，不屑道：“你这故事编的很有意思，但和我有什么关系。我要离开这里，不想和你呆在一起……”

　　听到这样的话，韩斌真的生气了，他双眼血红，紧紧地握着拳头，身上散发出庞大的杀气。

　　萧雨瑶一怔，不断的后退，惊怕道：“你，你，你想怎么样？”

　　凝视着眼前这个曾经最爱的人，韩斌一字一顿道：“瑶儿，我不管你现在怎么样，也不知道你会不会爱上我，但这个时候，我绝不会让你离开。如果你要乱来的话，我将封印你的修为，把你放入阵法内……”

　　不知道为什么，萧雨瑶看到韩斌愤怒的样子，发自内心的害怕，她低着头，妥协道：“好吧！我答应你呆在这里，哪里也不去，这样总行了吧！”

　　“一言为定。”韩斌怕萧雨瑶寂寞，从储物袋中拿出几枚玉简，递给对方道，“如果你觉得无聊，可以修炼一下。”说着，他转身进入茅草屋，重重地关上了房门。而后靠在门上，抱头低吼一声。

　　“为什么，为什么会变成这样。”韩斌脑海中回荡着萧雨瑶刚才的几句话，每回荡一次，心里疼痛一分。他用力的抓着头发，头发被抓掉了许多，都没有发现。不知道过了多久，他站起身来，紧握着拳头，心里起誓，“雨瑶，无论发生什么事，我都不会让任何人伤害到你。”

　　想带萧雨瑶离开这里，先要完成三个月的约定，然后再提升修为。只有修为提升到地灵期境界，才能顺利的离开天风星。三个月内达到顿空期，只有一个办法，那就是吞服大量的丹药，依靠灵药内的巨大药性，再结合意境内的感悟，一举提升修为。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，祭出伏龙鼎，取出大量的药材，还有一瓶星空泪。

　　破虚丹和顿空丹，韩斌都是第一次炼制，如果没有星空泪，成功率不到百分之一。此刻却不同，韩斌手中的星空泪多的吓人，他完全可以大量的使用星空泪，来提高炼药的成功率，甚至可以提升到百分之九十九以上。

　　正是如此，韩斌才会在朱天吉面前夸下海口，三个月内达到顿空后期。

　　接下来的所有事情，都相当的顺利，韩斌不但炼制出了两种丹药，意境内的感悟也参悟了大半。他服下丹药后，便冲击破续期瓶颈，几乎没用多少功夫，便成功突破，达到顿空期境界。突破的一瞬间，大量的能量飞来，其中一些能量中竟然还有天地的感悟，这让韩斌没有想到。

　　萧雨瑶无聊之中，开始修炼。韩斌突破时，她一连突破了几个境界，最终竟然达到了地灵初期。最为奇特的是，她突破时，天地间并没有出现过突破的迹象，也没有能量汇聚而来，一切如同水到渠成一般。

　　其实，萧雨瑶之所以会变成这样，因为她服用了大量的天地至宝——星空泪。

　　修士们并不知晓，星空泪中蕴含了感悟，如果大量的服用的话，不但修为可以提升，感悟也能跟上。只是其实力，比起正常情况下修炼的修士，要差上一些，却又比朱若雪那样，依靠丹药提升的修士厉害不少。

　　这个秘密，天地间只有一个人知道，那便是天王……


第658章 夺命法宝，七彩丝带

　　朱家风殿外，只见流光一闪，一道身影快速闪电一本直入大殿之中。

　　整天天风星上，敢于这样飞入大殿内的人，除了族长朱天吉外，只有一人敢于这样。

　　没错，这人正式朱天吉的掌上明珠，他的小女儿朱若雪。

　　朱若雪不止一次这样了，上次若不是和韩斌一同前来，怕韩斌学着她直接闯入，她也不会落在广场上之后，徒步进入大殿。朱若雪刚进入大殿内，便看到父亲托着下巴，坐在凤凰金椅上，微微一怔后，问道：“父亲，今天是什么日子啊！您竟然在这里等女儿了。”

　　朱天吉满脸不解之色，道：“若雪，你这话是什么意思？”

　　“父亲，难道你忘了？”朱若雪有些不快地说道，“三个月前让韩斌去修炼，今天恰好满三个月，你答应女儿一起去见韩斌的。”

　　别说，朱天吉还真把这事给忘了，他一拍脑海，歉意道：“看我这记性，既然把这事给忘了。”他顿了一下，道：“若雪啊！父亲今天不能陪你去了，等会有个很重要的人要来，我要在这里迎接他，所以……”

　　朱若雪一脸失望，不满道：“究竟什么人要来，竟然让父亲大人亲自迎接？”

　　看到女儿有些生气了，朱天吉从椅子上走了下来，道：“还能是谁，天火星上火云家族的族长。而且，还带着他小儿子一同来我这里。”

　　“他来这里做什么？”朱若雪好奇地问道，“难道有什么事情吗？”

　　朱天吉冷哼一声，显然对火云家族没什么好感，道：“上次他就找我说了，想和我们朱家联婚，我一直没有合适的人选，所以迟迟没有答应。这不，他这次亲自前来了，如果我猜得不错，应该是上门提亲的，我正为这事烦着呢！”

　　朱若雪眼珠子一转，立刻有个注意，道：“父亲，到时候你就告诉他，姐姐们都成亲了，那不就行了。”

　　“这可不行。”朱天吉沉声道，“别的家族，我可以拒绝，可火云家族越来越强大了，族内地灵期后期大圆满的修士，有上百人之多，其中有不少人用不了多久便能突破。这样的家族，我们得罪不起。”

　　朱若雪听了一会儿，便觉得无味，摆手道：“父亲，你在这里等他们吧！我先去找韩斌了。”

　　“好吧！你见到韩斌之后，让他去你的府邸内等着。”朱天吉道，“等我忙完了之后，再去看看他修炼的怎么样了。”

　　“知道了……”

　　朱若雪的声音还回荡在大殿内，她的身体已化为一道流光，破空而去。

　　转眼间，朱若雪便来到韩斌所在的地方，看到眼前的茅草屋，她愣住了，郁闷道：“天风星上竟然还有如此破旧的地方，这里能修炼吗？父亲也真是的，怎么选了这样一个地方。”她神识一动，瞬间将整个巨石笼罩在其中，想感应一下韩斌在干什么。

　　可是，朱若雪的神识刚一感应，便被一股庞大的能量反弹而回，一怔之后，疑惑道：“阵法，这是什么人留下的阵法，难道原来就有？”她对阵法不了解，并没有破解，一拍腰间的储物袋，拿出一个符咒，而后对着符咒说了几句，扔入阵法内。

　　此刻，阵法内的韩斌正在劝说萧雨瑶，钻入储物袋内的养魂木，可萧雨瑶说什么也不愿意。

　　韩斌心里着急，这阵法若是被朱天吉看到，他根本就解释不清，厉声道：“瑶儿，你想离开这里，我答应你了。可若是你不配合我，让他们看到你的话，我如何解释？难道说你是我的仙侣，死去多年，我现在救活了吗？”这话别说别人不相信，就是他自己也不信。

　　萧雨瑶傲慢的看了韩斌一眼，没好气地说道：“韩斌，你怎么解释，那是你的事，我不管。”她顿了一下，又继续道：“还有，我现在的修为比你高，你控制不了我，要是你再威胁我的话，信不信我现在就废了你的修为。”

　　“你……”韩斌脸色变得阴沉下来，紧紧地握了一下拳头。

　　萧雨瑶失去记忆就算了，现在修为还高于韩斌，以后想让雨瑶再次爱上自己都难了。这个时候，韩斌突然想起，当年第一次看到萧雨瑶时，对方已经是金丹期强者了，比自己高了两个境界，现在又是如此。

　　想到这里，韩斌一阵苦笑，刚想说话，前方飞来一张传音符，他刚要伸手去抓。只见流光一闪，传音符飞到了萧雨瑶的手中。

　　萧雨瑶抓住传音符，看都没看韩斌一眼，对着符咒上就是一道法决。

　　接着，传音符自行燃烧起来，朱若雪的声音随之传来，“韩斌，你在干什么，修炼还布置一道法术，难道做了什么见不得人的事情？咯咯，你别告诉我，这里藏了一个大美女，要是你敢金屋藏娇，我让你再也做不成男人，哼，哼……”

　　这话刚一响起，韩斌就知道坏事了，忙说道：“他们已经来了，我问你最后一次，你听不听我的话。”

　　萧雨瑶冷哼一声，看向韩斌的眼神满是不屑之色，冷冷道：“我还以为你怕什么呢！原来你这里已经有女人了，怕我看见，揭穿你的谎言是吧！我现在就告诉你，我不配合你，你能把我怎么样？”说着，她双手环在胸前，一副毫不在意的样子。

　　韩斌咬着牙，盯着萧雨瑶看了一会，最终叹息一声，对阵法内一挥，一道阵旗飞了出来。他一把抓住阵旗，对着旗身上打出数道法决，只见流光一闪，阵法随时消散。韩斌并不想这样，可他没有办法，萧雨瑶已经不听他控制了，无法掌握局面的情况下，只能另想办法。

　　阵法打开，朱若雪一个闪身，飞落在韩斌身前，兴奋道：“韩斌，你修炼的……”话刚说到这里，眼角的余光瞥到了不远处的萧雨瑶，忙转身看去。当她看到对方不但比她身材好，而且还比她漂亮三分，顿时气不打一处来，对韩斌质问道：“韩斌，你到底干了什么？”

　　此时此刻，朱若雪就像一直发怒的母老虎，眼中散发着愤怒的火焰，好像要吃人似的。

　　韩斌也只有苦难言，他没想到朱若雪反应这么大，忙抱拳道：“公主，我……”

　　“你什么你。”朱若雪掐着腰，怒吼道，“有什么快说，如果让我知道有一句骗我的话，你别想从这里活着离开了。”

　　韩斌深吸一口凉气，反问道：“我说了，你会相信吗？”

　　朱若雪想都没想，便说道：“废话，你还没说，怎么知道我不会相信？”

　　韩斌刚要开口，一旁的萧雨瑶说话了，“你别问她了，我可以告诉你。”说着，她对着天空打出一道法决，一幅由灵气凝聚而成的画面随之出现。画面上的人物和场景，同韩斌当初给萧雨瑶看的一模一样。

　　画面结束后，萧雨瑶冷哼一声，对韩斌道：“我早说了，这样的法术我也会施展。”

　　此刻的朱若雪，那是又气又恨，她身为公主，何时发生过这样的事情。如果是别的男人也就算了，偏偏还是她的未婚夫。若是仅仅是刚定下来的未婚夫也没什么，关键的是，韩斌修炼的这三个月中，她无聊之下，把即将成婚的事告诉了所有的姐姐，而且还在她们面前吹嘘韩斌有多厉害，不但能弄到星空泪，还能破除三层意境。

　　可是现在，朱若雪感觉颜面无存，如果这事是真的话，简单丢尽了脸，以后如何在姐姐们面前再抬起头。想到这里，朱若雪已经决定，如果真是如此，她一定要杀了韩斌，然后再告诉父亲，韩斌修炼失败，走火入魔后，自爆身亡。

　　朱若雪的身上，散发着庞大的杀气，她已经动了杀心，盯着韩斌问道：“说，刚才她放的那些画面，都是真的吗？”

　　韩斌想都没想，便回答道：“公主，都是真的。”

　　“你找死……”朱若雪低喝一声，就要施展法术，将韩斌击杀。

　　就在这时，让人没想到的一幕出现了。

　　萧雨瑶一个闪身，挡在韩斌的身前，而后道：“小丫头，你先等一下，我还有事要我问他。”

　　朱若雪身为大小姐，从出生以来，除了偶尔听父亲的话外，她为什么人的话也不听。而刚才，对方不但命令她等一下，还叫她小丫头。后面那个称呼，简直侮辱了她的身份，这是她最不能容忍的。

　　朱若雪咬牙切齿，恨不得将眼前的两人全部杀都杀了，手中掐动的法决，越来越快。

　　萧雨瑶见对方不但不停下，而且掐动法决的速度不断加快，冷哼道：“你这点修为，还不是我的对手。”说完，一拍腰间的储物袋，只见流光闪动，一条丝带出现在身前。

　　丝带长约三丈，其上散发着淡淡地七彩的光芒。这种光芒，并非仙器发出的光晕，而是来自法宝本身。仔细看去，可以看到丝带上绣着各种各样的图案，飞禽走兽，花草树木，应有尽有。这条丝带为萧雨瑶的本命法宝，与她心神相通，其威力不可小觑。

　　七彩丝带刚一祭出，萧雨瑶对着其上打出一道法决，而后低喝一声，“去！”

　　丝带在她的控制下，骤然向朱若雪飞去，速度快的惊人，转眼间便来到朱若雪的身前。如此快的速度，朱若雪根本来不及闪开，只见流光一闪，丝带击在朱若雪的身前，不但施展的法术被打断，她的身体还在强大的攻击力下，倒飞而出。

　　萧雨瑶轻蔑的一笑，手中法决再动，默念道：“天地浑圆，丝带一身，捆！”

　　七彩丝带呼啸一声，猛然一个加速，瞬间出现在朱若雪下落的地方。丝带越飞越快，越飞越长，仿佛成了一条灵动的长蛇，绕着朱若雪的身体快速转动，短短半息，便如包粽子一般，将她包的严严实实，只露出一个头。

　　三息后，一声闷响传来，朱若雪重重地摔在了地上，掀起漫天尘土……


第659章 辣手摧花

　　灰尘散去，再看朱若雪，绝美的脸庞上满是尘土。她身为朱家公主，何时受过这样的侮辱，怒声道：“小丫头，你知道我是什么人吗？这里可是天风星，我是朱家的小公主，你这么对我，就不怕无法活着离开这里吗？”

　　这话并不是开玩笑，朱若雪不但有这个能力，而且还能做到。

　　不过，萧雨瑶完全没放在心里，她冷哼一声，看向韩斌问道：“你先前答应我的事，现在还记得吗？”

　　韩斌不知道她要问什么，但还是道：“记得，我说过的话，永远不会忘记。”

　　“好。”萧雨瑶微微一笑，而后指向朱若雪，一字一顿道，“你不是说只爱我一个人，为了我什么事都可以去做吗？那我就告诉你，你若是真的爱我，现在就把她给我杀了。”说完，她又想起什么，加了一句，“只要你她杀了，我就相信你是真的爱我。”

　　杀死被七彩丝带捆住的朱若雪，并不难，如果在别的地方，韩斌可以毫无顾虑的杀了对方，可现在不行。原因很简单，这里是天风星，这里是朱家的地盘，星球上强者无数，高手如云，以韩斌现在的修为，即使加上萧雨瑶，也无法从这里活着离开。

　　韩斌犹豫了一下，道：“瑶儿，不能杀她……”

　　萧雨瑶冷哼一声，看向韩斌的眼神满是不屑，她冷声道：“你们这些男人，我早就看透了，嘴上说着一套，做起来又是一套。你口口声声说爱我，为了可以做一切事情，可让你杀死一个女人，你都不愿意。你别告诉我，同她一点关系都没有。”

　　朱若雪怒了，可愤怒的同时，她没有失去理智。她心里明白，现在无法动手，想击败对方只有一个办法，那就是嘴上下功夫。她古怪精灵，很快便想到一个办法，道：“小丫头，我和韩斌不但有关系，而且关系还非同一般，他是我的未婚夫……”

　　萧雨瑶一怔，显然没想到两人的关系已经到了这一步，冷声道：“他是你什么人，同我一点关系都没有。还有，我对他也没有半点兴趣。”说完，她对着朱若雪的身上打出一道法决，只见流光一闪，七彩丝带呼啸一声，回到她的手中。而后，她莲步微移，就要施展法术离去。

　　朱若雪反应极快，忙站起身来，厉声道：“不别走。”说着，一拍腰间的储物袋，拿出一个玉符，猛然捏爆。

　　这是一块烽火符，一旦捏爆，三息之内，便会有强者赶来。

　　萧雨瑶一怔，随即冷笑道：“怎么，你不是我的对手，想找帮手前来？”

　　朱若雪瞪了她一眼，而后向韩斌，恨恨道：“我们之间的事，以后再和你算。”话刚说话，身前的空间微微扭曲，而后出现一个巨大的传送阵。一道道身影快速地从传送阵闪出，转眼间便飞落到朱若雪的面前，化为五名修士。

　　这五人身上的气势极为庞大，修为不低，全部都是地灵初期的修士。

　　这些人可不是用丹药提升的修为，而是脚踏实地的修炼，任何人一个人都要比萧雨瑶厉害三分。

　　五人落下后，看到眼前的局面，微微一怔，其中一人抱拳道：“公主，发生什么事了？”

　　朱若雪正在气头上，哪有心情和他们废话，指向萧雨瑶，用命令的语气道：“你们给我听着，给我抓住她。记得抓活的，我让她知道，得罪我之后会是一个什么样的下场。”说完，眉梢一挑，看向萧雨瑶的眼神中满是挑衅之色。

　　萧雨瑶神色一紧，顿时提高警惕，她可以看出，眼前这些人全部都是强者，每一个人的修为都在她之上。

　　刚才说话的那名修士，同样看出了萧雨瑶的修为，抱拳道：“道友，放弃抵挡吧！否则的话，你会生不如死……”他们接到命令后，不管对方修为多高，都会疯狂的攻击。此刻和萧雨瑶说这么多话，完全是因为萧雨瑶实在太漂亮，简单的说，他们这辈子都没见过如此绝美的女子，所以才不想辣手摧花。

　　萧雨瑶冷哼一声，道：“有什么法术就施展出来吧！”

　　众人脸色一沉，同时祭出各自的本命法宝，就要施展攻击。

　　就在这时，韩斌突然站了出来，抱拳道：“公主，能不能别动手，我们先去见族长。”

　　韩斌不说话还没事，这一说，朱若雪的怒火更大了，愤懑道：“韩斌，到了现在你还维护她，我不管你们之间有没有感情，今天我就要抓住她，看你能把我怎么样。”

　　韩斌目光肃然，眼中决然之色一闪而过，冷冷道：“公主，如果真的要动手，只好得罪了。”他一张口，只见流光一闪，绝杀剑飞了出来。韩斌对着绝杀剑上打出一道法决，剑身上发出嗡嗡声响，仿佛要挣脱韩斌的控制，将前方的修士全部击杀。

　　看到韩斌动手，朱若雪下意识的后退一步，质问道：“韩斌，你到底想干什么？”

　　韩斌神色不变，一字一顿道：“带我去见族长，我会向他解释清楚。”他这么做，只有一个目的，那就是保住萧雨瑶的性命。只要萧雨瑶不死，他付出的再多也值得，何况，他手中有星空泪，只要拿出这东西，他相信一定能说服朱天吉。

　　朱若雪并不知道其中的原委，冷哼道：“韩斌，你也太自以为是了吧！就算你有点本事，父亲欣赏你，见到他以后有用吗？你或许还不知道，父亲最宠爱的女儿就是我，只要我让父亲动手，你和她都活不了。”

　　“我知道。”韩斌一咬牙，继续道，“公主，只要你答应我这个要求，十天内，我帮你炼制出你想要的东西。”

　　“我才不稀罕呢！”朱若雪满脸不屑，刚想怒骂韩斌几句，突然想到了什么，摆手道，“好，我就让你去见父亲，让你死了这条心……”说完，她对着周围的五人使了一个颜色，而后施展御云术，直奔朱家风殿飞去，转眼间便消失了晴空之上。

　　这个时候，五人中先前说话的那名修士，厉声道：“两位，走吧！”

　　韩斌走到萧雨瑶面前，劝说道：“走吧！我这么做，完全是为了你。这里的强者太多，你根本没有逃脱的可能……”

　　“我的事不用你管。”萧雨瑶冷哼一声，一挥袖，朝朱若雪离去的方向，快速追去。

　　韩斌叹息一声，眼前的事态他越来越控制不住了，只能走一步算一步。

　　朱家风殿前的广场上，朱天吉带着四名长老，站在广场上仰望的天空，等待着什么。

　　三息之后，两道流光快速而来，转眼间便落在广场上。

　　这飞来的两人，一老一少，全部穿着紫色的道袍，尤其是那老者的道袍上，更是写满了火云两字，这一点同朱天吉的道袍有些相似。老者看起来五十多岁，气息内敛，看不出具体修为。那青年二十岁出头，相貌英俊，气宇轩昂，修为已经地灵中期的境界。

　　老者名叫火利，身为天火星，火云家族的族长。青年则是他的小儿子，名叫火飞扬。

　　两人落到挂广场上之后，火利微微一笑，一边向朱天吉走去，一边笑着说道：“老伙计，让你久等了。”

　　朱天吉也笑着迎了过去，抱拳道：“火利兄，你这是什么话。我们刚出来你就到了，真是太巧了。”

　　一番寒暄之后，朱天吉指向身后的大殿道：“走吧！我们进大殿内说去。”

　　火利没有进大殿内坐下的意思，摆手道：“不了，我这次出来事情挺多，这里最多待一个时辰，还是说正经事情吧！”他见朱天吉没有反对，开门见山道：“老伙计，可能你也猜到了我这次来的目的，我是为飞扬找媳妇而来的。早就听说你们朱家的女子，个个水灵，个个漂亮，我们家飞扬好这一口，你就让出一个女儿，做我火利的儿媳妇，你看如何？”

　　“这个……”朱天吉一直在想，如何搪塞对方，可想到现在，依旧没有好的办法。

　　看到朱天吉皱眉为难的样子，火利脸色一沉，不快道：“怎么，你女儿成为我的儿媳妇，难道还委屈了不成？”

　　“不，我不是这个意思。”朱天吉心里咯噔一下，忙说道，“我也想把女儿嫁出去，可这事太突然，我那些女儿又娇生惯养，我怕她们不同意。要不这样，我先去和她们打了招呼，如果谁想嫁人，我再……”

　　火利冷哼一声，打断道：“不用了，我有一个更好的办法。”他目光一闪，快速说道：“把你所有未出嫁的女儿都叫过来，让我儿子挑选，如果飞扬看中的哪个，便选了好日子嫁过去，你看如何？”

　　火飞扬虽然长的一表人才，却是一个贪图美色之人。只要不是傻子，都能看出，将女儿嫁出去，简直火坑里送。再说，天火星离这里千万里之遥，又是火云家族的地盘，如果受了委屈，也无法向家里人说，就算说了又能如何？火云家族何等强大，仅此于王家，说句不客气的话，即使打掉牙，也只能往肚子里咽。

　　这其中的厉害关系，朱天吉心里和明镜似的，这也是他拒绝将女儿嫁给火飞扬的最大原因之一。可火利的语气咄咄逼人，朱天吉根本不知道如何拒绝，就在他为难之际，天空上流光一闪，朱若雪怒气冲冲的飞了下来。

　　朱若雪刚一落地，看都没看火利父子一眼，便怒声道：“父亲，我要杀了韩斌……”

　　此刻，火飞扬也看到了朱若雪的容貌，他仿佛变成一只见到鱼儿的猫，顿时眼前一亮，兴奋道：“父亲，我就要她了……”

　　火利很宠爱自己的儿子，点点头，对朱天吉问道：“老伙计，没想到你有这么漂亮的女儿，就让她当我的儿媳妇吧！”

　　如此要求，朱天吉根本不能答应，忙说道：“火利兄，你这个要求，我不是不答应。关键是，若雪已经有丈夫了，我若是把一个有丈夫的女儿给你当儿媳妇，你脸上也没有光吧！”他暗暗庆幸，已经将若雪许配给了韩斌，否则的话，今天若雪必须嫁给对方。


第660章 一心寻死

　　火利也是个老狐狸，他可不相信朱天吉的话，冷哼道：“你女儿明明还是处子之身，什么时候有了丈夫？”

　　朱天吉自有的说法，忙说道：“火利兄，这你不知道了。我三个月前刚给若雪定下婚事，族内的人都知道，只是还没有公布罢了。”

　　火利目光一闪，凝声道：“只要还没有洞房，就不算成婚，你这个女儿我要了。”

　　“这……”朱天吉完全没想到，火利竟然来这么一手，一时间不知道说什么才好。

　　就在这时，一道流光快速落下，化为萧雨瑶的模样。她看了一眼众人，而后对朱若雪道：“我来了，有什么话说清楚吧！”

　　看到突然出现的萧雨瑶，众人都是一怔。一是这人到底是谁，从什么地方来的。二是对方的容貌，竟然绝美到这种程度。这些修士，哪一个没修炼几万年，什么样的女人没见过，可像萧雨瑶这样漂亮，这样有气质的女子，在场的众人都是第一次看到。

　　火飞扬更是两眼直冒精光，嘴里不停地说道：“如得此妻，夫复何求……”

　　火利也满意的点点头，道：“确实不错，没想到世间竟有这样的女子。”说着，他看向朱天吉，问道：“他是你的女儿吗？”

　　“这……”朱天吉根本没办法回答，他总不能说，我不认识他吧！如果说认识，到底是承认自己的女儿，还是说族内的修士呢！如果说是，很容易解决，如果说不是，对方还要将若雪带走，到时该怎么办？

　　朱天吉想了许久，最终还是认为，女儿的幸福比什么都重要，于是道：“不错，他是我的女儿。”说着，他对萧雨瑶传音道：“我不管你是谁，也不想知道你来这里做什么，如果你想活命的话，就给我承认下来。”

　　萧雨瑶似乎没有听到一般，傲慢的看了天空，完全不把朱天吉的话放在心上。

　　看到这样一幕，火利不禁怀疑起来，问道：“老伙计，你可别骗我，他真的是你的女儿？”

　　朱天吉心里明白，纸里包不住火，如果对方查起来，很快便能查明对方的身份，忙说道：“火利兄，实不相瞒，她并不是我的亲生女儿，而是我刚认的干女儿。”为了不引起对方的怀疑，他话锋一转，又道：“如果小少爷看中她的话，我们可以选一个好日子，然后再……”

　　火利刚想说话，火飞扬突然上前一步，道：“我看不用选日子了，现在就将嫁给我吧！”

　　“这……”朱天吉那个郁闷啊！这种局面下，他根本没有选择的余地。

　　火利见朱天吉迟迟不答应，继续施压，道：“老伙计，不过是一个干女儿，你有这么舍不得吗？我可要提醒你一下，现在王家的势力越来越强大，家族内高手如云，他们已经吞并了几乎所有次星上的小家族，下一个目标就是你们朱家，如果你不愿意和我们联婚，我也救不了你。”

　　朱天吉当然明白其中的厉害关系，别说王家了，就算火云家族灭他们，也是易如反掌。现在星域中心的局势，正如火利说的那样，如果不联婚的话，他们朱家很可能被灭族，他决不能让朱家的基业毁在自己的手中。

　　想到这里，朱天吉一咬牙，刚想答应，一个声音突然从天空传来，“等一下……”

　　众人连忙抬起头去，只见流光一闪，韩斌飞落在广场上。

　　看到对方的修为，火利冷哼一声，讥讽道：“老伙计，这就是你们家族的族规吗？难道地灵期以下的修士，也可以随意来到这里不成？”

　　朱天吉脸色变得有些难看，对着韩斌厉喝道：“韩斌，谁让你来的？”

　　韩斌完全没想到，这里还有外人，他犹豫了一下，觉得萧雨瑶的事情更重要，忙说道：“族长，萧雨瑶是我的……”

　　朱天吉何等聪明，转眼间便明白韩斌口中的萧雨瑶是谁了，忙打断道：“我知道，她是你的妹妹。现在告诉你一个好消息，天火星星火云家族的小少爷，看中了你妹妹，要娶他做仙侣，你应该没意见吧！”他不能韩斌开口，又继续说道：“火利兄，我和你介绍一下，此子韩斌，若雪的未婚夫……”

　　朱若雪很想说不，她不想要这个丈夫，可看到父亲一个劲的使眼色，不得不把心里的话咽了下去。

　　火利也搞不清朱天吉话中有多少句是真的，想了一下，道：“既然是自家人，我也不好说什么了。”说和，他看向韩斌，道：“小兄弟，我准备让你妹妹现在就嫁过来，你有什么意见吗？如果有，就说出来。”

　　韩斌心里那个愤怒啊！他本想来保住萧雨瑶，却没想到，他还没来，萧雨瑶已经被朱天吉推到火坑里了。更气愤的是，那个少爷一看就不是好人，就算萧雨瑶不爱他，不能继续在一起，他也不能让萧雨瑶嫁给这样的败类。

　　想到这里，韩斌转身向火利看去，毫不畏惧道：“前辈，我不知道你和族长刚才说了什么，但我不会让他嫁给你的儿子，你还是死了这条心吧！”说着，他一个健步，走到萧雨瑶的面前，怒视着眼前的众人，大有随时要会动手的架势。

　　众人看到这样一幕，都愣住了，朱天吉又气又恨。如果不是火利父子在场，他早就把韩斌给杀了。朱天吉紧握着拳头，怒视着韩斌，一字一顿道：“韩斌，我知道你和妹妹之间的关系好，但这是我决定的事情，你无法改变。”

　　韩斌冷哼一声，眼中满是淡然之色，那眼神，就好像看透了一切似的，冷冷道：“想让她嫁给别人，除非踏着我的尸体。”说着，他身上散发出庞大的气势，灵力快速的运转。而后，他一张口，再次祭出绝杀剑，警惕的看着眼前的众人。

　　火利一怔，旋即哈哈笑道：“老伙计，这是你的家事，如何解决，你应该比我清楚吧！”

　　朱天吉点点头，刚想说话，萧雨瑶突然站了出来，冷哼道：“韩斌，你是我什么人，凭什么左右我的一切？”说着，她看向火飞扬，微微一笑道：“你看人家，长的一表人才，比你强多了，嫁给他一定可以幸福。”

　　韩斌脸色一沉，完全没想到，萧雨瑶竟然在这个时候说出这样的话，忙抓住萧雨瑶的手，厉声道：“不行，我不会让你嫁给别人。”

　　萧雨瑶手腕一动，一股庞大的力量从掌心内释放而出，直奔韩斌的手臂飞去。

　　韩斌触不及防下，被法术击中，身体倒飞而出。

　　落地之后，一口鲜血吐了出来，韩斌快速的站了起来，凝视着萧雨瑶，质问道：“为什么，你为什么要这样做？”

　　萧雨瑶瞥了韩斌一眼，不屑道：“没有为什么，我想嫁给谁是我的自由，用不了你管。”说着，她几步走到朱天吉的身前，行了一个弯腰礼后，道：“干爹，这门亲事我答应了，什么时候可以嫁过去。”看她着急的样子，仿佛想早点摆脱韩斌一样。

　　这突然的变故，不仅众人没有想到，朱天吉也愣住了，良久才说道：“好女儿，你的选择是真确的……”他看向火利，抱拳道：“火利兄，我这边没问题了，至于什么时候成婚，你来决定吧！”

　　火飞扬上前几步，一把抓住萧雨瑶的手，兴奋道：“我刚才已经说过了，她现在就跟我走。”

　　火利点了点头，他也想快点把对方接过去，刚想说话，韩斌怒吼一声，愤懑道：“不，只要我在这里，你们别想带走她……”

　　火飞扬真的生气了，他少爷脾气上来了也了不得，怒声道：“小子，你算什么东西，别不识好歹。就算你是朱家未来的女婿那又什么样，我想杀你，谁也阻止不了，若是不再废话的话，我现在就让你魂飞魄散。”

　　韩斌目光坚定，眼中甚至能看到点点血丝，他有些疯狂地说道：“杀了我又如何？就算你杀了我，我还是不答应。”

　　“好小子，我看你是找死。”火飞扬冷哼一声，手中快速的掐动法决，就要施展法术。

　　韩斌神色不变，同样掐动着法决，并做好了战斗的准备。

　　萧雨瑶再次站了出来，对着火飞扬柔声道：“相公，这是妾身惹的事，就让妾身来解决吧！”

　　火飞扬一怔，没想到这个媳妇如此懂事，笑着道：“也好，就让你来解决吧！”说着，他瞪了韩斌一眼，停止掐动的法决。

　　萧雨瑶几步走到韩斌的身前，问道：“看在以前的情分上，我给你一次机会，如果你退下，这事就算了。我向你保证，没有人敢伤害你。”她话锋一转，森然道：“如果你还执迷不悟，休怪我出手太狠……”

　　曾经最爱的女儿，成为别人仙侣之前，对自己说出这样的话，有多少人能承受的了？

　　韩斌把感情看得很重要，萧雨瑶已经成为他的惟一，他如何能放得下？就算死在对方手里，也比接受这一事实要好得多。韩斌苦笑一声，吐了一下嘴中的鲜血，苦笑道：“动手吧！人总有一死，若是我的死能唤醒你的记忆，我觉得值了。”

　　如此煽情的话，确实可以打动许多人。

　　萧雨瑶仿佛没听到一样，不但没有打动，还不以为然道：“少在我面前说这些废话，我已经听够了。”她一拍腰间的储物袋，祭出本命法宝七彩丝带。只见流光一闪，丝带化为一条长线，直奔韩斌的胸前飞去。

　　韩斌不但没有抵挡，还挺直了胸膛，凝视着萧雨瑶，他的瞳孔内，只有她一个人的身影。

　　七彩丝带击在韩斌的胸前，只听一阵闷响传来，韩斌身体一晃，一口鲜血吐了出来。这一击威力极大，一般修为在没有反抗的情况下，根本无法存活。韩斌纵然没有被当即被杀，可五脏六腑全部错位，一张口，鲜血吐了出来，血水中甚至还能看到肝脏的碎片。

　　韩斌身体一晃，似乎随时都要跌倒，却被他强行稳住了。哀莫大于死心，韩斌此刻就是这种感觉，他心痛的难以忍受，甚至呼吸也变得如刀绞一般，只听他一字一顿道：“杀了我吧！即使死，我也不想看到你离开我……”


第661章 万年寒洞

　　韩斌真情流露，萧雨瑶完全漠视，她冷哼一声，森然道：“我原本不想杀你，而你却找死……”她神识一动，七彩丝带在她的控制下，不断的向韩斌的胸口砸去。每一次落在韩斌的身上，他便后退几步，吐出一口鲜血。

　　几次攻击后，韩斌已经后退了十多步。再看地面，留下一道血红的长线，血迹斑斑。

　　萧雨瑶纵然失去了记忆，可她还有思维，看到对方毫不在意生死，心里也觉得不忍。可不忍归不忍，她不准备放了韩斌，就在她继续施展法术的瞬间，却从韩斌的眼中看到了一缕深情。她身体一颤，一种熟悉在感觉突然出现在脑海中。

　　可是，无论怎么想，萧雨瑶也无法想起，为何会有这样的感觉。

　　“难道，那一切都是真的？”

　　“难道，他真的是我的丈夫？”

　　“难道，我真的错了？”

　　“……”

　　一个接一个念头，在萧雨瑶的脑海中快速闪过，她停止了攻击，沉声道：“你走吧！我不想杀你。”

　　韩斌没有走，依旧凝视着眼前的女子，刚想说话，一口鲜血吐了出来。他强忍着胸口传来的剧痛，缓缓道：“我不走，纵然是死，我也要死在你的面前……”他失去了理智，因为在他的心里，萧雨瑶比什么都重要，最重要的东西都失去了，活着还有什么意思？

　　这一刻，韩斌想到了父母，可是他却没有那么做，他相信父母会原谅他的。

　　萧雨瑶盯着韩斌看了一会儿，缓缓道：“世界上好女人不止我一个，也许你说的都是真的，也许我爱过你。可现在我不爱你了，我有自己的选择，我有自己的生活，你无权左右我的世界。”说完，她收起七彩丝带，转身走到火飞扬的面前，柔声道：“放了他吧！其实他也很可怜……”

　　火飞扬犹豫了一下，点头道：“说实话，我真的杀了这小子，既然宝贝说放了他，那就放他了一条狗命吧！”

　　此时此刻，朱若雪心里最复杂，先前她也想杀死韩斌。可看到韩斌变成这样，不知道为什么，心里又有些难受。突然，朱若雪从人群内走出，怒视着眼前的两人，道：“韩斌是我的丈夫，你们无权左右她的生死……”

　　火飞扬一怔，随即笑了，讥讽道：“你不说这事我都忘了，你的丈夫却喜欢我的未婚妻，真的可笑，而且他还厚脸无耻的说出一大堆话。说真的，我真没见过他这样的男人，不知道这事传出去后，你还有没有脸面在星域中心混下去，哈哈……”

　　朱若雪又气又怒，愤懑道：“我丈夫如何，那是我的事，你少来管我。”

　　“我就要管你怎么了？”火飞扬冷哼一声，嗤之以鼻道，“今天若不是看在你父亲的面子上，我早就给你两嘴巴子了。”

　　“你敢……”朱若雪一个健步，走到对方的面前，毫不畏惧道：“有本事你打啊！我就站在你面前，你要是有种就动手……”

　　火飞扬心里那个气啊！他猛然扬起手，可落下的瞬间，他犹豫了。

　　朱若雪冷哼一声，讥讽道：“我还以为你真敢呢！没想到你也是个懦夫……”说着，转身向朱天吉走去。

　　可是，就在朱若雪转身的瞬间，火飞扬动手了，骤然向朱若雪的后脑打去。

　　这一击势大力沉，蕴含了不小的灵力，若是真的落在朱若雪的身上，她必定受伤。

　　众人看到这样一幕，都愣住了，朱天吉来不及出手，忙喊道：“小心……”

　　可是，喊声还是慢了半拍，那一掌就要落下。可就在落下的一瞬间，谁也没有想到的一幕出现了。朱若雪身上流光一闪，她的身影凭空消失不见，而后，韩斌出现在她刚才所在的位置上。那一掌，生生的落在了韩斌的身上。

　　只听啪嗒一声传来，韩斌瞬间被打飞，空中的他连吐数口鲜血，径直向地面上飞去。

　　这突然的一幕，让所有的人都惊住了。众人惊讶的有两点，刚才那是什么法术，竟然可以互换位置，二是韩斌要干什么？这么做同找死没什么区别。不过，有一人的心里却没想这么多，那便是朱若雪，她心里有的只是感动。

　　看到韩斌飞起，朱若雪想都没想，突然起身飞去，将韩斌下落的身体抱在怀里。当她感应到韩斌的生机，正在以极快的速度消散，一边拍打着韩斌满是鲜血的脸庞，一边急声道：“韩斌，你怎么样了，你怎么样了……”

　　韩斌伤的极重，已是进气少出气多，用四个字可以准确地形容，奄奄一息。

　　无论是人，还是修士，只要生机开始消散，便说明他已经走向死亡。

　　韩斌努力的睁开眼睛，看到朱若雪担心的样子，微微一笑，却没有说什么。他扭过头，在人群中艰难的寻找了萧雨瑶的身影，最终将目光停留在她的身上，他嘴巴动了几下，似乎要说什么，却无法说出。

　　朱若雪眼眶湿润了，她也不知道怎么了，就是不希望韩斌死。

　　看到韩斌嘴巴在动，知道他想说话，朱若雪忙将右手按在他的后背，缓缓地输入一股灵力。

　　灵力补充了一些，韩斌眼中散发出点点亮光，整个人也精神起来，他用尽最后的力气道：“瑶儿，我要走了，从今天开始，再……再也没有人可以照顾你了。如果你还在乎我的话，现在不要嫁给人，若是他真的爱你，可以为你付出一切，你再选择也不迟……”

　　韩斌现在的情况，可以说是回光返照，根本维持不了多久。

　　果然，韩斌话刚说完，眼神的神采快速消散，转眼之间变得空洞无神。而后头一歪，晕了过去。就在众人认为韩斌已经死了时，萧雨瑶却肯定地说道：“不，他还没有死，他身上还有生机，他还没有死……”

　　一般情况下，一名修士从生机消散，到他死去，也不过三息左右。

　　韩斌身上的生机异常的庞大，三息还要不了他的命。

　　朱若雪感觉到韩斌的身体越来越冷，心跳也慢了下来，眼泪不受控制一般落了下来。连她都想不明白，为何如此的在乎韩斌。如果非要想一个理由的话，那就是韩斌刚才对萧雨瑶的深情打动了她。同为女人，她知道这样的男人很难得，她想不顾一切的救醒韩斌。

　　想到这里，朱若雪抱着韩斌向父亲跑去，哽咽道：“父亲，女儿求求你，一定要救救他……”

　　即使朱若雪不说，朱天吉也会救，并不是他不希望韩斌死，而是他看中了韩斌昏死前施展的那道法术。朱天吉身为天光期修士，竟然都无法看透那道法术，可见那道法术多么厉害。不但如此，朱天吉还可以肯定，如果同境界下，两名修士斗法，其中施展出这样一道法术，可以轻松将对方杀死。

　　朱天吉一拍腰间的储物袋，拿出一枚朱红色的玉牌，放在韩斌的胸前。只见流光一闪，那玉牌内释放出一股诡异的能量，韩斌消散的生机，瞬间慢了下来。朱天吉看向身边的四名长老，命令道：“诸位长老，你们尽力救他，我随后就到。”

　　大长老朱天明点点头，抱拳道：“族长请放心，我等一定尽全力。”说着，一把抓住朱若雪的手，直奔不远处的高山飞去。

　　那处高山，常年冰雪不化，异常的寒冷，可以说是救治修士最好的地方。

　　因为越是寒冷的地方，血液运转的越慢，修士死亡的速度也会慢下来。

　　寒洞内放着一张冰床，长约一丈，宽半丈，足以容纳一个人躺在上面。这张床，完全用寒冰炼制而成，万年不化，一股股寒气从冰床上散发而出，说不出的寒冷。别说是普通人放在上面会被冻死，即使修士，若是修为没有达到金丹期境界，同样无法从寒气中存活。

　　众人进入寒洞后，朱天明指向冰床，让朱若雪将韩斌放上去。

　　韩斌刚躺在冰床上，寒气仿佛饥饿的老虎，找到食物一般，疯狂的扑了上去，将韩斌包裹在其中。下一刻，韩斌被冰封在寒气中，呼吸，心跳瞬间停止下来。不但如此，他的脸色也变得苍白如纸，猛然看去，根本就是一个死人。

　　朱若雪不知冰床的用途，以为韩斌死了，脸色大变，怒声道：“大长老，你到底要干什么？”说着，就要向韩斌扑去。

　　朱天明眼疾手快，一把抓住她，厉声道：“如果你想救他的话，就别乱动。”

　　听到这话，朱若雪懵了，不解道：“你们分明是杀他，怎么说是救他？”

　　“你不懂……”朱天明摆摆手，指着冰床，详细地说道，“这个地方，可不是天然形成，也不是我们施展法术开辟的地方，而是老祖当年恢复伤势之处。这冰床上布有强大的阵法，一旦有修士落在地上，阵法便会自行开启，封住身体上所有的经脉，包括呼吸和心跳，减慢死亡的速度。”

　　朱若雪即使再傻，也听明白话的意思了，惊喜道：“就是说，韩斌现在还没有死？”

　　“不错，他暂时还死不了，肉身也没有被毁……”朱天明微微一笑，道，“我知道你很关心他，不过，你若是再和我们说下去，我不能保证，他等下会不会死。”

　　朱若雪神色一紧，忙说道：“大长老，快点救治他吧！”

　　朱天明点点头，示意朱若雪离开洞府后，四人快速走到冰床的四角，而后掐动起法决。随着法决掐动的速度越来越快，他们的手上释放出柔和的白光。当光芒耀眼到一定程度后，只见白光一闪，快如闪电一般向韩斌飞去，而后飞入韩斌的体内。

　　韩斌昏死的身体微微一颤，而后又恢复了原样，只是苍白的脸色微微有些好转。

　　此刻，朱若雪没有等在山洞外，她祭出火凤飞行法宝，返回到广场上。

　　看到女儿回来，朱天吉皱起眉头，忙问道：“你怎么回来了？”

　　“父亲，女儿有一事相求。”朱若雪眼中散发着愤怒的火焰，而后指向不远处的萧雨瑶，口中吐出了冰冷的三个字，“杀了她……”

　　此话一出，火飞扬当即怒吼一声，猛然站在萧雨瑶的身前，愤懑道：“她现在是我的女人，你若是敢杀她，我明天就带人灭了你们朱家……”


第662章 魅惑引诱

　　这话说得确实有些过分，火飞扬不但把朱若雪说进去了，还说进了整个朱家。

　　如果这里没人，说也就说了，关键朱家族长朱天吉还在这里。他听到之后，心里极其恼火，原本被火利压着，心里就不舒服，现在连一个小少爷也敢说出如此狂妄的话，心里的怒火彻底被点燃了。

　　朱天吉脸色一沉，看向火利道：“火利兄，你这话是什么意思？必须给我个交代。”

　　火利是有名的笑面虎，城府极深，他看向儿子，怒声道：“飞扬，快向你未来的岳父道歉。”

　　火飞扬也是少爷脾气，冷哼道：“父亲，我才不相道歉呢！朱家这样的家族，我还没放在眼里……”

　　还未等儿子说完，火利猛然上前一步，来到儿子身前，抬手就是一巴掌。

　　巴掌声广场上回荡开来，火飞扬的脸上留下一道血红的巴掌印。

　　这一刻，除了火利之外，广场上的人都懵了，不知道火利葫芦里卖的是什么药。

　　火飞扬同样如此，因为长这么大，父亲从来没打过自己。他实在想不出，究竟发生了什么事。

　　“父亲，你……”火飞扬抬起头看向父亲，眼中满是不解之色。

　　“丢人，你丢人丢到家了，什么话能说，什么话不能说，你还不知道吗？”火利这话说的很聪明，他表面上是教训儿子，其实是告诉朱天吉。儿子刚才说的没错，我们火云家族想灭你们，再简单不过了。

　　从父亲的话中，火飞扬也嗅到了什么，他反应很快，忙低头认错道：“父亲，孩儿知道错了，请父亲责罚。”

　　火利本就在演戏，只是要把戏演的真一些，愤懑道：“你知道错就好，可我回去之后还要教训你。”说着，他看向朱天吉，歉意道：“老伙计，我本来是想和朱家联婚，没想到事情弄成了这样。刚才我想了一下，犬子和令千金之间确实没什么感情。不如这样，让他们私下慢慢发展，然后再定下成婚的日子，你看如何？”

　　朱天吉一怔，这根本不像火利的做事风格，可他却想不出原因，只好道：“这样也好，成为仙侣后是一辈子的事情，怎么能如此草率呢！”

　　听到这话后，火飞扬可不愿意了，不解道：“父亲，我……”

　　“你给我闭嘴。”火利厉声道，“现在你就跟我回去，如果你再说一个字，我马上废了你的修为。”

　　无奈之下，火飞扬只好闭上嘴巴。可他心里明白，父亲突然说出这样的话，肯定有目的。

　　火利对着朱天吉一抱拳，便祭出飞行法宝，破空而去，转眼间消失不见。

　　此刻，最为郁闷的要数萧雨瑶了，他本以为能脱离韩斌，却没想到又发生了这种事。

　　萧雨瑶目光一闪，而后看向朱若雪，毫不畏惧道：“我知道你想杀了，可别忘了，我已经是他们家的媳妇了。你若是杀了我，以后如何向他们交代。”说着，她看向朱天吉，又道：“你既然是我的干爹了，总要给我安排一个住的地方吧！”

　　朱天吉没有当即回答她的话，从储物袋内拿出一个玉简，扔给对方道：“玉简内是天风星的地图，蓝色标点是你所住的地方，红色标点是禁制进入的地方。我要提醒你一下，无论发生什么事，你都别想离开星球，如果被守卫星球的修士伤到了，可别怪我没提醒你。”

　　萧雨瑶淡然一笑，一把抓住玉简，直奔天空飞去。

　　看着萧雨瑶离开的方向，朱若雪气不打一处来，怒声道：“父亲，你看看她得意成什么样，刚才为什么不让我杀了她？”

　　朱天吉很不喜欢萧雨瑶，可他是很为族长，考虑的事情很多，叹息道：“若雪啊！她这个人确实不怎么样，可刚才她也说了，她现在是火云家族未来的女婿，打狗也要看主人，我们总要给火云家族一个交代吧！”

　　“可这交代……”朱若雪知道其中的厉害关系，可这口气，她无论如何也咽不下去。

　　朱天吉也知道女儿一肚子的怒火，话锋一转道：“好了，我们先别说这事，刚才到底发生了什么，你给我详细说说……”

　　朱若雪将去接韩斌之后发生的事，详细的说了一遍，包括萧雨瑶放出的那副画面，她也一字不漏的说了。

　　听完之后，朱天吉分析了一下，道：“这女子突然出现，确实有可能是韩斌的仙侣，她应该受了重伤，处于昏迷的状态。而后被韩斌藏在特殊的储物袋中，直到韩斌利用修炼的机会，让其苏醒，却没想到失去了记忆。”

　　朱若雪点点头，道：“父亲，孩儿也是这么想。真没看出，韩斌竟然这么痴情，可那女子还不知好歹，还想杀了韩斌。”她顿了一下，又继续道：“这么好的男人，有情有义，天底下也找不到几个，女儿就要他了。”

　　朱天吉沉默少许，道：“你确实要和他培养出一段感情，甚至让他爱上你……”

　　“嗯？”朱若雪一阵，不解道，“父亲，你怎么也关心起我们之间的感情了，我和他的事不用你操心……”

　　“别的事我可以不操心，这事却不行。”朱天吉摆摆手，正色道，“我不是关心你们之间的感情，而是关心他的法术。”

　　“法术？”朱若雪眉头微皱，满脸不解道，“父亲，你到底在说什么，女儿怎么听不懂，什么法术？”

　　朱天吉想了一下，觉得这事还是要告诉女儿，肃然道：“若雪，父亲问你，朱家到了危难的时刻，你身为朱家的一份子，是否愿意解救朱家的危机。”

　　朱若雪从来没见过父亲用如此严肃的语气说话，她突然有种不详的预感，下意识地说道：“父亲，如果真的需要女儿帮忙，女儿一定不会推迟。”她话锋一转，又道：“可是，女儿什么都不会，修为也是强行提升，能帮上什么忙啊？”

　　朱天吉嘴角露出一道诡异的笑容，缓缓道：“你还记得吗？即将被那混蛋打到的一瞬间，你突然消失，韩斌却出现在那里。如果我猜得不错，这是一道极其厉害的空间法术，应该就是传说中的空间转换。这道法术据说源于上古时期，后来莫名其妙的失踪了……”

　　无论是法术，还是法宝等东西，只要带上传说两字，就变得神秘起来。

　　韩斌施展的那道空间转换的法术，便是如此，朱天吉迫切想知道修炼法决。可他心里明白，这样的法术，一般情况下，不可能告诉外人，即使用强行手段，恐怕也无法达到。强硬得到，那是下策，而上策则是让对方心甘情愿的说出来。

　　想到实现，只有一个办法，就是让韩斌爱上若雪，成为朱家的一份子。

　　朱天吉将心里的想法说出来以后，一拍女儿的肩膀，道：“若雪啊！朱家能否强大起来，就看你的了。”

　　朱若雪到现在还没有缓过神来，她觉得在做梦。良久，才说道：“父亲，那法术真有这么厉害吗？”

　　万里之外，一个如同火云一般的巨大飞行法宝上，正站着两人。

　　这两人正是从天风星上离去的火利和火飞扬，此刻，火飞扬问了一句和朱若雪相同的话。

　　“父亲，那法术真有那么厉害吗？”

　　“废话。”火利瞪了儿子一眼，正色道，“你还不相信父亲的眼光，如果能得到这道法术，我杀死朱天吉那个老家伙，比捏死一只蚂蚁还要简单。你应该奇怪，我为什么不让你把那女子带走，因为，她是父亲的一个棋子。”

　　“棋子？”无论是计谋，还是城府，火飞扬比起他父亲差的太多。他想了一会，还是领悟不了父亲话中的意思，忙问道，“父亲，她一个地灵初期的修士，能有什么用……”忽地，他想到什么，惊讶道：“父亲，你不是让她去勾引那小子吧！”

　　火利点点头，又摇摇头，随即道：“那女子天生绝美，一旦学习了媚术，只要是正常男人，根本就抵挡不住。你每一个月去看她一次，一方面培养感情，另一方面向他下达任务。记得，把家族内的仙法媚术告诉她，让她去找那小子，把那道法术的修炼法术要回来……”

　　“这个……”别看火飞扬贪图美色，却和一般的纨绔子弟不同。他有些自己的原则，无论怎么样，都不让自己的女人去做事。

　　知子莫若父，火利一眼就看出儿子心里在想什么，沉声道：“飞扬，父亲实话告诉你，这个任务很重要，能否统一星域中心七大主星，就看你能不能完成这个任务了。如果你能完成的话，父亲向你保证，火云家族下一任接班人，非你莫属……”

　　火飞扬眼前一亮，兴奋道：“真的？”

　　“千真万确。”火利眼中闪过一道精光，显然在思考任务的详细步骤。

　　天风星南部，一处悬浮的巨大石头上，建着一座相当精致的阁楼。阁楼占地面积大的惊人，足以容纳几千人。不但如此，阁楼外还配有别院，院子内种满了上百种花草。许多花草已经盛开，微风吹来，散发着淡淡地清香。

　　这样的阁楼，只有朱家正统血脉的女子才有资格居住。不过，眼前的这个阁楼的主人，却是个例外。

　　萧雨瑶端坐在窗前的梳妆台上，看着窗外飘过的云朵，自言自语道：“那个韩斌到底是我什么人，难道真的如他说的那样，我和他是一对仙侣？看他在我嫁人的时候，疯狂成那样，甚至连性命都不要了，应该不会假吧！”

　　想到这里，萧雨瑶又换了一种思维方式，冷哼道：“虽然有这种可能，但他也有可能将我抓来，再抹去我的记忆，然后编一段故事给我听。对，一定是这样，他身为朱家的女婿，如果朱家不知道他的底细，又如何能将女子嫁给他。还有，他生怕未婚亲看到我，肯定有着不可告人的秘密……”

　　萧雨瑶思来想去，最终得出一个结论，她是韩斌玩过女人，后来抹去了记忆，想金屋藏娇。却没想到，最后不但自己修为提升了，未婚妻还闯来，为了掩饰他的过去，才上演了一段刻骨铭心的感人场面……


第663章 虚情假意

　　万年寒洞，冷彻骨髓的冰床上，韩斌静静地躺在上面。

　　原本覆盖在他身上的冰霜，已经消失不见，他那苍白的脸色也得到了好转，伤势不但得到了稳定，隐隐有恢复的趋势。从重伤那日算起，韩斌在这里意境躺了一个多月了，这段时间里，四大长老每天都会施展法术，为韩斌疗伤，并且强行为他服下大量的珍贵药材，最终才救回韩斌一条性命。

　　期间，朱若雪每天都会前来，每次都在床边看上半个时辰。她的脑海中，不断回荡着父亲的话，以及那必须完成的任务。或许看的时间太久，朱若雪的脑海中已经刻下韩斌的身影，最终连她也觉得，韩斌就是她的丈夫，她的亲人。

　　这天清晨，四大长老没有来，因为他们已经知道，韩斌的伤势已经恢复了。

　　冰床上，韩斌闭合的眼睛突然睁开，空洞的双眼随之变得深邃无比，关于昏迷前的一幕在脑海中闪过。他脸色一沉，忙站起身来，见身体已经恢复了大半，暗暗松了一口气，而后向山洞外跑去。此时此刻，他心里只有一个念头，那就是萧雨瑶怎么样了。

　　如果萧雨瑶真的去了天火星，他会不顾一切的追过去，生死对于他来说已经不重要了。

　　韩斌身影一闪，便来到山洞前，刚想施展法术破空而去，却见山洞前站着一名女子。

　　那女子身穿朱红色的长裙，背对着韩斌，微风吹拂下，衣裙轻轻地摆动，即使看背影，也能看出她是一个绝美的女子。这女子不是别人，正是朱若雪，她看完韩斌之后，便伫立在这里，看着天空。

　　听到脚步声，朱若雪转过身来，当他看到走出的人是韩斌后，惊喜道：“韩斌，你终于醒了……”说着，快速地向韩斌跑去。

　　韩斌点点头，嘴巴动了几下，却不知道从何说起。

　　因为这一瞬间，韩斌看到了朱若雪的面庞，她还是那么的可爱，那么的漂亮，可是她的脸色比起一个月前憔悴了许多。纵然不知道这段时间发生了什么事，但醒来后看到的第一个人便是朱若雪，他可以肯定，这段时间她一直守护在身边。

　　想起昏死前发生的事情，韩斌心情变得复杂起来，叹息一声，道：“对不起……”

　　此刻，朱若雪已经来到韩斌的身前，她听到韩斌的话后，微微一怔，随即冷哼道：“你是对不起我，因为我是你的未婚妻，而你却背着我做那样的事情。说实话，若不是你的痴情感动了我，我真想把你杀了……”

　　韩斌凝视着眼前的女子，从她的眼中的神色，可以看出这番话，全部发自内心。

　　可是，就是这样的一番话，韩斌却不知道如何回答。

　　韩斌不是轻易动情的人，一旦动了感情，他便会负责。正是如此，当他看到朱若雪真情流露后，第一反应便是逃避。同萧雨瑶之间的事情，还没有解决，又如何能接受另一份感情？就算对方真的爱自己，也不能接受。

　　气氛一时间变得压抑起来，谁也没有说话，只有两人的呼吸声，此起彼伏的响起。

　　不知道过了多久，朱若雪微微一笑，道：“韩斌，那些不开心的事情，我们就别说了。你这么匆忙的出来，应该是……”她声音突然停止，好像接下来的话不想说出一样。就在她犹豫，要不要继续说时，却看到韩斌眼中满是担忧的神色，一咬牙，道：“韩斌，你现在一定想着那个女人吧！”

　　韩斌知道，如果回答的话，一定会伤到她的心。可他太爱萧雨瑶了，没有选择的余地，点了点头。

　　朱若雪眼睫毛眨动了两下，一抬手，揉了揉眼睛，旋即苦笑道：“眼中进沙子了，真难受……”说着，她话锋一转，缓缓道：“你别担心，她没有去火云家族，也没有离开天风星……”接着，将当时发生的事情，简单的说了一遍。

　　韩斌不是傻子，他已经看出，朱若雪在揉眼睛时，手指上满是泪水。

　　一个女人在一个男人面前流泪，却又不想让对方知道，便说明动了真情。

　　韩斌无法接受的对方的感情，可又不想看到她伤心的模样，忙说道：“你刚才说的对，我们说点开心的事情吧！”既然萧雨瑶没事，他也没必要立刻去见。再说，即使这个时候见了，萧雨瑶也未必能回到身边，还不如另想办法，从长计议。

　　“嗯！”朱若雪轻轻地点了一下头，低着头，玩弄着衣角。

　　气氛再次变得尴尬起来，两人都想说点什么，都不知道从何说起。

　　良久，朱若雪突然想到什么，忙问道：“韩斌，我能问你一个问题吗？”

　　韩斌点点头，道：“说吧！”

　　虽然对白有些无味，但朱若雪心中所想的话，一个月前就想问了。她深吸一口凉气，压制住内心的情绪，而后凝视着韩斌，一字一顿道：“韩斌，以前的事我不会追问，也不会怪你。我只想知道，火飞扬打我的一瞬间，你为何要替我挡下？”

　　她目光闪动，眼中满是期待之色，显然很想知道这个答案。

　　韩斌没有当即回答，而是问道：“你想听真话，还是假话？”

　　“什么意思？”朱若雪没想到韩斌会这么说，不解道，“真话和假话，有什么区别吗？”

　　韩斌抬起头，看了一眼苍穹，缓缓道：“假话可以让你听得舒服，真话或许会让你失望，却是我内心的真实感受。”

　　朱若雪摇摇头，道：“我不要听假话，从出生以来，我听的阿谀奉承实在太多了，几乎没有人和我说真话，即使父亲，也很少和我说心里话。”她顿了一下，有些哽咽道：“韩斌，我想听真话，你心里当时怎么想的，就如实的告诉我，我，我真的很想知道……”

　　泪珠，从朱若雪的脸庞上悄然地滑落，无声无息。滴落到地面上，溅出斑驳的泪花。

　　韩斌最怕女人哭泣，叹息一声，道：“当时，我真的很想死，而且是魂飞魄散的那种。你不知道我心里的感受，那种痛，如同无数蚂蚁撕咬着灵魂，那怕是呼吸也如刀割一般。而就在那个时候，你为了出头，辱骂了那个混蛋，我心里微微好受一些，所以……”

　　“这么说，你当时心里还是有我……”朱若雪脸色一喜，泪水滑落地更快了。

　　“算是吧！”韩斌无法直视她的双眼，转过头，看向一个若有所无的方向。

　　韩斌凝视着远方，深邃的眼神中闪过一道杀意，他紧紧地握了一下拳头，心里森然道：“天王啊天王，原来赌约是这样，既然你不仁，休怪我不义。无论雨瑶日后如何，总有一天，我会杀入天界，让你后悔当初的决定。”

　　想到这里，韩斌有了心的目标，他猛然转身，看向朱若雪，沉声道：“公主，我想为你炼制丹药。”

　　这突然的转身，把朱若雪吓了一跳，从韩斌的眼神中，她觉得眼前的男子变了，但哪里变了，又说不出来。她目光一闪，下意识地说道：“好啊！你伤势还没有完全恢复，不易多走动。需要什么药材，你告诉我，我现在就给你取……”

　　韩斌摆摆手，道：“不用，有些药材我还没有决定，我想去一次药府。”

　　药府，便是存放药材的地方，除了那些珍惜的药材外，几乎所有的药材都能找到。

　　朱若雪犹豫了一下，道：“韩斌，这可不行，想去药府取丹药，必须经过父亲的同意。”她顿了一下，又道：“不过，我可以帮你问问父亲。”

　　“不用了，我们一起去吧！”

　　“可你的伤势……”

　　韩斌微微一笑，给了她一个不用担心的眼神，道：“放心吧！我没事的。”

　　天空中流光一闪，两人快速的向朱家风府飞去，转眼间便来到了广场上。

　　府邸内，朱天吉正端坐在大殿上，托着下巴思忖什么，见两人走来，忙问道：“韩斌，你伤势恢复的怎么样了？”

　　韩斌抱拳道：“多谢族长关心，属下伤势已经恢复了大半。”

　　朱天吉点点头，知道对方没事，肯定不会前来，忙问道：“找我有什么事吗？”

　　韩斌也不废话，开门见山道：“回族长，属下想为公主炼制丹药，其中几样药材，还没有确定下来，所以想去一下药府，亲自挑选药材……”

　　听到这话，朱天吉脸色一喜，他觉得这是培养两人感情的好机会，想都不想，便答应道：“好，我批准你前去，需要什么药材，尽管去取。”说着，一拍腰间的储物袋，拿出一枚玉匙，扔给韩斌道：“这枚玉匙，可以看到药府的密室，里面存放着稀有的药材，你若是需要，也可以拿去。”

　　韩斌一怔，顿时有种受宠若惊的感觉，忙抱拳道：“多谢族长。”

　　看到韩斌目光闪动，眼中满是感激的神色，朱天吉又说道：“炼药应该需要一个安静的地方，这样吧！先前修炼的那地方，暂时就属于你了，你可不要让若雪失望啊！”说着，他微微一笑，眼神也变得和蔼许多，看向韩斌的目光，就好像在看未来的女婿。

　　这一切，超出了韩斌的想象，他没有多说什么，一抱拳，起身离去。

　　大殿内只剩下父女两人，朱天吉神色一凝，问道：“那事你做的怎么样了？”

　　朱若雪没有回答他的话，而是道：“父亲，韩斌他是个好人，女儿不想欺骗他的感情……”

　　“你说什么？”朱天吉低喝一声，一拍椅把，发出一声巨响。

　　朱若雪低着头，看着地面，没有说话。

　　良久，朱天吉才深吸一口凉气，道：“我问你，你有没有喜欢上他？”

　　“这……”朱若雪想了想，道，“女儿不知道什么叫喜欢，但看到他重伤时的样子，心里很难受……”

　　朱天吉点了点头，道：“这就对了，你已经喜欢上他了，让一个喜欢的人喜欢上自己，怎么能说欺骗他的感情呢？”

　　“可是……”

　　朱天吉一摆手，打断了女儿的话，沉声道：“若雪，父亲也不想逼你，可这事关系到朱家的未来。”他顿了一下，话锋一转道：“这样吧！既然你喜欢他，就用心的去爱，让他成为你的仙侣，成为朱家的一份子，为朱家所用。”


第664章 勾魂夺魄

　　药府比韩斌想象中的要大，周围的木柜上，摆放着整理的木盒。

　　这些盒子或大或小，全部用上等的封灵木制作而成。每个木盒前，都放着一个巴掌大小的石块，上面写着药物的名称。韩斌目光闪动，快速在的木盒上扫过。当他将这间屋子内的药材看完之后，转身向另一间屋子走去。

　　这里共有上百间屋子，每一间内都存放着大量的药材。韩斌看完所有的屋子后，快速的拿起一个又一个木盒，取出里面的药材后，又放回原位，只是放回的同时，木盒处于打开的状态。很快，韩斌便将上千棵药材放入木盒内。他看了一眼不远处的白色玉瓶，知道里面存放的是灵液，却没有去取。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出玉匙，来到密室前。

　　密室的石门上，有一处凹陷下去，其大小和玉匙相同。

　　韩斌将玉匙放在其上，只听咔嚓一声，门缓缓地打开，一个不大的密室出现在视线中。这间密室外布有强大的阵法，一旦强行开启，密室里的传送阵便会打开，守卫在外面的修士则会进来。密室周围没有摆放木架，只有一个个石头箱子。

　　箱子共有十多个，每一个上面都写和药物的名字，天火草、炼魂木、凝神珠等药材，从韩斌眼前快速闪过，其中自然有星空泪。韩斌将药物完全看了之后，眼中兴奋之色一闪而过，因为他需要的东西这里不但有，而且数量还不少。

　　韩斌没有去碰星空泪，而是拿了一些相对来说并不是特别珍惜的药材，而后离开了药府。一切都异常的顺利，韩斌施展法术，快速地向星球北方飞去。就在来到茅草房的一瞬间，他看到房屋前站着一名身穿青色衣裙的女子，凝视着苍穹。

　　这女子，韩斌一辈子都无法忘记，正是他深爱的萧雨瑶。

　　韩斌眼中疑惑之色一闪而过，萧雨瑶怎么会来这里，她来这里做什么？

　　这个念头刚一出现，韩斌便没有继续想下去，猛然一个加速，来到对方的身前。

　　听到脚步声，萧雨瑶猛然一个转身，笑着道：“韩斌，你回来了。”

　　看到对方如此热情的模样，韩斌心里一紧，对她的到来更是疑惑了，点头道：“我回来了，你有什么事吗？”他声音不大，却略微有些冷漠。

　　萧雨瑶眼中失望之色一闪而过，她叹息一声，缓缓地说道：“韩斌，我知道今天无论说什么，你都不会原谅我了，可我还是要说。”她顿了一下，继续说道：“你被我攻击的一瞬间，流露出的真情，彻底的感动了我，这让我相信，我们之间肯定有过很深的感情……”

　　听到这话，韩斌心里的情愫再次燃烧起来。他一个健步，来到萧雨瑶身前，握着她的手，凝声道：“瑶儿，你说得都是真的吗？”忽地，他感觉到萧雨瑶的手缩了一下，似乎不想被他握着，忙问道：“怎么了？”

　　萧雨瑶目光闪烁，看向一旁，道：“没，没什么？”

　　韩斌没有注意这些，道：“走，我们进去说吧！”

　　两人来到茅草屋内，韩斌从储物袋中拿出两个白色的蒲团，摆放在地上，而后双双坐下。

　　韩斌凝视着眼前的女子，这一刻，他忘记了一切，心里只有她一个人的身影，“瑶儿，你这次来，有什么事吗？”

　　萧雨瑶犹豫了一下，道：“韩斌，我想知道我们的过去……”

　　韩斌一怔，而后欣喜若狂道：“既然你想知道，我就详细的和你说一遍。当年我犯了错，被门派追杀，逃到了你们所在的门派，唐玄门。后来，便遇到了你。有一次，我们去山谷内执行任务……”

　　韩斌说的很慢，也很详细，话语中满是柔情。

　　一个时辰后，韩斌叹息一声，很是自责道：“当时都怪我，修为太低，如果我能早点发现你身上的剧毒，也不会是这个结果……”

　　萧雨瑶感觉到被韩斌紧握的手，突然紧了三分，忙说道：“都过去了，现在不是好了吗？我们又可以在一起了。”

　　“是啊！”韩斌欣慰道，“我们又可以在一起了。”

　　萧雨瑶目光一闪，道：“韩斌，你在这里做什么，修炼吗？”

　　韩斌从来没对萧雨瑶隐瞒过，这次也不例外，他如实道：“不是修炼，是炼药。”他没有问萧雨瑶，为何没有去火云家族，因为这些都不重要了。只要萧雨瑶能回到身边，即使先做了什么，他都不会放在心上，不但如此，还会像以前那么爱她。

　　萧雨瑶眼中失望之色一闪而过，低声道：“我虽然不会炼药，但我知道，这一炼需要很久，我想见你怎么办？”

　　韩斌想都没想，便道：“我这次炼两种丹药，第一次需要十天，第二次的时间要久一些。不如这样，十天后你来找我，我带你去星球上转转。”

　　“真的？”萧雨瑶兴奋不已，抓着韩斌的手，道，“我先回去了，十天后再来找你吧！”说着，她站起身来，深深地看了韩斌一眼，起身离开了茅草屋。

　　看着萧雨瑶离开的方向，韩斌心里有些失望，他嘴巴动了几下，不止一次想喊住她，让她多待一会儿，又忍住了。韩斌没有怀疑萧雨瑶，他不是没想过，萧雨瑶有什么目的，但对自己心爱之人怀疑，他做不到。

　　萧雨瑶回到府邸后，一个男人突然走了出来，一把将她抱住，柔声道：“宝贝，事情办的怎么样了。”

　　“别，别这样……”萧雨瑶一把推开他，闪到一旁。

　　这男子正是火飞扬，他被萧雨瑶推开后，不满道：“怎么了？你不是爱上那小子了吧！”

　　“我既然答应嫁给你，怎么会嫁给他？”萧雨瑶瞪了他一眼，有些生气道，“我和他接触的时间不长，但也能肯定，此人心思缜密，城府极深。若是让他闻到我身上有你的气味，这个任务很难成功。”

　　火飞扬想想，也觉得有道理，郁闷道：“那好吧！我就再等一段时间才圆房。”说着，他问了一下详细的情况后，道：“父亲说了，你多接触他几次，再施展媚术，可我等不了。这样吧！你十天后见到他，陪到玩一天后，送他回房间后施展媚术，然后将法决要来，能做到吗？”

　　萧雨瑶皱起眉头，道：“我们才接触两次，如果就施展媚术，很难成功，我看还是按原计划实行吧！”

　　“不，我等不急了。”火飞扬摆摆手，肯定道，“放心吧！你修为高于他，这媚术有是上古仙术——勾魂夺魄术，成功率很大。外加他这么爱你，几乎不可能失败。”说着，他有些难受道：“小宝贝，难道你忍心看着我痛苦的样子啊！”

　　“好，我就按照你说的话去做。”萧雨瑶神色温柔了一些，道，“不过，你要答应我，只要拿到了法决，就带我回天火星。”

　　火飞扬拍着胸膛，保证道：“你放心吧！我也不想和你分开太久，十天，只有十天了……”

　　接下来的十天，韩斌开始为朱若雪炼制丹药，使用伏龙鼎炼制并不困难，很快便将两瓶丹药炼制好了。这些丹药，韩斌取了一个好听的名字——天仙丹。因为服用这种丹药后，漂亮的女子可以变得如天仙一般，相貌一般的女子也可以改变许多。

　　十天后，韩斌一早便解除锁天困仙阵，并站在茅草屋前等待。

　　没过多久，萧雨瑶如约而来，这让韩斌兴奋不已。

　　萧雨瑶刚一落下，便主动牵起韩斌的手，欣喜道：“韩斌，今天带我去哪里玩啊？”

　　“玩之前，我先送你一样东西。”韩斌一拍腰间的储物袋，拿出一个白玉瓶，颇为神秘地说道，“这东西你一定喜欢。”

　　看到韩斌如此神秘的模样，萧雨瑶忍不住问道：“这里究竟是什么？”

　　“天仙丹。”韩斌笑着说道，“可别小看这丹药，天地间只有我一个人可以炼制出来。”

　　萧雨瑶一怔，而后捂着嘴巴笑了起来，道：“你就吹吧！我都没听过的丹药，能有什么用处？”

　　“这丹药服下之后，可以让你变得更漂亮。”韩斌缓缓地说道，“这比驻颜丹更珍贵，你服下后就知道了。”

　　“真的？”萧雨瑶确实很开心，毕竟女人都喜欢变得更漂亮一些，她也不例外。

　　只不过，萧雨瑶变漂亮后，想得不是韩斌，而是希望火飞扬更爱他一些，不得不说有些讽刺。

　　服下丹药后，萧雨瑶脸上流光一闪，容貌发生了轻微改变，皮肤也细嫩了许多，白嫩的如同刚出生的婴儿。她连忙从储物袋内拿出一把铜镜，看了又看，而后兴奋道：“真的啊！没想到天底下还有这样的丹药。”

　　看到萧雨瑶开心的样子，韩斌心里也欢喜不已，道：“走吧！我带你四处走走。”说着，一把拉着萧雨瑶的走，向不远处的一个山脉飞去。

　　这一天，韩斌带着萧雨瑶去了许多地方，星球上绝美的风景，几乎都去过了。

　　韩斌一路走来，说了许多开心的故事，让萧雨瑶笑了不停，银铃般地笑声回荡在每一个去过的地方。

　　可是，两人即使再开心，也改变不了夜晚的来临。

　　当天色黯淡下去，韩斌叹息一声，有些不舍道：“我知道你要回去了，不知道什么时候才能再见面。”

　　萧雨瑶没有回答他的话，拉着韩斌的手，道：“今天我很开心，我送你回去吧！”

　　看着眼前的女子，韩斌说不出的冲顶，一把将她抱住，直奔那破旧的茅草屋飞去。

　　落下之后，萧雨瑶并没有离去，而是拉着韩斌走进了屋子。

　　看着房间内空无一物，萧雨瑶突然问道：“韩斌，这里什么都没有，你睡在哪里？”

　　“没事。”韩斌没理解她话中的意思，平声道，“我每天不是炼药，就是盘坐修炼，没时间睡觉。”

　　“呆瓜。”萧雨瑶瞪了她一眼，一拍腰间的储物袋，取出一个木床，而后放在房间中间，柔声道，“这是我亲手做的床，你要是炼药累了，就躺在上面休息一会，还能想想我。”说着，她俏脸一红，低下了头。

　　如此含羞的模样，更是勾起了韩斌很久没有燃烧的欲望，激动道：“瑶儿，你再陪我一会吧！”

　　“嗯！”萧雨瑶点了一下头，而后靠着韩斌宽阔的胸膛上，暗暗掐动法决，施展起媚术。


第665章 将计就计，恶战来临

　　勾魂夺天术，仙界中最强大的媚术，一般情况下都是女子修炼。法术一旦施展起来，威力极大，同境界修士，如果没有强大的神识，强大的定力，根本就无法破解。如果对付低于自身修为的修士，失败的可能行几乎为零。

　　然而，萧雨瑶修炼的时间太短，还没有完全掌握这道法术的精髓，这正是她没有把握施法成功的最大原因。不过，为了能尽快离开这里，同火飞扬双宿双飞，她接受了火飞扬的建议，决定赌一把。

　　媚术施展的一瞬间，萧雨瑶的身上释放出淡淡的流光，流光闪动间，她仿佛成了一个下凡的仙子，一颦一笑都是那么的迷人。为了不让韩斌发现她施展的媚术，她突然抬起头，主动的吻上了韩斌的双唇，每吻一下，便吐出一股能量，钻入韩斌的体内。

　　大约过了一盏茶的时间，萧雨瑶觉察到韩斌在解她身上的衣服。忙推开韩斌，直视着他的双眼，并将媚术施展到了极限，柔声道：“韩斌，你爱我对吧！为了我，你可以做任何事情，对吧！我想要你要一样东西，你给吗？”

　　韩斌双眼无神，仿佛三魂七魄已经被人勾走，他木讷的点着头，道：“给，什么给都可以给你……”

　　萧雨瑶妩媚的一笑，这一笑可谓是风情万种，只听她缓缓说道：“那好，我想问你要一道法术，就是那天你救下那丫头，可以瞬间互换位置的法术……”

　　“这……”韩斌眼中满是挣扎之色，显然要脱离媚术的控制。

　　萧雨瑶脸色一沉，一个大胆的念头随之出现。她一咬牙，快速脱去身上的衣裙，只剩下一身亵衣。单薄的亵衣，勾勒出她完美的身材，配合媚术，让她看起来是那么的迷人，只要是正常男人看了一眼，决无法移开视线。

　　韩斌眼中挣扎的神色，越来越弱，越来越弱……

　　萧雨瑶知道，这还不够，又继续道：“韩斌，只要你把这道法术告诉我，今天晚上，我就是你的女人……”

　　“真，真的吗？”韩斌眼中露出兴奋的神色，忙问道，“你真的要做我的女人。”

　　“真的，只要你拿出法决，我一定让你满意。”萧雨瑶柔声的说着，每一个字，让人听了之后都无比的销魂。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出一个玉简，而后走到萧雨瑶的面前，递到她的手中。

　　萧雨瑶将过玉简，眼中看是兴奋之色，她没想到，这一切比她想象的简单许多。不过，她没有掉以轻心，一边施展媚术，一边将神识输入到玉简内，想看看这玉简内的法决是否真实。可是，就在她神识进入玉简的瞬间，玉简突然自爆，一股庞大的能量随之出现，打在她的身上。

　　触不及防下，她的身体当即飞了出去，落到十丈之外。

　　韩斌一个闪身，追了出来，手中快速的掐动法决。

　　只见流光不断地闪动，韩斌手中多了一把阵旗，他舞动着阵旗，心寒道：“这媚术应该是他交给你的吧！其目的，就是为了那道法术。”

　　萧雨瑶眉头一动，就要施展法术离去，韩斌突然道：“你最好别动，这里布有强大的阵法，一旦开启，你根本无法逃脱。”

　　听到这话，萧雨瑶没有再动，而是问道：“我想不明白，你不过是顿空期修为，如何能破得了这道媚术？”

　　韩斌冷哼一声，道：“天底下的媚术我见得多了，这媚术虽然厉害，可我定力还在，根本伤不了我。”他顿了一下，又继续道：“还有，我在你躺在我怀里时，就有些怀疑了，你变化如此之大，我不相信这么短的时间内，你便会投怀送抱。”

　　“还有呢？”听到韩斌的分析，萧雨瑶更加认定，韩斌比他想象的还要可怕。

　　韩斌哈哈一笑，声音极为苍凉，一字一顿道：“还有，就是我在你身上感应到了那混蛋的气息……”

　　萧雨瑶身上，确实有火飞扬的气息，只是很淡，一般人即使修为再高，也无法发现。

　　韩斌能发现，这同九爪龙猫有些密切的关系。小灰是虽然不在，可两人心神相同，时间久了，小灰的一些能力，也不知不觉转移到了韩斌的身上。正是如此，韩斌对气息的分辨能力极强，即使再淡的气息，他也能闻出个大概。

　　正是如此，韩斌先一步提高了警惕，抱守心神，才没有中媚术。而他假装被迷惑，就是想看看，萧雨瑶要干什么，究竟是迷惑他之后，同他在一起，还是另有其目的。如果是后者，便给对方施展法术的玉简，将其困在阵法内问个究竟。

　　韩斌做的滴水不漏，依靠大阵，完全可以长时间困住萧雨瑶。他叹息一声，沉声道：“你不要说了，我什么都明白。说心里话，这几天我很开心，这是我几千年来从未有过的快乐。可是我也知道，你的心早已不属于我……”

　　韩斌的话变得语无伦次起来，到了最后，他也不知道究竟在说什么。

　　萧雨瑶冷哼一声，道：“够了，我不想听你说下去，你即使说得再多，我也不会爱上你。”她顿了一下，似乎下定了决定，道：“这道阵法虽然厉害，你只能困我，却无法杀死我。现在你有两个选择，要么你就放了我，要么你就困住我……”

　　“放心，我不会放了你，更不会让你去见那小子。”韩斌冷冷地说着，而后开启大阵，转身向房间内走去。只是转身的一瞬间，他的眼中落下的泪水。他不想这样对待萧雨瑶，可又不得不这样。

　　天火星，一处巨大的宫殿内，此刻正站着两人。

　　火利站在椅子前，怒视着儿子，愤懑道：“说，为什么失去了联系？”

　　火飞扬连忙低下头，详细地说道：“父亲，事情是这样的，我让雨瑶对那小子施展媚术，可没想到，却失去了联系……”

　　“混账。”火利怒吼一声，咬牙道，“你坏了我的大计，知道吗？他们才接触两次，就算成功的几率很大，可万一失败了呢？”

　　“孩儿觉得，不可能失败。”火飞扬很是肯定地说道。

　　“不可能失败？”火利冷笑一声，道，“如果没失败，那你告诉我，为什么联系不上她了？”

　　火飞扬冷哼一声，道：“这灵犀角，可是我废了很大的功夫，才向灵犀真人借来的，并答应一年后还给他，可你却把事情办成了这样。”他顿了一下，又继续道：“我告诉你吧！灵犀角无法传音，只有两种可能，对方要么死了，要么……”

　　火飞扬不等父亲将话说完，打断道：“这不可能，朱家人不敢这么做。”

　　“不错，朱家人是不敢，但那小子敢。”火利分析道，“他不会杀了萧雨瑶，但他可以困住对方，让萧雨瑶无法同外界联系……”

　　火飞扬即使再傻，也想到了，忙说道：“父亲，你是说，他布下了强大的阵法，困住了雨瑶？”说完，他又觉得不可能，又道：“父亲，他只有顿空期修为，怎么可能施展出这样的阵法？萧雨瑶可是地灵期强者。”

　　听到这话，火利气不打一处来，怒声道：“你脑子是不是被旅踢了，修为高低和布置阵法有很大的关系吗？这小子连失传的神通都能修炼成，还有什么不可能的事情？既然第一步计划失败，那只能执行第二步了。如果我猜得不错，他应该还在那阵法内，而那阵法就在天风星上，你把火云阁的修士全部叫来，一个时辰后杀过去……”

　　火云阁修士，虽然只有百人，但每一个都是强者中的强者，修为最低者也是地灵初期。

　　火飞扬一怔，道：“父亲，我们杀过去，会不会伤到雨瑶？”

　　“废话。”火利瞪了他一眼，没好气地说道，“她修为高于那小子，怎么可能被杀？你给我速度点，万一那小子和朱家达成协议，朱家修士放了他，我让你好看……”

　　火飞扬脑海中灵光一闪，连忙说道：“父亲，这点你不用担心，想必朱家也知道那小子会那道法术了，就算放了他，恐怕也要拿那道法术交换。大不了我们把朱家灭了，同样可以得到个那个法决。”

　　火利冷哼一声，语气缓和了一下，道：“你说的不错，如果那小子真的跑了，我们问朱天吉要也是一样。不过，我不相信那小子身上只有这一道神通，如果能得到他布置的那个阵法，也能提高我族不小的实力。”

　　韩斌走进房间内，快速的分析起来，最终下了一个巨大的决定。

　　这里很危险，不能继续待下去，想带萧雨瑶离开，只有一个办法，那就是提高修为。只要达到地灵期，纵然朱天吉不让他走，他也有很大的把握强行离去。至于离去后去什么地方，韩斌也已经想好。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，快速取出从药府内拿来的药材，而后祭出伏龙鼎，对着鼎身打出一道又一道法决。鼎身放大，韩斌吐出一口元神之火，将一株株药材放入其中，当药材炼制的差不多后，他拿出一瓶星空泪，全部倒入伏龙鼎内。

　　一滴星空泪，便可提高丹药的成功率，韩斌一下倒这么多，如果有修士在这里，一定会认为他疯了。韩斌没有疯，因为他时间不多，炼制丹药时不能出一点差错，必须成功。只要炼制成功，他服下之后稍微修炼一下，便能达到地灵初期。

　　韩斌炼制的不是顿空丹，而是超出他炼制能力的地灵丹，其药方，他从药籍府内得到。

　　地灵丹药方在星域中心并不是什么秘密，可收集这些药材很难，能炼制出这种丹药的人，整个星域中心不超过十个人。天风星朱家，只有朱建刚一人可以做到。正是如此，韩斌才有机会看到这样的药方。

　　韩斌按照药方，快速的炼制起来。

　　他却不知，火云家族强者已经来到天风星，正向这边赶来，等待他的是一场恶战……


第666章 锁天困仙

　　天风星外，一百多名火云家族强者悬浮在星空中，他们早已祭出法宝，并做好的战斗的准备。

　　领头的两人，正是家族长火利，以及他的小儿子火飞扬。

　　忽地，星球上流光一闪，五人相继出现。

　　这突然出现的五人，正是朱家族长朱天吉和四大长老。

　　看到这么多强者前来，朱天吉脸色一沉，质问道：“火利，你这是什么意思？”

　　四位长老也是满脸怒火，他们一拍腰间的储物袋，祭出各自的法宝，警惕的看着众人。

　　火利瞥了一眼四大长老，冷笑道：“四位，我劝你们还是不要乱来，到时候连施展发法术的机会都没有，便被我族修士击杀，岂不丢人？”他一番揶揄后，对朱天吉道：“老家伙，我也没时间和你废话，这次前来只有一个目的，为那韩斌而来，只要你将他交出来，我们现在就离去。”

　　朱天吉还没有得到法术，怎么可能交出韩斌，就算让韩斌走，也不可能将韩斌交到他们的手中。他可不是傻子，看这局势，就知道对方动真格的了。朱家虽然势力不大，但毕竟是七大家族之后，俗话说的好，瘦死的骆驼比马大，即使再不行，也不是火云家族随便就能来撒野的地方。

　　想到这里，朱天吉冷哼一声，态度也变得强硬起来，“火利，我不管你这次前来，带着什么目的。不过，我可以明确的告诉，韩斌是我朱家的女婿，无论他犯了什么错，也是我朱家内部的事情，你们还是请回吧！”

　　火飞扬冷冷一笑，眼中不屑之色一闪而过，轻蔑道：“朱家族长，你这话说的真可笑，我们大费周章的来这里，你觉得仅凭你一句话，我们就能离开吗？实话告诉你们，今天你们交也得交，不交也要交。”说着，他低喝一声，厉声道：“火云阁弟子听令，准备强行进入。”

　　“是！”火云阁修士齐声说道，声音之大，方圆千里内都能清晰的听到。

　　朱天吉脸色变得十分难看，他紧握了一下拳头，问道：“火利，你真的要乱来吗？”

　　火利的态度同样强硬，他沉声道：“不错，我们这次就是要来硬的，如果你们让我们去抓韩斌，这事就算了，我们还是联婚关系。如果你拒绝的话，我丑化要说到前面了，如果朱家灭亡，你便要成为朱家的千古罪人……”

　　“你……”朱天吉咬牙切齿，他知道火利说的没错。火云家族来这么说人，而且个个都是强者中的强者，其战斗力强大的难以想象。再看朱家内部，所有的强者加在一起，也没有这么多。一旦打起来，就算朱家不灭亡，能从这里活着逃脱的人也没有几个。

　　大长老朱天明冷哼一声，道：“族长，灭亡又如何，我们才不怕他们呢！”

　　“族长，火云家族欺人太甚，就算死，我也不会低头。”

　　“下命令吧！我现在就去把火凤殿的弟子叫来，同他们拼了。”

　　“……”

　　四大长老，相继发表了自己的意见，他们的想法完全一样，那就是一战到底。

　　朱天吉也想打，可他身为族长，不得不为朱家的未来着想，他犹豫了一下，道：“火利，韩斌现在正在炼药，能否等他炼制完丹药，我们再将他交到你的手里……”

　　火利摇摇头，打断了他的话，“不用了，我们现在就去他炼药的地方等着……”说着，一挥袖，厉声道：“走！”

　　只见流光闪动，上百名火云家族的强者在火利的带领下，如同猛虎下山一般，向天风星内飞去。

　　转眼间，众人便进入了星球。

　　“混蛋……”朱天吉脸色阴沉，愤怒着握着拳头。

　　大长老朱天明有些忍不住了，怒吼一声，就要向星球内飞去。

　　朱天吉眼疾手快，一把拉住了他，质问道：“天明，你要干什么？”

　　“干什么？”朱天明苦笑一声，道，“族长，你可以忍，我忍不了。我们朱家再弱，也有尊严，他们这样闯进去，我们的尊严何在？”说着，他顿了一下，又道：“还有，韩斌修炼的那道法术你也知道，如果让他们得到，我们更没有反抗的余地了。”

　　朱天吉叹息一声，道：“你说的我都明白，现在他们来势汹汹，我们即使阻止，恐怕也不是他的对手。不如这样，我们表面上和他们周旋，暗中把韩斌放走，我见韩斌是有情有义之人，如果他能从这里离去，也许对我们是一件好事。”

　　三长老朱天悦冷哼一声，不屑道：“把他放走又如何？他一个顿空期修士，难道还能灭杀天火星不成？”

　　朱天吉却不认同这话，他总觉得韩斌不一般，只听他沉声道：“这可不一定，总之，我看好他。”

　　天风星上空，火飞扬一拍腰间的储物袋，拿出一枚白色的犀牛角。

　　那犀牛角只有巴掌大小，通体白色，彷如白玉，其上雕刻着无数的花纹。

　　这东西，正是三大仙侣法宝之一灵犀角。

　　灵犀角分雌雄一对，男女各拿一个，只要施展法术，无论对方在什么地方，都可以传音。当然，传音并每次都可以成功，如果一方死亡，传音便会失效。另一种原因，便是被困在阵法内，法术同样无法传到另一方。

　　不过，如果两个灵犀角相隔不远，可以有模糊的感应。

　　火飞扬刚拿出灵犀角，其上便散发出淡淡地流光。他眉头一动，而后确定了一个大概的位置，指向北方道：“前方万里外，急速飞行……”

　　地灵期修士飞行的速度很快，只见天空上人影闪动，转眼间便飞过万里。

　　火光大陆，奴隶所住在的山谷中，张伯等人正拿着锄头，向药田内走去。

　　张伯抬起头，向天空看去，恰好看着这群修士快速飞过，微微一怔后，失声道：“发生什么事了？”

　　此话一出，众人连忙向天空看去，而后瞪大了眼睛。

　　柳月倒吸一口凉气，第一个说道：“张伯，那些修士速度好快，应该都是顿空期强者吧！”

　　张伯眼里过人，看得比一般人真切，他苦笑一声，肯定地说道：“不，他们不是顿空期修士，修为绝对在地灵期以上。”

　　众人都到这话后，都是一怔，张河不信道：“怎么可能，朱家应该没这么多强者吧！”

　　“谁和你说是朱家修士了？”张伯瞥了一眼山谷口，道，“我说今天那些奴仆怎么没来，原来是族内发生了大事。不知道哪个家族来了，看其架势，应该不是攻打天风星，更像是捉拿某一个人。不知道什么人有这么大的能耐，居然出动了这么多强者。”

　　柳月脑海中闪过一个念头，下意识地说道：“不会是韩斌吧？”

　　张伯苦笑一声，完全当成了玩笑话，笑着道：“你觉得韩老弟有这么大的能耐吗？他即使修炼的速度快，现在也只有顿空期，那些可是地灵期修士，起码有上百人。”他顿了一下，话锋一转道：“好了，我们还是去药田吧！即使天塌下来，同我们也没有半点关系，让朱家修士去处理吧！”

　　飞了大约十息，火飞扬盯着前方的一处茅草屋，肯定道：“父亲，雨瑶就在前面那个茅草屋里。”

　　火利神识一动，将茅草屋覆盖其中。刚想仔细感应，神识却被一股庞大的能量反弹而会，他微微一怔，惊讶道：“好强大的阵法，竟然连我的神识也能阻止。想不到，他一个顿空期修士，竟然有这样的能力，真的奇才……”

　　火飞扬冷哼一声，不屑道：“奇才又怎么样，今天还不是要死。”

　　“不错，他是要死。”火利感叹道，“只是，死了有些可惜。”

　　火飞扬目光一闪，一挥袖，厉声道：“火云阁弟子听令，将此处包围，然后破解阵法。”

　　空气中流光闪动，修士快速的飞行，转眼间便将茅草屋包围在其中。而后，三名精通阵法的修士飞了过去，对着阵法上打出一道法决，而后神识进入其中，快速的破解起来。他们的神识刚一进入大阵内，便迷失了方向，用了好大的功夫，才从阵法内逃脱。

　　其中一个人苦笑一声，而后向火利飞去，抱拳道：“族长，此阵太强，我等破解不了。”

　　火利皱起眉头，问道：“有多强？”

　　那修士如实说道：“此阵内有上万道大阵布置而成，如同一个巨大的迷宫。最奇特的不是这里，而是几个主阵不断的转化，每一息都会改变一次，别说找到阵眼，就是想弄清大阵的布置结构，短时间内都无法做到。”

　　火利身为族长，什么样的阵法没见过，可这样的阵法，他还是第一次看到。为了弄清楚大阵是否如此，他亲自去大阵内研究了一番，确实如对方所说的那样，这道阵法无懈可击。或者说，以众人对阵法的研究程度，还无法在短时间内破解。

　　火利神识回到体内，皱起眉头思忖起来。须臾，他喃喃道：“这道阵法比我们想象的要复杂许多，如果真要破解起来，恐怕也需要很长的时间。”他顿了一下，而后道：“算了，我们等不了，让所有的修士攻击阵法，强行击破……”

　　只见天空上流光闪动，无数的法宝落在锁天困仙阵上，只听轰隆声不断的传来。这些法宝威力极大，可落在阵法上，如同石子扔到了海里，很难掀起一道涟漪。这样的攻击，一直维持了一个月，可锁天困仙阵依旧完好无损，只是其上的灵力波动，微微弱了一些。

　　火飞扬气不打一处来，他以为几个时辰就能击破，却没想到攻了一个月。他释放出一道法术后，实在忍不住了，一个闪身来到父亲身前，抱拳问道：“父亲，按照这个速度攻下去，还需要多久？”

　　火利也没想到，锁天困仙阵的强大超出了他的想象，他掐指算了一下，道：“放心吧！最多还有三个月，此阵一定可以攻破。”

　　火飞扬凝视着前方的茅草屋，咬牙切齿道：“韩斌，就让你再活三个月，三个月后就是你的死期。”


第667章 毫不畏惧，大义凌然

　　天风星上，法器法宝攻击在阵法上的声音，每天都会响起，从清晨一直持续到傍晚，从不间断。只有到晚上，才能获得短暂的安静。修士也是人，只要是人就有体力消耗完的时候，修士施展了一天的法术，夜晚就是他们恢复灵力的时间。

　　这天晚上，火飞扬没有修炼，他陪在父亲的身边。

　　火利凝视着前方，眼中精光闪烁，他深吸一口凉气，沉声道：“阵法就要奔溃了，这一个月来我们收获不小。”

　　火飞扬却不这么认为，他郁闷道：“父亲，你这话是什么意思？孩儿怎么听不懂。我们一直攻击了四个月多，每天都重复同样的事情，能有什么收获？”别人有没有收获他不知道，起码他感觉这样的生活实在太枯燥无味了。

　　听到这话，火利瞪了儿子一眼，厉声道：“你懂什么，整天就知道吃喝玩乐，睡女人，哪知道这次任务的重要？”他顿了一下，觉得语气有些重，缓和一些道：“你仔细看看，这次跟我们出来的修士，许多人都要突破了。如果我猜测的不错，只要能抓住韩斌，他们彻底的放松下来，其中有不少人，可以突破到天光境界。”

　　地灵期到天光境界，可谓是修道世界中一个巨大的分水岭，一旦突破，修为可以提升数十倍。

　　火飞扬有些不信，忙问道：“真的？”

　　“真的。”火利感叹一声，很是肯定地说道，“我们火云家族，又要强大起了。用不了多久，王家也不是我们的对手了。”

　　黑暗散去，新的一天又开始了，巨响声再次回荡在偌大星球上。

　　张伯等人如同往常一样拿着锄头，向药田走去，他听到巨响后，感叹道：“我真想知道，这些人究竟击杀的是谁，竟然打了四个多月，还没有拿下。”

　　张海苦笑一声，佩服道：“张伯，那人真厉害，如此凶猛的攻击，竟然能抵挡四个多月。”

　　“你错了。”张伯目光一闪，分析道，“不是那人多厉害，而是他施展的阵法厉害。如果没有阵法保护，他根本抵挡不了这么久。”说着，他叹息一声，佩服道：“如此厉害的阵法，我从未听说过，不过我觉得，这阵法即使再厉害，用不了多久也要奔溃。”

　　此刻，万里之外的一处天空，悬浮在几多白云，每个云朵上都站着一人。

　　朱若雪脸上满是焦急之色，担心道：“父亲，那阵法就要奔溃了，我们快去救救韩斌吧！”如果以前，她是奉命去接近韩斌，试图爱上对方，现在却是真的爱上了。她不想韩斌死，每次梦到韩斌全身之血的样子，都心如刀割一般的疼痛。

　　朱天吉叹息一声，缓缓道：“此子真的超出了我的想象，这道阵法，我曾经听老祖说过。如果我猜得不错，他应该去了意境后，才学会的这道大阵。不过，这么短的时间内，他不但领悟了，还能布置出来，确实是个天才……”

　　“天才又怎么样？”朱若雪咬着下唇，情绪变得激动起来，只听她哽咽道，“可父亲你见死不救，他再厉害还不是要死？”

　　朱天吉又是一阵叹息，无奈道：“若雪，不是父亲不救他，而是现在不能救，等他们破了阵法后，我们再想办法吧！”

　　听到这话，朱若雪想到什么，忙擦去眼泪道：“父亲，你是说……”

　　“嗯！”朱天吉点点头，肯定地说道，“放心吧！我不会让他就这么死了，也不会让他被火云家族的那群混蛋抓走。”

　　时间一晃，又过了十天，大阵已经到了奔溃的边缘。

　　火利神色激动，他快速地掐动起法决，嘴中默念着咒语。只见天空上流光一闪，一个巨大的火球落了下来。那火球大的惊人，足有半个废弃星球那么大，转眼间便落在大阵之上，只听砰的一声，大阵奔溃，一道身影随之出现。

　　这一刻，所有的人都围了过去。

　　火飞扬飞来最前面，当他看清对方的样子后，忙说道：“都别动手，她是瑶儿。”

　　没错，这出现的身影正是萧雨瑶，大阵一破，她便飞了出来。

　　火飞扬一个闪身，来到萧雨瑶身前，刚想将她抱在怀里，萧雨瑶身上释放出一股庞大的能量，将他反弹到一旁。

　　火飞扬身体在空中一个翻腾，平稳的悬浮在半空，质问道：“瑶儿，是我，你要干什么？”

　　萧雨瑶的脸上满是内疚之色，忙解释道：“飞扬，你不能怪我。他在我身上布置了阵法，无论谁接近我，那阵法都能自动攻击。”说完，又加了一句，“这阵法很厉害，比起你们刚才攻击的阵法不差不多，我们还是回去后再想办法吧！”

　　火飞扬咬着牙，他怒吼一声，而后问道：“那小子呢？”

　　萧雨瑶转过身，看了一眼茅草屋的方向，道：“他还在里面。”

　　火飞扬怒不可遏，恨不得现在就杀了韩斌，一挥袖，厉声道：“火云阁弟子听令，给我杀过去。”

　　众人身影闪动，快速地向茅草屋飞去，而后落在茅草屋周围。

　　眼看火飞扬等人就要攻击，火利脸色一沉，急声道：“等一下。”

　　火飞扬真在气头上，听到父亲的话后，不满到：“父亲，你又怎么了？”

　　火利没有回答他的话，一个闪身来到儿子身前，而后对着茅草屋方向抱拳道：“韩斌，出来吧！你跑不了……”

　　火飞扬眼中满是不解之色，忙问道：“父亲，你和客气什么？”

　　“你懂什么？”火利瞪了儿子一眼，传音道，“我们这么多人围过来，他丝毫没有慌乱，如果我猜得不错，茅草屋内一定布置了强大的法术。我们若是冒然攻击，你就不怕将小命搭在这儿？”

　　火飞扬冷哼一声，不屑道：“他一个顿空期修士，能掀起什么大浪……”

　　“不错，我一个顿空期修士，确实掀不起什么大浪，可我能让你们困住我四个月，却无法杀死我……”韩斌的声音从茅草屋内缓缓传来，接着吱呀一声，房门打开，一名身穿紫色道袍的青年缓缓地走了出来。

　　这紫色长袍，韩斌最喜欢的一件衣服，今日不穿，以后可能有没有机会了。

　　韩斌神色镇定，眼中毫无担忧之色，看向众人的眼神，就好像在看一群蝼蚁。

　　火飞扬气不打一处来，低吼一声，愤懑道：“混蛋，你嚣张什么？我想杀你，比捏死一只蚂蚁还要简单……”

　　“是吗？如果你觉得自己很强，现在可以过来。”韩斌冷哼一声，一张口，绝杀剑悬浮在他的身前。

　　此时此刻，面对上百名强者，韩斌心静如水，他已经将生死置之度外。

　　一个人，一把剑，毫不畏惧的面对着整个世界。

　　韩斌知道，他带不走萧雨瑶，那些强者前来的时候便知道了。所以，韩斌在萧雨瑶的身上布置了一道阵法，而那道阵法比锁天困仙阵还要复杂。只要没有将阵法破解，没有人可以碰到她。只要萧雨瑶暂时无事，他可以放手做一切事情。

　　看到火飞扬没有回答，韩斌冷冷一笑，讥讽道：“怎么，你不敢来？”

　　别说，火飞扬还真不敢去，因为他竟然感应不到韩斌的具体修为。

　　火利同样皱起眉头，当他看到儿子丢了颜面，忍不住道：“韩斌，我要提醒你一下，你现在有些狂妄，因为狂妄的人死的最快。”

　　韩斌仿佛听到最好笑的事情一样，仰头哈哈一笑，而后冷声道：“我狂妄吗？你们这么多人围杀我一人，我还有狂妄的资本吗？”他声音不大，却冰冷无情，话语中渗透着苍凉的味道。这番话，好像在嘲笑众人，又好像在嘲笑自己。

　　火利脸色一沉，对身边的修士使了一个眼神，那修士会意，快速地向韩斌走去。

　　火明强走到韩斌的面前，抬头抱拳后，道：“韩道友，我很佩服你的布阵手法，所有想和你切磋一下。”

　　“我不想你打，让你们少爷来。”韩斌摆摆手，冷哼道，“他不是很能说吗？这个时候怎么成了缩头乌龟了……”

　　听到这话，火云阁弟子都是一怔，不约而同的向火飞扬看去。

　　火飞扬脸色极为难看，一青一紫，他终于忍不住了，怒声道：“好，我和你打。”说着，他一个闪身来到韩斌的身前，一拍腰间的储物袋，祭出本命法宝火云枪。而后怒视着韩斌，一字一顿道：“小子，我知道你很厉害，可我不信，这么短的时间内，你修为就能超过我。”

　　“不信你可以试试。”韩斌神色镇定，一副无所谓的样子。

　　“你找死……”火飞扬怒吼一声，快速挥起手中的火云枪。只见枪影闪动，瞬间化为千万道，以惊人的速度向韩斌飞去。

　　这一枪势大力猛，万道枪影形成一道极为强大的攻击，地灵期以下绝没有抵挡的可能。

　　万里之外，朱若雪紧握拳头，脸上满是焦急之色，急声道：“父亲，快救救他吧！再不出手就来不及了。”

　　朱天吉叹息一声，道：“我看不用了，即使出手，恐怕也救不了他。”

　　“父亲，你骗我……”朱若雪含着眼泪，哽咽道，“你不是答应过我，不惜一切代价，一定会救下他吗？”

　　朱天吉有苦难言，他是答应了，但他只答应不让火云家族的修士抢走韩斌的尸体。现在对方出手便杀，他救下有什么意义？如果真的要救，只能抢下韩斌的尸体，因为韩斌储物袋，才是他们都想得到的东西。

　　朱若雪盯着父亲，一咬牙，恨恨道：“既然你不救，那我去……”

　　朱天吉眼疾手快，一掌打在朱若雪的后背，庞大能量下，她当即晕了过去。而后，他抱起女儿，快速的封印了朱若雪的修为，对身边的一名女修士道：“看好公主，无论发生什么事，都不能解开她身上的封印。”

　　“是。”那名女修抱着公主，转身向远方飞去。

　　茅草屋外，千万道枪影如同闪电一般，速度快的惊人，转眼间便来到韩斌的身前。

　　再看韩斌，站在那里一动不动，神色肃然，好像没有把眼前的攻击放在眼里一样。

　　这一刻，所有的人都认为，韩斌必死无疑。可接下来的一幕，却让他们做梦也没有想到。


第668章 突出重围

　　枪影闪动，如鸿似箭，眼看就要落在韩斌的身前。

　　韩斌身上的衣袍，无风的情况下，猛烈的翻腾起来，发出唰唰的声响。

　　忽地，韩斌动了，只见他右脚抬起，对着地面就是一跺。

　　这一脚，看似没有太大的力气，可落下的一瞬间，只听一阵闷响声传来，整个星球都微微晃动起来。接着，让人难以置信的一幕出现了，地面的石块中释放而出庞大的能量，化为一道道剑气，而后迎上了飞来的枪影。

　　接着，便听到爆炸声传来，枪影消散，空气中出现大量的灰尘。

　　灰尘散去，韩斌如磐石一般站在原地，脸上的神色都没有变一下。

　　不远处的火飞扬，连连后退了数步，一口鲜血吐了出来。他不但脸色苍白，握着火云枪的手还剧烈的颤抖起来。只听叮当一声，长枪掉落，他才从惊讶中缓过神来，失声道：“不可能，你这么短的时间内，不可能提升到这么高的修为……”

　　这一刻，不止火飞扬一人觉得不可能，所有人都这么想法。

　　火利目光如炬，视线快速地在韩斌身上扫过，最终发现了什么，惊讶道：“我知道了，你早已领悟到了以心问道的境界，只是修为还没够，所以躲在这里炼药。没想到啊！这么短的时间内，你竟然炼制出了顿空丹。”

　　“一个不但可以布置阵法，还可以炼制出丹药的修士，厉害，厉害……”

　　火利说着，情不自禁的为韩斌鼓起掌来，旋即瞪了火飞扬一眼，怒声道：“废物，还不滚回来……”

　　火飞扬心有不甘，但他却明白，不是韩斌的对手。他神识一动，掉落的地上的火云枪悬浮在半空，而后一把将长枪抓在手里，怒视着韩斌，一字一顿道：“小子，你确实比我想象的厉害许多，可今天，你休想从这里活着离去。”说完，他瞪了韩斌一眼，转身朝父亲所在的方向飞去。

　　可是，就在他转身的一瞬间，韩斌凭空消失不见，只留下一道残像。

　　火利脸色大变，急声道：“飞扬，小心……”他喊的虽然及时，但还是慢了一些。

　　或者说，火飞扬反应速度有些慢，当他想到韩斌会偷袭时，已经来不及了。

　　只见空气中流光一闪，韩斌如同鬼魅一般出现在火飞扬的身前，一把将他抓到手中。而后，韩斌快速地掐动法决，一道又一道发生打在火飞扬的身上，可怜的火飞扬，根本没有反手的机会，便被韩斌强行封印了修为。

　　这一幕，说起来很慢。其实从韩斌动手，到封印火飞扬的修为，只有短短的半息。

　　半息，这是一个怎样的概念？

　　高阶修士封印低阶修士很简单，修为相同的情况下，短时间内封印住对方几乎不可能，除非被封印者重伤。可此刻，火飞扬不但没重伤，而且还是在偷袭得手后封印，难度又将提高许多，韩斌不但做到了，还封印的如此利索，用完美两个字来形容也不为过。

　　如果不是亲眼看到，没有一个人会相信，一个修士竟然可以变态到这种程度。

　　火利也倒吸一空凉气，他身为天光期修士，一身见到的强者无数，可向韩斌这样变态的修士，他还是第一次看到。当他看到韩斌祭出法宝，刺在火飞扬的丹田处，就知道出手已经无用，因为对方只要一个念头，便能将火飞扬击杀。

　　火利没有动手，他犹豫了一下，道：“韩斌，有什么话可以好好说，你不要乱来……”

　　韩斌目光冰冷无情，眼神深邃，身上散发着野兽一般的气息。他目光一闪，落在不远处的萧雨瑶身上，目光柔和了许多，而后对火利道：“如果你们不希望他死，就答应我两个条件，一是放我离开这里，二是让她跟我走……”

　　火利不想儿子出事，只好答应道：“只要你不乱来，我一定放你走。”

　　韩斌点头道：“放心，这样一个废物，杀了他还脏了我的手。”

　　“你才是废物。”火飞扬虽然被封印住修为，但他还能说话，怒声道，“有种你解开我身上的封印，我们再打一次……”

　　韩斌没有理会他，抬手就是两巴掌。

　　只听啪嗒声传来，火飞扬的脸上多了两个血红的巴掌印，清晰可见。

　　脸上传来剧痛，火飞扬感觉颜面无存，怒声道：“混账，我要杀了你……”他使出全身的力气，想挣脱韩斌，却没有半点作用。

　　韩斌手腕一紧，死死地勒住火飞扬的脖子，森然道：“你再废话，就不是两巴掌的事情了，我可以考虑，让你做不成男人……”

　　火飞扬下意识地紧了紧双腿，怒视着韩斌，一言不发。

　　韩斌脚下一个踏步，只听奔雷声响起。他身影一动，飞到半空，而后厉声道：“都让开，否则的话，你们的少爷只能魂飞魄散了……”

　　火云阁弟子训练有素，不会擅自做主，同时向火利看去。

　　“都退后，放他过去。”火利也没有办法，只能按照韩斌的办法去做，再寻找杀机。他不是没想过放弃儿子，一举将韩斌击杀，可看到不远处集合的朱家修士，又打消了这个念头。如果真的打起来，朱家修士很可能会出手。

　　火云阁弟子身影闪动，而后让开一条路，让韩斌过去。

　　韩斌飞出了重围，对萧雨瑶道：“跟我走。”

　　萧雨瑶不但没有走的意思，还冷哼道：“我为什么要跟你走？”

　　“你……”韩斌咬着牙，苦笑道，“难道你想看到他死吗？”

　　“他不会死的。”萧雨瑶仿佛看穿了韩斌的心思，肯定地说道，“如果你杀了他，你也会死，像你这么聪明的人，怎么可能做这样的傻事？”

　　韩斌深深地看了她一眼，从储物袋内拿出一枚丹药，吞服而下。而后化为一道流光，直奔天空而去。他的速度快的惊人，比起火凤飞行法宝还要快上数倍，转眼间便化为一道墨点，消失在蔚蓝的天空。

　　刚才，韩斌服下的丹药，名为风速丹。此丹药一旦服用后，飞行的速度可以提高数倍。只不过，人们只知道丹药的配方，却没有人炼制。原因很简单，想要炼制成功，起码需要十滴以上的星空泪。无论哪个家族，也舍不得一下使用这么多星空泪，去炼制一枚鸡肋一般的丹药。

　　看到韩斌突然飞去，火利脸色一沉，他也没想到，对方身上竟然还有这样的丹药。可他反应速度很快，忙散发神识，锁定住韩斌的身影，同时命令道：“火云阁弟子听令，追杀韩斌，不惜一切代价抓住他……”他的声音很大，整个星球上都能清晰的听到。

　　不但如此，声音中还蕴含了震慑心神的法术，其目的就是让朱家修士不要轻举妄动。

　　药田内，柳月举起的锄头突然掉落，她忙跑到张伯的身前，问道：“张伯，你刚才听到没，那人说追杀韩斌？”

　　“我没听清。”张伯确实没听到，他耳朵不是很好。不过，当他看到柳月一脸担心的样子，笑着道：“你可能听错了吧！也有可能，你太想他了。韩老弟的修为你我都知道，这些人怎么可能追杀他呢？”

　　“不，我没听错。”柳月肯定地说道，“他们追杀的人，就是韩斌……”

　　这个时候，张河也跑了过来，看到两人怪异的神色，忙问道：“你们刚才听到没，他们说追杀韩斌，难道就是我们那个韩兄？”

　　转眼间，越来越多的奴隶跑了过来，全部问了同一个问题，“张伯，他们追杀的人是不是韩斌啊？”

　　张伯也不知道如何回答，想了一下，道：“我看不是，韩老弟还没有那么大的能耐，让那么多强者追杀……”

　　天空空流光一闪，毒蝎张明突然出现。

　　他看到众人聚集在一起，低声议论什么，并没有如往常那样，挥起长鞭赶走众人，而是苦笑道：“你们都别猜了，那人就是韩斌，没想到他竟然强大到这种程度……”想起以前欺负韩斌的那些事，他心里就一阵后怕。

　　天风星上，韩斌快如闪电一般飞出了灵气层，直奔茫茫星空飞去。

　　负责看守星球外围的朱乐两兄弟，只觉得眼前身影一闪，还没看清楚人，对方便消失不见。

　　朱乐揉了揉眼睛，看着前方的星空，不解道：“我好像看到有人飞过去了，你看到了吗？是不是韩斌？”

　　“怎么可能？”朱飞苦笑道，“韩斌的修为我们都知道，他飞行的速度再快，我们也不会看不清吧！”

　　他的话刚说完，一群火云阁修士冲了过来，头领的一名修士，大声喊道：“快，都给我快点，如果韩斌跑了，我们都别想活着回到家族……”

　　流光闪动，上百名修士飞了过去，转眼间消失不见。

　　朱乐两兄弟顿时傻了，你看看我，我看看你，都从对方眼中看到了惊讶之色。

　　百名火云阁弟子追去，其中却没有火利。火利不是不想走，而是被朱天吉拦了下来。

　　朱天吉带着四大长老，拦下了火利，而后道：“火利兄，人抓到了没？”

　　火利一心只想着儿子的安危，此刻哪有心情说废话，怒声道：“快让开，你们听到没？”

　　朱天吉不但没有让，还继续说道：“火利兄，你发这么的火干什么，抓住那小子应该开心才对啊！”

　　“你……”火利怒不可遏，一把抓住朱天吉的衣领，怒声道，“老家伙，你存心看我笑话对不对？我有没有抓到，你难道心里还不清楚吗？我警告你们，不要再拦着我，如果我儿子有半点闪失，我血洗你们朱家……”说完，把朱天吉一扔，破空而去。

　　大长老冷哼一声，一把抓住朱天吉，同时说道：“族长，为什么不拦住他，万一他真的抓住韩斌，我们的计划岂不是白费了……”

　　朱天吉微微一笑，给了四人一个不用担心的眼神，而后道：“韩斌离去时，曾传音给我，让我帮他拖住火利一会儿，他只有逃脱的办法。”

　　此话一出，众人都是一怔，朱天明更是问道：“你就这么相信他，能逃出追杀？”

　　朱天吉抬起头，看着天空，十分肯定地说道：“我不但相信他，而且还认为他有一天能杀回天火星……”


第669章 极品神器，古法宝天神铠甲

　　茫茫星空，一道身影快速飞行，直奔前方而去。

　　这修士正是韩斌，他没有祭出飞行法器。因为紫光罗盘，也就是紫光飞宝内已经没有了器魂，飞行的速度大大减弱，即使踏在脚下，也无法增加多快的速度。韩斌转过身，看了一眼快速追来的火云阁子弟，一咬牙，朝另一个方向飞去。

　　刚飞没多久，一个巨大的六级修真星出现在他的视线中。韩斌神识一动，瞬间落在星球上，刚想感应一下星球上的情况，一股庞大的力量快速而来，想要将他的神识击溃。韩斌反应速度极快，忙收回神识，加快飞行的速度。

　　韩斌眼中精光闪烁，他可以肯定，眼前这个星球，就是天河仙君口中的天神星，而上古十大法宝之一的天神铠甲，便在这个星球上。韩斌来到星域中心后，第一件事没有寻找天神铠甲，因为他心里明白，以他当时的修为根本得不到，就算侥幸得到，也会被星域中心的强者夺走，根本没有保护的能力。

　　正是如此，韩斌才决定先提升修为，再去寻找天神铠甲。可事情的发展，同他想象的完全不同，他没有主动来寻找天神铠甲，而是被强者追杀，不得不来到这个星球上躲避。从天河仙君那里得到的情况，可以肯定天神星上布有强大的阵法，只有能进入星球内，别说身后的那些强者杀过来，即使整个星域中心的强者都来，没有一定的机缘，也无法能进入星球内部。

　　当然，韩斌也未必能进入，但他有一个别人没有的优势，因为天河仙君和他说过大阵的简单情况，不会如无头苍蝇一般，胡乱破解。韩斌目光闪动，忽地，他一拍腰间的储物袋，拿出一瓶星空泪，毫不犹豫的吞服而下。

　　百滴星空泪进入肚子内，庞大的能量瞬间进入丹田内，韩斌体内消耗的灵力，瞬间得到了补充，飞行的速度又快了起来。韩斌知道，这样还不够，一拳击在胸口，吐出一口鲜血。他将精血抓在手中，快速的施展秘法，只见星空中流光一闪，他的身体周围因绕着一团血雾。

　　想要快速甩开这些人，只有一个办法，那就是施展秘法。

　　韩斌一咬牙，手中法决快速掐动，旋即低喝一声，“血盾禁术——缩地成尺。”

　　这道法术，韩斌很早以前就修炼成了，只是一直没有使用。现在再不使用，以后就没有机会了。星空中，血光一闪，韩斌向前迈出了一步。这一步看似走不了多远，可下一步，他却出现在万里之外，如此又走了几步，便来到了星球边缘。

　　韩斌盯着眼前的星球看了一会，而后神识一动，一道神识进入了星球表面的阵法内。大阵内的情况，出现在脑海中，韩斌仅仅看一眼，便倒吸一口凉气。这个大阵比他想象的还要复杂，其中许多阵法，他从未见过。

　　韩斌转身看了一眼，见十万里外身影闪动，知道他的时间已经不多了。如果不能在火云阁弟子追来之前，将这道阵法破解大半，他决没有逃脱的可能。韩斌分出一道神识，锁定在火飞扬的身上，快速的破解着阵法，凭借他超强的阵法能力，一个个小型的阵法被他快速的破解。

　　星空中，火云阁修士快速飞行。忽地，他们身边流光一闪，火利追了上来。

　　火利并没有发现韩斌的下落，因为韩斌飞出星球没多久，神识锁定的目标便消失了。万不得已下，火利将神识锁定在火云阁弟子身上，只要跟着族内弟子飞行，就一定能找到韩斌的下落。火利眉头一动，对领头的一名修士问道：“火海，那小子去哪了？”

　　火海一边向前飞行，一边说道：“回族长，韩斌在十万里外，一个神秘的六级修真星前停了下来。”

　　“什么星球？”火利顺着对方所指的方向看去，很快便找到了韩斌，旋即惊讶道，“没想到，他竟然还知道这个星球。星球外布置强大的阵法，千万年来从未有人可以破解，他想利用这个阵法逃脱我等的追杀，简直就是痴人说梦。”

　　火海听他这么一说，也想到一个传说，忙问道：“族长，听说这个星球叫天神星，曾经是上古修士修炼的地方，星球上存放着一件上古法宝天神铠甲，这都是真的吗？”

　　火利冷哼一声，道：“这传说应该是真的，否则外面不可能存有如此强大阵法。”他顿了一下，又继续道：“不过，这和我们没有半点关系，我们现在的目的是抓住韩斌，夺得他身上的储物袋，你们听明白了吗？”

　　火海点点头，而后又想到什么，道：“族长，如果打起来，韩斌以小少爷要挟我们，到时怎么办？”

　　听到这话，火利眼中犹豫之色一闪而过，旋即咬牙道：“到时听我命令，如果能不伤到飞扬的情况下抓住韩斌最好，如果不能的话，那只能……一并杀了。”他也不想杀死儿子，但他心里明白，想要在不伤到儿子的情况下抓住韩斌，几乎无法做到。他不会为了一个儿子，毁了火云家族的未来，即使是最疼爱的儿子，那也不行。

　　众人飞行的速度快的惊人，转眼间便来到天神星前，而后将韩斌团团包围。

　　火利一挥袖，示意火云阁弟子做好准备，对韩斌道：“韩斌，你现在已经无路可走，我给你两个选择，一是放了我儿子，交出身上的储物袋，再把你的记忆复制一份给我。第二的选择，就是杀了我儿子，我们再杀了你……”

　　此话一出，韩斌还没有回答，火飞扬便大声吼道，“父亲，你这是干什么？我可是你儿子，难道你连……”

　　“给我闭嘴。”火利怒吼一声，打断儿子的话，厉声道，“飞扬，你是火云家族的一份子，如果你一个人的死，可以改变家族的命运，你便是家族的英雄，永远活在火云家族每一个弟子的心目中。”

　　火飞扬脸色变得十分难看，他没有想到，父亲竟然为了家族的前途，而放弃了他。他了解父亲，知道父亲一旦下了决定，谁也改变不了。火飞扬叹息一声，道：“父亲，我知道了，如果我没有魂飞魄散，你一定要救我。”

　　火利点了一下头，继续对韩斌道：“韩斌，我知道你在破解阵法，也知道你留有一道神识在外面。我给你十息时间考虑，如果你不回答，我们就当你选择第二种结果了。”

　　时间缓缓地流逝，韩斌一直没有说话，直到第九息，火利准备动手时，韩斌突然道：“族长，你身为天光期强者，我根本不是你的对手。不过，我心里明白，你迟迟没有杀我，看中的不是我这个人，而是我身上修炼的法术，对吧？”

　　火利没有否认，正色道：“不错，我是看中你修炼的神通，如果你能告诉我，可免你一死。”

　　“哈哈……”韩斌仿佛听到世界上最好笑的话一样，低声地笑了起来，“这样的话，你骗别的修士还差不多，你觉得我能相信吗？就算我告诉你所有的神通法决，你还是会杀了我。”

　　火利一怔，显然没想到韩斌看得如此透彻，笑着道：“不错，我是会杀了你，既然你什么都明白，为何还要问我？”

　　“我问你，只是想确定一下罢了。”韩斌话锋一转，突然道，“族长，你杀我比捏死一只蚂蚁还要简单，可蚂蚁也有思维，不想任人摆布。我想临死前和你比一下，看看地灵期和天光期之间的差距有多大。”

　　火利皱起眉头，一时间想不明白韩斌葫芦里卖的是什么药，道：“这样有什么意思，或者说，答应你的条件后，我从中又能得到什么？”

　　韩斌没有废话，一拍腰间的储物袋，拿出一枚玉简，而后挥了一下，道：“族长，我这一生修炼的法术，炼药心得，以及对阵法的理解，都记录在这枚玉简内。”说着，他对天起誓道：“我韩斌对天发誓，这里记载的全部都是真的，如有半点虚假，万雷劈身，魂飞魄散……”

　　“好，我相信你。”火利目光一闪，又道，“不过，我有一个条件，那就是放了我儿子。”

　　韩斌想都没想，摇摇头，道：“这可不行，我若是放了他，你不遵守诺言怎么办？”

　　听到这话，火利气不打一处来，怒声道：“我一个天光期修士，杀你还需要别人帮忙吗？”

　　“那可不一定。”韩斌正色道，“知人知面不知心，谁知道你心里在想什么呢？”

　　“你真特别，也很愚蠢。”火怒极而笑，森然道，“说句心里话，我现在真想将你杀了，甚至连飞扬一起杀了……”

　　感应到火利身上释放出庞大的杀气，韩斌心里一紧。他可以肯定，对方已经起了杀心，如果真是这样，他要挟火飞扬便无用。不但如此，刚才拖延时间的计划也全部报废。韩斌反应速度很快，一拍腰间的储物袋，拿出一个黑色小鼎，高高举起道：“你看这个是什么？”

　　鼎身上流光一闪，一阵龙吟声回荡开来，凡是听到的人都是一怔。

　　火飞扬离得最近，看得最清楚，当他看到鼎身下“伏龙”两字后，失声道：“伏龙鼎，这是青凌仙帝的法宝伏龙鼎……”

　　“没错，就是伏龙鼎。”火云阁阁主火海，同样惊讶道，“我曾经看过伏龙鼎的记载，这就是伏龙鼎，难怪他能如此短的时间内炼制出顿空丹，全部都是伏龙鼎的功劳。”说到这里，他看向火利，激动道：“族长，我们一定要得到伏龙鼎。如果我们得到，火云家族一定能成为星域中心第一家族……”

　　两人都能看明白的事情，火利又怎会想不到。他盯着伏龙鼎看着片刻，沉声道：“想不到，仙帝青凌的伏龙鼎，竟然在你的手中。如果你猜得不错，你想以伏龙鼎为筹码，要挟我做什么。说吧！你到底想干什么？”


第670章 瑞兽麒麟

　　韩斌神色肃然，眼中毫无担忧之色，缓缓道：“刚才我已经说了，想和你单独一战。”

　　此话一出，众人都是一怔，完全搞不明白，韩斌要干什么。

　　这一刻，几乎所有人都认为，韩斌疯了，他和火利斗法，同找死有什么区别。

　　火利却不这么认为，他和韩斌接触的时间不长，却可以肯定，对方不是这样的人，更不会拿生命来看玩笑。不过，火利也想不明白，韩斌为何这样做。他眉头一动，正色道：“既然你想打，我就陪你玩一次，如果你输了，这伏龙鼎也要交给我。”

　　“可以……”韩斌凝声道，“我还要提醒一下，前辈可不要玩什么花样。如果你身边的修士动手，我会将这些东西全部扔进阵法内，到时你即使杀了我，恐怕也得不到。”

　　“放心，我不会让他们出手。”火利没有出手，而是道，“你修为比我低了一个境界，我若是先出手，就有些以大欺小。这样吧！你让你三招，让你输的心服口服。”话落，他的身上释放出庞大的气势，一道道火红色的灵力护罩，出现在身体的表面。

　　这些灵力护罩，已经实质化，其防御力强的惊人，天光期以下决没有击破的可能。

　　韩斌现在的修为自然无法破解，但那是正常情况下，他提出这个要求，并不是自杀，也没想过击败火利，其目的便是为了拖延时间。只要能拖延到阵法打开，他还有存活的希望。然而此刻，想继续拖延下去，只有一个办法，就是施展出最厉害的法术。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，祭出超级法宝天道玉玺。只见玉玺上流光一闪，四大神兽的声音随之传出。天空之上，瞬间出现四大神兽的虚影，悬浮在东南西北四个方位。这些虚影刚一出现，便在韩斌的控制下，来到了他的头顶。

　　火利等人都是一怔，眼中满是惊讶之色，他们长这么大，还是第一次看到这样的法术。

　　一时间，不少修士低声议论起来。

　　“天那，这是什么神通，竟然能召唤出四大神兽？”

　　“你仔细看，那些并不是真正的神兽，而是虚影罢了。”

　　“虚影如此真实，散发的气息也很庞大，不知道神兽有没有天赋神通……”

　　“……”

　　正如众人猜测的那样，四大神兽虽然是虚影，却比先前祭出时真实了许多。原因很简单，韩斌的修为提升了，四大神兽的威力也强大了不少。这四大神兽，虽然不能杀死火利，但拖延一下时间，还可以做到。

　　火利目光一闪，嘴角露出淡淡地笑容，道：“我本以为你很厉害了，没想到你身上还有这么多宝贝。这道神通很厉害，同境界下，恐怕没有一个人是你的对手，可你想用这道法术击败我，你觉得有可能吗”说着，有一挥袖，示意所有的人退后。

　　火云阁弟子快速退去，他们也知道，一旦两人真的打起来，强大的冲击波，也足以将他们重伤。

　　韩斌微微一笑，神色平淡道：“前辈说的不错，我确实杀不了你，但我还想一试……”

　　“动手吧！”火利正色道，“我不想浪费时间，更不想让这些宝贝长时间放在你手里。”

　　“放心好了，这些东西迟早都是你的。”韩斌心念一动，分出四道神识，分别向四大神兽飞去。四大神兽怒吼一声，而后在韩斌的控制下，以惊人的速度向火利飞去，转眼间便来到火利身前。

　　火利一动不动，没有施展法术，双眼一眨不眨地看着眼前的四大神兽。

　　四大神兽同时动了，青龙吐出一口龙息，白虎发出一声呼啸。朱雀扇动着翅膀，发出道道火焰。玄武一张口，吐出一道水箭。四道法术同是发动，向火利飞去，接着便听到巨响声传来，四道法术相继奔溃，火利身上的护罩却没有半点损伤。

　　火利淡然一笑，道：“第一招完了，后面还有两次，你可别浪费机会。”

　　韩斌脸上没有半点变化，心里却掀起了滔天巨浪。他先前认为，这道法术再不厉害，也能破开对方的防御。却没想到，不但没有破开防御，连第一层护罩都没有击溃。韩斌清晰的认识到，地灵期和天光期之间的差距有多大。

　　地灵期之后，已经不需要借助天地的力量施展攻击，而是需要领悟天地法则。领悟的天地法则越多，法术的威力越大。火利施展的灵力护罩便是如此，看似威力不大，其中却蕴含了强大的天地法则。如果没有领悟破解的法则，根本就无法击溃，若是用蛮力，法术内蕴含的力量起码要大于对方数十倍。

　　对于天地法则的领悟，韩斌几乎不知，他现在唯一能施展的法术，就是天道玉玺下一层神通。这道神通，他虽然领悟了，却一直没有使用，因为他修为不够，若是强行领悟，必定先伤到自己。可这个时候，韩斌别无选择，他一咬牙，口中快速的念起咒语。

　　这道咒语复杂而又冗长，大约维持了三息，四股能量从天道玉玺内释放而出，化为四道光柱。光柱冲天而起，进入四大神兽的体内。四大神兽变得虚幻起来，快速的向一个方向汇聚，接着，让人难以想象的一幕出现了，四大神兽便成了四股不同的能量，而后融合成一体。

　　火利盯着天空，目光一沉，心里暗道：“这是什么神通，为何融合后能产生如此庞大的气息？”他虽然看不破这道法术，但他可以肯定，这道法术内蕴含了天地规则，而且是最上等的天地规则，如果韩斌能释放出最强大的攻击，他都有生命危险。

　　不过，当火利看到韩斌此刻的样子后，暗暗松饿了一口气，冷哼道：“小子，对于无法施展的法术，别强行施展。否则的话，法术还没有成型，你就先被法术反噬而死。”他说出这话，就是为了影响到韩斌的心神，让韩斌无法继续施展下去。

　　韩斌仿佛没听到一样，眼神说不出的清明，深邃的眼眸是深处，甚至能看到坚定的信念。

　　纵然如此，韩斌还是无法承受这道法术。施展的一瞬间，已经抽去了他体内所有的灵力，若不是先前服下了大量的星空泪，此刻已经变成一具干尸了。韩斌面部已经完全扭曲，双眼中更是流出点点血泪，可以想象，为了施展出这道法术，他承受了多大的痛苦。

　　看到韩斌还在坚持，火利眼中闪烁着难以置信的神色，若不是亲眼所见，他实在无法相信，韩斌如何坚能持到现在。如此强大的法术，需要多么庞大的灵力来支撑，韩斌一个地灵初期的修士，如很能提供这么多的灵力？

　　火利想了许久，始终想不明白。

　　不过，火利不会眼睁睁的看着韩斌施展出这道法术，他冷笑一声，继续施压道：“韩斌，我很佩服你的毅力，也知道你想施展出这道法术。可是你想过没有，这么打下去有什么意思？你即使施展出这道法术，也要死，你有没有想过，你死了，那女子怎么办……”

　　韩斌已经坚持不住了，他听到了火利的话后，尤其是最后一句，那女子怎么办。韩斌心里明白，火利口中的女子正是萧雨瑶，为了萧雨瑶，他不能死。不知哪来的力量，韩斌突然低吼一声，不顾一切的运转着体内的星空泪，庞大的能量从他体内快速抽出，向天空飞去。

　　“混蛋，怎么会这样……”火利本想利用刚才的那番话，杀死韩斌，却没想到不但没有杀死，而且还激发了对方的斗志。此刻，火利不止一次想出手偷袭，但都被他忍住了，他不相信韩斌能完全施展出这道法术，更不相信，这道法术能杀了他。

　　时间缓缓地流逝，对于韩斌来说，每一息都是那么的漫长。所有人的视线，都落在空中，落向那道即将施展的法术上。他们也想看看，这道法术施展出来后，究竟是什么模样。片刻之后，法术得到了足够的灵力，快速的变化起来，一个虚幻缓缓地出现在众人的视线中。

　　从虚影的体积可以看出，这应该是一只巨大的神兽，可这道虚影实在太虚幻，还无法看出，究竟是什么神兽。不过，从虚影上一个巨大的角可以看出，这不是四大神兽中任何一只。三息之后，虚影变得清晰起来，众人也看出了这道神兽，脑海中浮现出两个字——麒麟。

　　准确的说，这不是神兽，而是有着同四大神兽齐名存在，人们称之为瑞兽麒麟。

　　麒麟确实强大，传说中，一只麒麟可以同四大神兽打成平手。它们之中，更是有许多可以将一种法术施展到极限。比如说火麒麟，精通火系法术，无论多么厉害的火焰都能施展出来。水麒麟，天生为水系法术而生，可以轻松吸干江河湖海中的水，并施展出强大的水系法术。

　　当然，这些麒麟中，最厉害的还是墨麒麟。

　　据说他们是麒麟中的王者，所有法术都可以施展，但威力并不大。可墨麒麟身上有着其余麒麟没有的东西，那便是黑色麒麟角。每一个墨麒麟，一生只有一个麒麟角，一旦失去，便会死亡。就是这唯一的麒麟角，却可以爆发出强大的攻击，其威力堪称恐怖。

　　天空中，麒麟的模样越来越清晰，众人也看清了它的样子。

　　龙头马身，外形如鹿，尾似牛尾。头长独角，四肢强健，身批龙鳞。

　　这便是麒麟，兽类中最强大的存在，一般不攻击修士。一旦发动攻击，极为恐怖，可以轻松将对方击杀。眼前这只麒麟虚影，虽然还未发动攻击，但身上散发的气势强大的难以想象，目光仅仅一扫，便将火利身上的气势压了下去。

　　看到这样一个瑞兽出现在空中，火利第一次有了退意，确切的说，他怕了。

　　韩斌目光闪烁，眼中满是兴奋之色，他快速掐动法决，低喝道：“麒麟现，乾坤变，风若无声逆苍天……”


第671章 无尽黑暗

　　准确的说，眼前的这是麒麟，应该是众多麒麟中的一种。

　　天道玉玺内的四大神兽，第一次出现逆转形态，转变的便是这水麒麟。

　　水麒麟在众多麒麟中威力最弱，可它毕竟是麒麟的一种，其神通同样强大。

　　韩斌的咒语声停止，水麒麟身上流光一闪，双眼中爆射出道道精光，仿佛一瞬间活过来了。只见它长大开口，一道道足有成年人身体那么粗的水箭飞了出来，短短一瞬间便飞出了千万道。这些水箭中，每一道都蕴含着天地规则，其威力强大的难以想象。

　　水箭速度快的惊人，刹那间便来到火利的身前，完全封锁了他逃脱的路线，即使他想跑，这个时候也跑不了。下一刻，水箭落早护罩上，只听盯上声响传来，一道道水箭相继消散。当一百多道水箭消散后，只听一阵闷响传来，第一层护罩奔溃。

　　接下来的时间，对于火利来说，每一个呼吸都是那么的难熬。

　　火利很想施展法术，却发现水麒麟散发的威压，死死的压制了他的气势，让他灵力运转的速度变得十分缓慢，根本无法施展防御法术。不过，火利毕竟是天光期强者，随机应变能力极强，疯狂的把灵力输入到护罩内，抵挡着水箭的攻击。正是这么做，救了他一命。

　　水箭不断的飞向护罩，也不知究竟消散了多少道，灵力护罩不断的奔溃。

　　这一幕，一直维持了半个时辰，当护罩只剩下一道时，水箭还在继续。

　　如果这最后一道护罩奔溃，火利即使能挡下这些水箭，也要重伤。

　　火利瞥了一眼韩斌的方向，见韩斌脸色苍白，知道韩斌也坚持不了多久了。一咬牙，吐出一口精血，落在身前的护罩上。护罩得到了精血加入，防御力骤然提升，水箭落在上面，根本起不到太大的影响。

　　不过，水箭的数量很多，一个起不到影响，万道齐发呢？

　　水麒麟低吼一声，万道水箭悬浮在他的身前，而后形成一道巨大的水箭。

　　这道水箭大的惊人，长约万丈，其中蕴含的攻击力，用恐怖两字来形容也不为过。

　　巨大的水箭，在水麒麟的控制下，以惊人的速度向火利飞去，转瞬间便来到火利的身前。

　　水箭落在护罩上，这一刻，时间仿佛停止了一般，所有人的视线都落在其上，包括韩斌。

　　一声巨响，回荡开来，水箭当即消散，护罩上出现无数的裂痕，却没有奔溃。

　　火利暗暗松了一口气，他压抑的心情终于得到了释放，哈哈大笑道：“水麒麟也不过如此，老夫没有出手的情况下，都杀不了我……”

　　水麒麟消耗了所有的能量，消散前，瞪了火利一眼，化为一道流光，钻入天道玉玺内。

　　火利有些得意忘形，看着韩斌，冷哼道：“小子，你还有最有一次机会，快动手吧！”他没有施展法术，因为他可以肯定，韩斌现在的样子，别说施展法术，就算呼吸一下，都有些困难。就在他等待韩斌说话的时候，一声轻响从即将奔溃的护罩上传来，他下意识的低头去看。

　　护罩上发出一声巨响，瞬间奔溃。火利没有想到的是，奔溃的瞬间产生一股庞大的冲击波，他触不及防下，身体倒飞而出，一直飞了千里星空，才停止下来。停下之后，火利只觉得喉咙一甜，一口鲜血吐了出来，从嘴角滑落。

　　火利擦了一下嘴角的血迹，沉声道：“好多年了，没有人可以伤到我，你是第一个……”

　　韩斌冷冷一笑，他很想讽刺几句，却无法做到。正如火利想的那样，韩斌为了施展这道法术，体内一点灵力都没有了，如果不是疯狂的透支灵力，他早已从星空中掉落。韩斌一咬牙，强行凝聚出一丝灵力，一把将火飞扬抓在手里，就要捏爆。

　　火利脸色大变，怒声道：“你敢……”

　　韩斌没有理会他，缓缓地将灵力输入到火飞扬的体内。

　　火飞扬面色扭曲，痛苦难忍，求饶道：“韩斌，求求放了我，求求你……”

　　看到儿子即将被杀死，火利怒吼一声，愤懑道：“韩斌，你忘记刚才的誓言吗？”

　　“誓言？”韩斌冷哼一声，用最后的力气道，“我没忘，可那句誓言又能起到什么作用？你我心里都明白……”

　　火利知道那誓言没有约束力，他本想陪韩斌玩玩，却没想到最后被韩斌给玩了。当他看到儿子迟迟没有被韩斌杀死，便知道韩斌体内的灵力不多，无法短时间内杀死火飞扬。火利目光一闪，忙掐动法决，低喝道：“空间凝固！”

　　一股庞大的力量，从火利身上释放而出，瞬间落在韩斌的周围。接着，韩斌周围的空间凝固了，一切生物无法行动。火利脸色一沉，忙一个闪身，直奔韩斌而去，想要在韩斌恢复行动能力前，将他击杀，并救下儿子。

　　可是，火利低估了韩斌的能力，他刚飞没多久，韩斌便恢复了行动。

　　“这样的空间法术，还困不住我太长时间。”韩斌猛然抬起右手，将手中的火利扔了出去，而后转身转入星球内的阵法中。

　　韩斌虽然没有完全破解阵法，却找到了进入阵法的办法，只要他能进入阵法内，便能躲避追杀。刚才扔出火飞扬，也是韩斌的算计之一，如果火利不救儿子，火飞扬必死无疑。纵然火利放弃儿子，一心击杀自己，成功率也只有不到一半。

　　火利的速度再快，毕竟韩斌离星球太近了，只要几步，便能飞入阵法内。

　　看到这样一幕，火利怒吼一声，停止飞行。他一拍腰间的储物袋，祭出一把黑色的才长弓。这把长弓足有半丈长，通体黑色，看不出有什么材料炼制而成，弓的最中间位置，雕刻着两个小字——射天。

　　如果韩斌看到这两个字，一定可以认出，这正是上古十大法宝之一的射天弓。

　　射天弓威力极大，可想要拉开也需要消耗惊人的灵力。火利一直没有使用，一是不想让别人知道射天弓，二是没有绝对的把握拉来。此刻，火利心里明白，只有这把射天弓，可以在韩斌进入阵法前将其击杀，而且还能杀死韩斌后救下儿子。

　　火利一把抓住射天弓，对天拉成满月，只见弓弦上流光一闪，出现一把透明的箭。箭身只有三尺长，其上电光闪动，蕴含着庞大的力量。火利握着射天弓，指向韩斌，拉着弓弦的手微微一动，只听蹦的一声，箭身飞去，化过一道诡异的弧线，瞬间射入韩斌的后背。

　　韩斌前行的身体停了下来，他离阵法只有一步，可就是这一步，却无法迈出。体内的灵力瞬间奔溃，死亡的感觉是那么的清晰。这一刻，韩斌知道他要死了，生机正快速的消散，他的脑海中浮现了一个女子的身影，除了萧雨瑶还有谁？

　　隐约间，韩斌听到火利的声音传来，“他已经死了，你们快去把他的储物袋拿来，我去救飞扬……”

　　接着，韩斌只觉得身体一颤，什么也听不到了。

　　天地间恢复了安静，静的有些可怕，韩斌的元神已经到了奔溃的边缘，他努力想离开身体，却无法做到。韩斌知道，元神被困在了丹田内，无法离开肉体情况下，只有一种结果，无奈和绝望中慢慢等死。

　　这个时候，韩斌想到张海说的话，奴隶如果死了，元神无法离开，只能看到外界的一切，却无法说话。现在，韩斌比那种情况悲惨，元神处于奔溃的边缘，连观看外界的情况都做不到，看到的，只有眼前的这一片黑暗。

　　不知道过了多久，元神之力越来越弱，仿佛风中的灯火，随时都会被吹灭。

　　韩斌现在只剩下一丝元神之火，如果这丝火焰熄灭，他便会魂飞魄散。

　　韩斌觉得很累，很疲倦，很想好好的睡一觉，一旦睡了，再也无法醒来。

　　时间缓缓地流逝，韩斌的元神再也坚持不住了，就在元神之火熄灭的一瞬间，脑海中突然浮现了一个念头，为什么他还没有死？这念头刚出现，韩斌又燃起了希望。如果火云家族的修士找到了他的肉体，根本不会放过他。可这么长时间过去，肉身还没有动过，难道逃过了一劫？

　　无论逃过了一劫，还是火云家族的修士认为他死了，没有检查他的元神是否魂飞魄散，都说明现在安全了。韩斌想到这里，再次燃起了生存下去的希望，他不能死，萧雨瑶还等着他，他不能这样放弃。

　　有了信念，有了坚持，没有什么完不成的事情。

　　原本即将熄灭的元神，再次燃烧起来，而且越烧越大。

　　时间就在这样的日子里慢慢度过，韩斌的元神之力缓缓的恢复，他也不知道神识强大到何种程度。可是，每次想挣脱丹田，离开肉体，都无法做到。韩斌最终认为，他的元神还不够强大，继续燃烧，吸收着黑暗中的能量，逐渐壮大起来。

　　这样的日子，韩斌也不知道过了多久，也许是一年，也许是一万年。

　　终于有一天，韩斌清晰感应到，限制元神的那股能量消失了，忙挣脱周围的束缚，努力地飞出眼前这片黑暗的世界。刚飞没多久，韩斌的元神看到了一处亮光，忙加快飞行的速度，当他冲出黑暗，耀眼的光线让他下意识的闭上了眼睛。

　　下一刻，韩斌睁开双眼，发现元神悬浮在半空，周围有着一道强大的能量墙。这些能量墙，韩斌再熟悉不过了，正是阵法的一部分，可眼前的能量墙如此的真实，好像真正的墙壁一样，这又是怎么回事呢？

　　韩斌怎么想也想不明白，刚想四处走走，却看到脚下有一堆东西。

　　好奇之下，韩斌连忙低头看去，可看到的东西，却让他元神一颤，隐隐有奔溃的迹象。

　　元神奔溃便等于死亡，而且是魂飞魄散的那种。韩斌努力控制着神识之力，让元神快速的凝聚起来，最终恢复了原样。刚才，韩斌究竟看到了什么？他看到了无法接受的一幕，或者说，他现在还无法接受。

　　为了接受现实，韩斌强行低下头，再次向地面看去。


第672章 追赶死亡的步伐

　　地面上，有着一堆森森白骨，骨头微微有些发黑，可以看出死亡时间已经很久了，起码超过了百年。这堆骨骸的旁边，有一个巴掌大小的红色储物袋，上面写着两个字——韩斌。看到这两个字的瞬间，韩斌的元神又是一颤，这次却没有奔溃。

　　韩斌接受了这个事实，他肉身死亡，剩下的只有元神。

　　这一刻，韩斌终于想明白了，为何死亡这么久，火云阁修士没有出现。因为在肉身死去的一瞬间，他倒在了阵法旁，或者说，他身体触到了阵法，然后被吸入这里。无论哪一种原因，已经不重要了，只要元神还在，便有重塑肉身的机会，或者夺舍一副肉身。

　　想到这里，韩斌神识一动，对着储物袋一招手，想要将储物袋拿在手中。可是，神识之力刚碰到储物袋，便有一股极为强大的能量出现，将神识之力反弹而回。这一现象，按说根本不会出现，毕竟元神如同肉体一样，同样可以随意拿东西。

　　韩斌心里疑惑，为了弄清楚原因，再次释放出神识，结果相同。

　　如此反复了几次，韩斌终于找到了原因，并非神识无法拿到储物袋，而是他身在阵法中。这阵法极为特别，只有肉身进入才能拿起东西，如果元神进入，只能走动，却无法拿起任何一样东西。

　　其实，韩斌并不知道的是，他因祸得福。

　　正如韩斌猜测的那样，这里阵法极为特别，阵法内拥有强大的攻击阵法，专杀肉身，无论多么强大的修士来到这里后，若是短时间内无法破解阵法，肉身都会被击杀，甚至魂飞魄散。韩斌肉身死亡后进来，便不会出现这种现象，虽然增加了破解阵法的难度，但也逃脱了魂飞魄散的命运。

　　韩斌没有当即走动，他先散发神识，向周围感应而去，想进一步了解阵法。最终发现，元神之力被一股庞大的能量限制，无法散发太远的距离，十丈已经是极限了，如果想进一步散发，便被会能量墙内散发的法术击溃。

　　有了这一结果后，韩斌努力回忆着大阵的样子，最终想起来不少，缓缓地向前方飞去。韩斌飞行的时候，处于高度警惕的状态，没有肉身，强大的法术无法施展，即使一些小型法术，每施展一次也要消耗大量的神识之力。

　　神识之力消耗了很难恢复，不能浪费一点。

　　飞行了一个时辰，并没有阵法攻击，韩斌松了一口气，他还真怕每走一步，便会被攻击一次。这里如同一个巨大的迷宫，虽然没有死路，但经常会走会原地。韩斌凭借着超强的记忆，只走了几次弯路，便成功来到一个巨大的房间内。

　　这里如同宫殿，周围的柱子内布有强大的阵法，如果肉身前来，必定会死无葬生之地。

　　韩斌仅剩下元神，虽然不会被攻击，但空气中的暴躁能量，也让他觉得呼吸有些困难。韩斌艰难的忍受了，快速地向前方走去，准确的说，应该向前方飘去，毕竟只剩下了元神，只能在空中漂浮。

　　很快，韩斌便来到了正中间的位置，眼前的地面上，布有一个复杂的图案。

　　这图案很有意思，像是文字，又像是野兽的模样，再仔细看，与阵法特用的符号又有些相似。韩斌看了许久，依旧没明白这个符号的意思，刚想转身继续寻找有价值的东西，脑海中流光一闪，他转到一半的身体，又生生地停了下来。

　　这一刻，韩斌的眼中看是狂喜之色，他突然想到，天河仙君说过，这符号代表着阵眼。只要将这里打开，便能破解这个大阵，进入星球内部。可是，摆在韩斌眼前的问题又出现了，他一个元神之体，没有肉身，如何向符号内打入法决呢？

　　韩斌准备尝试一下，毕竟元神是缩小的肉身，虽然是灵魂体，但手脚都在。他快速的掐动法决，使用元神之力施展出来，将法决打入符号内。法决飞入符号内，如同石子落入大海中一样，掀不起半点涟漪。

　　看到这一结果，韩斌一阵苦笑，虽然早知道会是这样，可看到之后还是有些失望。韩斌叹息一声，落在一个椅子上，坐了下来。这椅子可是按照正常修士体积制作而成，韩斌的元神之有成年人的头颅大下，坐在上面不得不说有些滑稽。

　　这种感觉，就好像刚出现的婴儿，却穿着成年的鞋子一样。

　　韩斌全然不在乎，托着下巴思考着。不知道想了多久，他突然想到了什么，喃喃自语道：“如果能打开储物袋，使用任何一件法宝，利用和法宝之间的联系，都可以施展出真正的法决。”可是，想要打开储物袋，比成功向符号内打入法决更难。

　　韩斌却不这么认为，别的法宝或许拿不出来，但心神相连的绝杀剑，一定可以拿出。

　　想到这里，韩斌按照来的路，又回到了尸骨旁。

　　这一次，韩斌没有用神识感应，而是用心念沟通储物袋，希望储物袋可以打来。心念升起，越来越强大，储物袋轻微的晃动起来，并且向韩斌所在的方向移动，当离韩斌越越近时，那股庞大的反弹之力再次出现。

　　韩斌快速的退去，储物袋紧跟其后，两者之间一直保持三丈左右。

　　这一幕一直维持了半个时辰，储物袋除了跟随外，没有半点打开的迹象。这让韩斌很郁闷，他没有放弃，继续思考的办法。韩斌的视线，突然转移到一旁的尸骨上，尸骨是身体的一部分，其上还有生前的气息，如果……

　　这个念头刚一出现，韩斌便向尸骨前飘去，储物袋快速跟上。当储物袋碰到尸骨的一瞬间，储物袋突然不受控制，剧烈的晃动起来，大约晃动了三息左右。只听哐当一声，袋口骤然打开，一道白光直射而出，化为绝杀剑的模样。

　　绝杀剑并没有发现韩斌的元神，悬浮在尸骨上方，不断的飞行，发出嗡嗡的声响。这声音，仿佛人类哭泣一般，说不出的悲恸。飞了几圈后，韩斌心念一动，落在绝杀剑上。绝杀剑一颤，而后调转剑身，向韩斌看去，当它看到主人后，发出的嗡嗡声更大了，这一次却是兴奋的声音。

　　韩斌也很兴奋，他猜测的完全正确，确实可以祭出绝杀剑。

　　绝杀剑飞出后，一切就变得简单起来，韩斌虽然不能碰它，却可以控制绝杀剑做任何事情。

　　韩斌心念一动，示意绝杀剑跟在身后，而后向先前发现的那个大殿飞去。一个时辰后，韩斌再次返回到大殿内，对着绝杀剑上打出一道法决，可法决刚飞向绝杀剑，一股庞大的威压从四面八方而来，就要将韩斌和绝杀剑毁灭。

　　这一刻，韩斌甚至嗅到了死亡的气息，元神也开始奔溃。按照这个速度下去，最多十息，韩斌便会死亡。而绝杀剑，也会在庞大的威压下断裂，器魂灰飞烟灭。就在这关键时刻，绝杀剑发出嗡嗡声响，还没有完全成型的器魂，似乎感受到了韩斌现在的情况，猛然一个加速，接住了飞来的法决，而后刺入地上的符号内。

　　只听叮当一声，绝杀剑断为两半，地面的符号也在这一刻消散。

　　威压，同样消散的无影无踪，偌大的殿堂内只剩下韩斌一人，凝视着断为两截的剑身。

　　韩斌没想到，绝杀剑内竟然拥有了意识。更为想到，为了救自己，剑魂选择了魂飞魄散。离开天明宗之后，绝杀剑便一直跟随在韩斌的身边，不止一次救过他的性命，本以为这道伪法宝内没有器魂，却没想到，无数次祭炼之后不但有了，还拥有一定的智慧。

　　绝杀剑，对于韩斌来说，就是最好的兄弟。现在，兄弟为了救自己而死去，韩斌心里说不出的难受，痛不欲生的感觉，比起萧雨瑶死去差不了多少。元神属于灵体，原本不应该有眼泪，可一刻，却流下了一滴泪珠。

　　这一刻，韩斌真的很想拿起储物袋，从新祭炼一番。可是他只剩下元神，眼前的环境下，又无法拿起东西。韩斌深深地看了一眼绝杀剑，而后向符号消散的地方看去，那里出现一个半人高的白色光圈，正是传送阵。

　　韩斌一咬牙，快速的钻入传送阵内，消失不见。

　　这是一个超远距离传送阵，韩斌在传送空间内飞了许久，才出现了另一端。

　　刚一出现，脚下流光一闪，传送阵消失不见。

　　韩斌心里一紧，他没想到这是一个单方面的传送阵，一旦进来，便无法回去。不过，韩斌心里很清楚，并非无法回去，只是没有找到天神铠甲前，无法离开这里。因为天河仙君说过，天神铠甲才是大阵真正的阵眼，只有将其拿走，才能将星球上的阵法彻底击溃。

　　眼前是一片绿色的世界，到处都是参天古树，山河湖泊。

　　这里没有半点束缚，元神可以拿起地面上的任何一个小物体。不过，元神之力有限，这么大一个星球，想找到天神铠甲，很难，很难。韩斌神识一动，快速的向周围感应，最终得出一个结论，以他现在的神识之力，最多只能覆盖万里，想要找到天神铠甲，没有几千年不可能做到。

　　韩斌现在必须要做的事情，就是尽快的恢复修为。

　　此刻的神识之力，最多只能金丹期，若是能恢复到化神期之上，将会变得简单许多。

　　没有肉体的情况下，恢复神识很难，不过这里灵力浓郁，加上先前修炼的星修术，纵然不能恢复到原样，但让神识之力庞大起来，还是可以做到。不过，这也面临一个危机，神识越庞大，消耗的精气越多，如果规定的时间内不能找到肉身，同样加快了死亡的步伐。

　　现在的局面，韩斌也顾不得那么多了，只能走一步算一步。他元神一闪，来到一处小溪旁，找了一块一人多高的石头，盘坐在其上。刚想进入修炼之中，不远处脚步声传来，韩斌下意识的向前方看去，却看到一个绝美的少女，背着竹篓缓缓走来。

　　刚走没几步，少女便看到了韩斌，忙问道：“公子，你怎么来到这里了？”


第673章 少女很天真，现实很残酷

　　韩斌心里一紧，下意识的向前方看去，一个女子正缓缓地走来。

　　眼前这女子看起来十六七岁，穿着一身绿色的长裙，身材高挑，相貌清秀，虽然不能说是绝色，但也有几分姿色。少女似乎经常走山路，脚下随处都是碎石，根本没有像样的路，她走起路来却健步如飞，转眼之间便来到韩斌所在的巨石前。

　　少女打量了韩斌片刻，皱眉道：“公子。什么人伤到你，连肉身都不在了？”

　　听到这话，韩斌心里满是不解之色，对方身上没有半点灵气波动，根本就是一个凡人，她怎么可能知道修道世界的事情。不过，韩斌并没有追问对方，而是道：“我无意中闯入这里，不小心废了肉身，想在这里修炼一下。”

　　少女皱起眉头，担忧道：“公子，我劝你还是不要在这里修炼了，此地白天没有危险，一旦到了晚上，许多妖兽都会前来。听父亲说，那些妖兽很是厉害，平日很少攻击普通人类，最喜欢杀修士，尤其是公子这样只剩下元神的修士，它们会疯狂的进攻。”

　　越是听下去，韩斌越觉得眼前的少女不简单，再次问道：“这里有村庄和部落吗？”

　　少女摇摇头，道：“周围没有村庄，我所在的部落离这里也有几千里。不过，我们这样采药的人，经常不回去过夜，找一些安全的山洞便能休息。”她顿了一下，又继续道：“不如这样，我带你去一个安全的地方，如何？”

　　韩斌也想看看，对方的话中有多少是真的，抱拳道：“多谢道友。”

　　少女扑哧一声笑了出来，摆手道：“你不用叫我道友，我又不是修士。”说着，她似乎想到了什么不开心的往事，叹息一声道：“我小的时候，很想学习修仙之术，可父亲打死不教我，说什么修仙太危险，让我呆在家里生儿育女……”

　　“那你怎么没听父亲的话呢？”韩斌一个闪身，悬浮在半空，而后跟在少女的身边，向前方飘去。

　　少女一边走，一边道：“我天生爱动，才不想呆在家里过一辈子，那样的生活实在太枯燥了。最终，我选择了采药。这片山脉内，有很多珍惜的药材，一边采药，一边看风景，这才是我想要的生活。”

　　韩斌苦笑一声，问道：“你不怕危险吗？”

　　“危险？”少女微微一怔，而后摆手道，“人总有一死，如果生前不能做喜欢的事情，死了也会遗憾……”

　　说到这里，少女想到了什么，道：“对了，我叫段研，公子怎么称呼？”

　　“在下韩斌。”韩斌回答头，看向天空，思忖了少女刚才的那句话。

　　少女也没有注意韩斌的表情，顺着小溪，快速地向前方走去。

　　大约走了一个时辰，便来到一个巨大的山谷内。这个山谷大的惊人，比起天风星上奴隶居住的地方还要大上三分。就是这么大的一个山谷内，却冷冷清清，除了满地的碎石外，竟然连一株草木也看不到。

　　少女对周围的环境极为熟悉，指向不远处的一个山洞道：“听父亲说，这个山谷内曾经有一名强者修炼，后来那强者死去，山谷内便留下一股怪异的能量，所有的草木死去了。不但如此，这股能量还震慑住了周围的妖兽，无论是白天还是夜晚，它们都不敢来这里。”

　　很快，两人便来到山洞中，确实如少女说的那样，这是一个强者修炼的地方。因为山洞内残留了大量的阵石，一些腐烂的药材，以及一个石床。从上面留下的岁月痕迹可以看出，这些东西已经有些年代了，起码有几十万年。

　　这么久的时间，也足以说明，很多年以前，上古修士在这里居住过。

　　少女出现的瞬间，韩斌便怀疑她的身份，因为这样一个被阵法封印的星球上，怎么可能有修士存在？即使有，也不可能独自一人来到这里。而后，同少女闲聊中，韩斌发现对方不像是说谎，因为越大的谎言说起来越不真实，而对方说的头头是道，而且让人找不出半点问题。

　　正是如此，韩斌逐渐相信了对方的话。

　　为了确定对方说的都是真的，韩斌问道：“你能告诉我，这里的历史吗？”

　　“历史？”段研显然没听明白这两个字的意思，问道，“什么叫历史？”

　　如果对方说的都是真的，他们应该是上古时期遗留的修士，并且与世隔绝的千万年，对外界的情况不了解，自然不懂现在的词语。韩斌心里更加确定，对方并没有说谎，于是道：“历史，就是以前发生的事情。”

　　“这样啊！”段研惭愧的低下了头，缓缓道，“听父亲说，我们在这里生活了很久很久了，至于多久，已经没有人知道。不过，从神庙上一些遗迹可以看出，我们的祖先应该是上古修士。后来不知道什么原因，他们离开了，并在星球周围布置了强大的阵法。”

　　韩斌点了点头，道：“那你知道为什么布置阵法吗？”

　　“我不清楚。”段研摇摇头，道，“听父亲说，我们是上古修士中最弱的一个部落，祖先们不想看到被灭族，所有才布下了一个阵法保护我们。”她又想到什么，捂着小拳头，兴奋道：“不过，族内现在有很多强者，其中不少都拥有了元神，就像你现在一样。所以，我看到你才不会害怕。”

　　如果真的这样，少女看到自己时所表现出的镇定，应该有可能。

　　韩斌想了想，又道：“你们族内现在有多少人？”

　　“有一千多吧！”段研叹息一声，有些无奈道，“其中大多数都是女子，男子只有不到三百人。不知道什么原因，族内生育很难，我们部落已经几千年没有孩子出生了，如果不是魏爷爷给我们服用了丹药，我们早都死了。”

　　“丹药？”韩斌眉头一动，忍不住问道，“什么丹药？”

　　段研犹豫了一下，见韩斌不像坏人，道：“我可以你，你可千万别告诉外人啊！”她见韩斌点头，才小声道：“这种丹药只有女子可以服用，有很多神奇的能力，不但可以增加寿元，还能让女子减缓衰老，增加生育能力。你别看我小，其实我已经一千多岁了。”

　　韩斌听完便明白了，少女口中的丹药并不难炼制，结合了续命丹和驻颜丹等一些功效。这些丹药，韩斌没有半点兴趣，他很想知道对方口中的神庙在什么地方，或许那里就是找到天神铠甲的关键所在。

　　想到这里，韩斌旁敲侧击的问道：“你去过神庙吗？”

　　“当然去过了，凡是部落的人，无论是男女，每年正月十五都要去一次。”

　　“神庙内，你看过一件铠甲吗？”

　　“铠甲？”段研摇摇头，道，“没有，你问这个干什么？”

　　韩斌尴尬地笑了一下，摆手道：“没事，我只是想起一个传说，问问罢了。”

　　段研也没有在意这句话，微微一笑，完全是一个天真的小女孩，“对了，一直说我的事情，你还没有告诉我，你生活在什么地方呢！”

　　韩斌也想和对方拉近关系，以便找到神庙，于是道：“我生活的地方有很多人，即使最小的一个部落，也有几万人。星球上到处都是修士，每天都做着重复的事情，那便是修炼。除了修为提升外，几乎没有什么开心的事情……”

　　段研听了一会，便没有兴趣了，叹息道：“我还以为外界多么好玩呢！没想到这样。”

　　看到对方紧皱眉头，一脸失望的样子，韩斌微微一笑，道：“你认为外界是什么样？”

　　“我觉得，外界应该没有妖兽，到处都是水果和粮食，还有好多好玩的东西。”段研说着，眼中满是憧憬的神色，只听她缓缓道，“比如说饭庄，可以吃到天下最美味的食物，喝到最甘甜的酒水，还有许许多多漂亮的衣服……”

　　听着听着，韩斌便有些郁闷了。

　　这些东西外界都有，只是不属于修道世界罢了。凡间的生活，确实如少女描述的一样，多姿多彩，而且相当的丰富。不过转眼一想，对方一直生活在这样一个地方，幻象一下美好的生活，也在情理之中。

　　段研见韩斌愣神，忙问道：“怎么了，你好像不喜欢听？”

　　“不是，我想起来了，外界确实有这样的地方。”韩斌想了一下，好是觉得应该给对方一点希望，毕竟以后寻找天神铠甲，还要对方帮助。

　　段研一怔，眼中满是狂喜之色，兴奋道：“真的，外界真的有这样的地方吗？”

　　韩斌点点头，笑着看着对方。

　　“太好了，以后有机会，你一定要带我去。”段研说到这里，眼中满是失望之色，“可是我不是修士，无法离开这里……”

　　“你想修仙吗？”韩斌突然问道。

　　“当然想了。”段研叹息一声，无奈道，“可族内有规矩，只有男子可以修仙，女子只能生儿育女……”

　　看到对方的眼神中充满了渴望，韩斌可以看出，她恐怕梦中都会出现修仙的场面。想起当年，为了修仙付出了多大的代价，韩斌很想帮她一把，沉声道：“修仙之路，一旦走了，便没有回头的可能。如果你真的想，我可以帮你……”

　　段研脸色一喜，忙跪倒在地上，磕头道：“师父在上，请受徒儿一拜。”

　　韩斌一挥袖手，一股神识之力释放而出，对方的身体飘了起来，平稳地落在地上。

　　段研一怔，不解道：“你不愿收我做徒弟了吗？”

　　“不，我们是朋友，并非师徒。”韩斌凝声道，“你为我找了一个如此安全的地方，对我有恩，于情于理，我都要完成你的心愿。”

　　段研没心机，想想也觉得韩斌的话有道理，笑着道：“既然你不当我师父，做我哥哥吧！我以后就喊你韩斌哥哥，好吗？”

　　“哥哥……”韩斌很久没有亲人了，听到这话，那种久违的亲情突然出现在心间，下意识地点点头。

　　段研微微一笑，露出两个可爱的小虎牙。她挥舞着拳头，兴奋道：“韩斌哥哥，如果我真的学会了仙术，我一定报答你……”

　　“怎么报答？”韩斌淡然一笑，并没有放在心里。可段研的下一句话，却让他瞪大了眼睛。

　　“韩斌哥哥，妍儿有办法，让你凝筋练骨，重塑肉身……”


第674章 霸王硬上弓

　　凝筋练骨，重塑肉身。

　　这八个字看似简单，其实却是修道之人的专业术语，一般人根本不知道。

　　段研能说出这八个字，便足以说明，她知道详细情况。

　　韩斌现在需要怎么，就是需要一副肉身。只要拥有肉身，一切便变得简单许多。他不用像现在这样，吸收天地灵气，再转化为神识之力。毕竟这样修炼，实在太慢，即使一百年，也很难让神识恢复到化神期境界。

　　如果拥有肉身，韩斌可以肯定，最多三年便可以恢复到化神期以上。

　　韩斌目光闪动，眼中满是激动之色，他元神一动，飘落到段研的身前，道：“你真的有重塑肉身的办法？”

　　段研虽然没修炼到法术，但也知道一具肉身对修士来说，有多么的重要，忙说道：“我们部落的修士，经常和强大的妖兽战斗。其中有不少人死去，只剩下元神，便被送到一个要阴阳池的地方，他们进去几个月，便会拥有肉身。”

　　从这番话中，韩斌可以肯定，段研说得应该都是真的，因为类似的情况，他也从星光那里听说过。大千世界，无奇不有，有一些奇特的地方，释放出的能量，确实可以凝聚肉身。韩斌甚至可以猜测到，那里应该是上古修士开辟的地方，其目的就是为了恢复肉身。

　　韩斌深吸一口凉气，问道：“阴阳池里这里有多远，我什么时候才能去？”

　　段研想了一下，正色道：“韩斌哥哥，阴阳池离这里还有几天的路程，我们现在即使到了，也无法进入其中，部落里有规定，想进入其中，必须经过族长的同意。你身为外来修士，族长肯定不会答应……”

　　韩斌一怔，眼中满是失望之色，叹息道：“这么说，我去不了？”

　　“不，我有办法。”段研眼珠子一转，旋即道，“每个月十五日，族内修士都会举行一次盛大的晚会，那时候看守阴阳池的人最好，只有一人。而这个月，看守的人正好是我的一位朋友，到时候我将他引开，你偷偷地进去，如何？”

　　“好。”韩斌并没有怀疑对方的话，如果段研想杀他，根本不必如此大费周章。

　　再说，韩斌和段研接触的时间虽然不长，但他看人的眼力很准，一眼便看出，对方心思善良，没有心机。

　　韩斌知道，段研一旦带他进入阴阳池，事情暴露之后，肯定会受到处罚。可是现在，韩斌也顾不了那么多了，如果不恢复修为，根本无法在这里生存下去。只要能生存，恢复先前的修为，才有能力保护段研的安全。

　　韩斌犹豫了一下，道：“我现在还不能教你修仙，一旦让他们感应到你身上有灵气波动，我便无法进入阴阳池。”

　　段研也不是不讲道理之人，点点头，从腰间抹除一个玉简，递给韩斌道：“韩斌哥哥，你放心吧！妍儿现在不会修炼，你将修炼的法术输入到这个玉简内，再教我打开玉简的办法，等你恢复了肉身，我才开始修炼……”

　　韩斌点点头，拿过玉简，将修炼的法决和一些低阶的法术输入其中。完成之后，他犹豫了一下，又在里面加了一道星修术。

　　韩斌将玉简递给段研，问道：“还有多少号，还有几天可以到十五？”

　　段研拨着手指算了一下，道：“今天是十二，还有三天，我们明天一早就赶路吧！”

　　一夜无话，第二天清晨，两人便离开的山谷。

　　夜间，可以听到山谷外传来阵阵妖兽的吼叫声，可到了白天，连一个妖兽都看不到，这让韩斌好奇起来。韩斌漂浮在段研的身边，看了一眼前方的森林，问道：“这里的妖兽，为何白天不出来？”

　　“我和你说，它们怕我们，你相信吗？”段研心情很好，同韩斌开了一个玩笑后，道，“其实很简单，这些妖兽天生怕光，一旦这些光线照在它们的身上，修为会快速倒退。只有到了夜晚，它们才能出来觅食，或者修炼……”

　　韩斌还是第一次听到这样的妖兽，虽然段研说得不多，但从她的只言片语中，可以断定，这些妖兽很厉害，其中有些强大的存在，甚至达到八级天兽的境界。而段研的部落内，修为最高者也就化神期，对付起八级妖兽中厉害的那些上古异兽，还是有些吃力。

　　如此，走了一天，并没有发生什么事情。

　　到了夜晚，段研又找到一个安全的山洞，山洞不大，只能容纳两个人。

　　两人坐下之后，韩斌忍不住问道：“你对周围的地形，为何这么了解？”

　　段研微微一笑，道：“不了解能行吗？如果天黑前不找到落脚的地方，只能被妖兽吃掉。记得父亲说过，他们小的时候，妖兽很多，晚上没来得及回去的族人，全部都被妖兽吃掉了。后来，族内的强者在每一处山脉内都留下了山洞，并布下阵法，让我们这些无法回去的人，有个歇脚之地。”

　　说着，段研指向对面的一个山脉，继续道：“看到没，那里也有一个山洞，不过只能容纳一个人。”

　　这一夜，虽然没有危险，韩斌也近距离的看到了妖兽。

　　天黑没多久，那些妖兽很快便发现了这个山洞，不断的在山洞外咆哮，并发动进攻。其中有妖狼，有黑熊，还有许多叫不上来的妖兽。这些妖兽等级不高，大多都在三级左右，它们因为修为太低，山洞外的阵法威力又不弱，将它们的攻击一次次挡了下了来。

　　第二天清晨，两人继续向前赶路，一直走到傍晚，还没有找到山洞。

　　段研皱起眉头，盯着周围的山壁看了一会儿，不解道：“我记得这里有一个山洞，为何没有了呢？”

　　韩斌散发神识，看了一会儿，道：“这里没有阵法，你是不是记错了？”

　　“不可能。”段研肯定地说道，“这里我经常来，不止一次在这里休息了。山洞一个月前还在，现在怎么没了？”说着，她努力回忆着，而后向前方的一处山坡走去，一边走，一边寻找起来。忽地，她看到一处山坡凹陷下去，惊慌道：“难道……”

　　韩斌一个闪身，飞了过去，当他看到地面上有阵石的碎片后，沉声道：“这里的山洞被人毁了，我们还是快点去下一处吧！”

　　段研知道天黑后会发生什么，眼下离天黑还有不到一个时辰，忙说道：“十里外有一处小型的山洞，我们若是快点跑过去，还能在天黑前进入……”说着，她见韩斌点头，忙向前跑去。刚跑没几步，不远处的树林中传来一个男子的声音。

　　“不用找了，你们去不了……”

　　这声音不大，却异常的清晰。从声音中可以听出，应该是一名修士，年龄不大，最多二十对出头。

　　段研脸色一沉，看着声音传来的方向，质问道：“你毁了那里？”

　　“没错，就是我毁的。”树林中传出脚步声，接着一名虎背熊腰的男子走了出来。

　　那男子传着一身麻布衣袍，身体健壮，皮肤略黑，身上散发出强大的气势。这股气势中，蕴含着妖兽的气息，可以看出，他是一只妖兽，而且修为不低，起码要了六级以上。因为六级以上的妖兽，才有幻化人形的能力。

　　如果以前，这样的妖兽，韩斌动动手指便能捏死，现在却做不到。

　　妖兽走出树林，看都没看韩斌一眼，视线落在段研的身上，笑着道：“小丫头，见到我是不是很意外？”

　　看到对方模样后，段研一怔，失声道：“灰狼，你怎么会在这里，虎妖也来了？”

　　“虎妖大人没来。”灰狼微微一笑，道，“我知道你最近会来这里，所以在这里等你……”

　　段研想到了什么，摇头道：“不可能，你一个六级妖兽，怎么可能破解这里的阵法，虎妖肯定来了。”

　　灰狼没有回答，身上的气息再次提升，周围的树木瞬间晃动起来，无数的树叶随之飘落。而后，他停止施法，沉声道：“若是以前，我确实破不了这里的阵法。现在却不同，我修为提升了，别说这里的阵法，就算你们部落周围的阵法，我也能轻松拔出。”

　　段研脸色聚变，下意识的后退了一步，道：“你来这里干什么？”

　　“干什么？”灰狼冷哼一声，眯着眼睛道，“我对你的心意，难道你不知道？以前我抓不到你，只能眼睁睁的看着几走我身边离去，却没有任何办法，现在不一样了……”说着，他话锋一转，兴奋道：“我可以轻松得到你，今天晚上，你就是我的女人了，哈哈……”

　　听到这话，段研瞳孔一缩，脸色变得苍白无色。她紧紧地抓着衣领，惊恐道：“我是人，你是妖，你不能乱来……”

　　灰狼好像听到世界上最好笑的话一样，哈哈大笑一声，道：“人又怎么了，我们妖兽修炼到一定境界，不也可以变成人吗？”他顿了一下，又道：“告诉你，你越是害怕，我越是兴奋。你们人类不是有句话吗？叫什么霸王硬上弓，对，就是这句话，等下我就让你看看，什么叫做霸王硬上弓。”

　　说着，灰狼右手向前一探，一股庞大的力量释放而出，瞬间落在段研的身上。只见流光一闪，段研的身体猛然飞起，而后飞落到灰狼的身前。灰狼力大无比，一把将段研抓在手里，左手一用力，只听哗啦一声，上衣被撕开大半，露出白皙的肌肤。

　　灰狼眼中精光闪动，他好像看到美味一般，添了一下双唇，兴奋道：“你这副身体，我早就想得到了。今天我让你明白，女人最兴奋的时候是什么感觉，哈哈……”说着，他就要撕下段研身上所有的衣服。

　　段研惊恐连连，大声喊道：“救命啊！救命……”

　　听到求救声，灰狼说不出的兴奋，笑着道：“你喊吧！这里空无一人，又快到了夜晚，就算你喊破喉咙，也不会有人来救你……”

　　就在灰狼抓住段研的衣服，即将撕下的一瞬间，韩斌突然喊道：“给我住手。”


第675章 惊险一夜

　　灰狼抓住段研的手，停了下来，他看了韩斌一眼，讥讽道：“一个连肉身都没有的元神，还敢在我面前嚣张。我刚才没杀你，就是不想在我好事的时候，脏了我的手。而你小子，不但不识好歹，还在我面前叫嚣，信不信我现在就杀了你？”

　　韩斌没有退缩，他冷冷地看了着身前的灰狼，一字一顿道：“我知道你可以杀了我，也知道你有这个实力……”

　　灰狼没等韩斌将话说完，哈哈一笑后，打断道：“现在我给你两个选择，一是现在就给我滚，二是成为我的食物……”说着，还摸了摸肚子。

　　韩斌也是一笑，笑声中满是不屑之色，反问道：“如果我不走呢？”

　　灰狼一怔，显然没想到韩斌会如此回答，冷声道：“如果你不走，只能成为我的食物。”他一长口，庞大的吸扯之力化为一道长虹，瞬间向韩斌飞去。就在飞到韩斌身前的一瞬间，韩斌消失不见，那股吸扯之力失去了目标，又回到灰狼的口中。

　　看到这样一幕，灰狼脸色一沉，惊讶道：“没想到，你闪躲的速度挺快，可你毕竟没有肉身，神识之力消散尽了，我看你还怎么跑？”

　　空气中流光一闪，韩斌的元神出现在十丈之外，他冷冷地着看着灰狼，森然道：“放了她。”

　　“找死。”灰狼低喝一声，对着韩斌就是一掌。只见掌心内流光一闪，一道巨大的黑球释放而出，直奔韩斌而去。这道法术威力极大，若是击在韩斌的身上，他即使不死，元神也会变得十分脆弱，随时都有奔溃的可能。

　　这个时候，段研突然大喊道：“韩斌哥哥，你快走，以后记得给我报仇……”

　　灰狼瞥了一眼飞去的黑球，似乎已经看到韩斌被击杀的一幕，他冷笑道：“你这个哥哥不行，修为太弱，又没有肉身，马上就要死了。”说着，他一把将段研抱在怀里，哈哈笑道：“现在你身边也有个情哥哥，等他死了，我就让你……”

　　灰狼的声音突然停止，因为这一刻，他看到了无法相信的一幕。

　　韩斌的元神上，突然释放出庞大的妖气，一只巨大的手掌猛然出现在他的头顶。那手掌通体黑色，里面不断释放出妖气，接着，黑光一闪，大手以惊人的速度向黑球飞去，而后将黑球抓在手里，猛然捏爆。

　　黑球奔溃，灰狼脸色聚变，失声道：“不可能，你一个人类修士，怎么可能施展出这么厉害的妖法，什么人告诉你的……”

　　“古妖！”韩斌只说了两字个，他眼中杀意暴涨，就要控制手掌继续攻击。

　　听到古妖两个字，灰狼身体一颤，惊讶道：“对，这是古妖法术，你到底是什么人？”

　　“我是谁并不重要。”韩斌冷冷道，“你知道，我若是消耗了所有的神识之力，足以将你击杀……”

　　灰狼心里咯噔一下，脸上却没有太大的表情，冷哼道：“我不信，你没有肉身的情况下，可以杀死我……”

　　韩斌没有回答他的话，快速的释放出神识之力，悬浮在身前的大手，突然散发出强大的威压。这股威压，强大的难以想象，灰狼只觉得呼吸困难，连忙向后退了一步。看到看到大手飞来，刚想施展法术抵挡，突然感应到死亡的气息，忙喊道：“等一下，如果你杀了我，她也活不了……”

　　“如果我不杀你，她就可以活下来吗？”韩斌神识一动，黑色大手停了下来，离灰狼只有三丈。

　　灰狼眼中满是犹豫之色，他很想赌一把，又怕挡不住被击杀。最终一咬牙，道：“好，我放了她……”说着，将手中的段研扔了出去，化为一道流光，直奔不远处的树林内逃遁，转眼间消失不见。

　　韩斌目光一闪，大手呼啸一声，来到了段研的身下，将她托住，平稳的落在地上。

　　段研反应速度很快，忙站起身来，跑到韩斌的身前，问道：“韩斌哥哥，你刚才为何不杀了他……”

　　韩斌冷哼一声，不屑道：“杀了他很简单，但我担心你的安全……”

　　“可是……”段研刚想说话，却听到韩斌传音道，“不要再问了，天色将黑，我们必须在这里布置一道阵法……”

　　段研知道，现在不是问这些事情的时候，可此地空无一物，如何布置阵法？

　　就在这个时候，韩斌的声音再次传入她的脑海，“你去将那些破碎的阵石找来，然后按照我说的方位，摆放好就行。”

　　段研刚想跑去，突然想到什么，忙问道：“那你呢？”

　　韩斌盯着树林方向，传音道：“如果我猜得不错，他应该还没有走远，我必须在这里提防他偷袭。”

　　段研快速的向凹陷的山坡处跑去，双手不断的翻起石头，捡起一个又一个破碎的阵石。当她拿了十多了阵石时，天色终于黯淡下来，妖兽的咆哮声不断的传来。段研脸色一沉，忙捧着阵石向韩斌跑去，由于跑得太快，没注意地面，扑通一声跌倒在地上，满手的阵石全部掉落。

　　段研欲哭无泪，刚想爬起身来将阵石拾起，韩斌突然出现在她的身前，急声道：“来不及了，你快将那个石头放在三丈外，还有那个……”

　　段研忙按照韩斌说的方向，把一块块石头摆放好，当放下第十块石头后，周围出现一双双绿油油的眼睛，正以极快的速度速度向他们靠近。段研知道这些是妖狼，而且来了许多，心里惊恐道：“韩斌哥哥，现在怎么办……”

　　“你站到我这里。”韩斌说完后，对着地面上的吐出一口元神之气。

　　这些元神之气，对妖兽来说是大补，它们闻到之后，疯狂的向两人扑来。转眼间，妖狼群便来到两人的身前，后退猛然发力，飞身扑了过来。幽绿的眼睛，锋利的獠牙，越来越近，越来越近，眼看就要扑到段研的身上。

　　“啊！”段研惊呼一声，下意识的抱着头，蹲在地上。

　　可是，想象的一幕并没有出现，耳边不断传来啪嗒啪嗒的声响。惊慌中段研，下意识的睁开眼睛，当她看到妖狼好像扑在一层透明纸张上，全部被反弹回去后，暗暗松了一口气。段研忙转过身，见韩斌极为镇定的悬浮在半空，惊讶道：“你怎么一点也不怕？”

　　“怕什么。”韩斌微微一笑，道，“这道阵法很强，这些妖狼还破不了年。”

　　听到这话，段研顿时有了兴趣，有些不信道：“这道阵法真有这么厉害，你不是骗我的吧！”

　　韩斌沉默不语，继续盯着树林的方向。

　　段研想了一下，缓缓道：“听父亲说，想要学会布置阵法，比修炼还要难上数倍，我们部落只有张爷爷一个人会布置阵法。他布置的阵法水平可高明了，这些山洞外的阵法都是他一人布置成，而部落周围的几个阵法更厉害，据说七级以下的妖兽，根本就破不了。”

　　说到这里，段研顿了一下，问道：“韩斌哥哥，你这个阵法，能挡住灰狼吗？”想起先前发生的一幕，她身体一颤，下意识的抓紧了衣领。

　　“放心吧！”韩斌给了她一个不要担心的眼神后，道，“灰狼再厉害，也破不了这道阵法。”

　　“真的？”段研还是不信，忙问道，“你怎么证明给我看呢？”

　　“快了，他等下就会前来……”韩斌声音不大，却十分肯定。

　　阵法外，一群群妖狼不断地扑来，不断的被弹开，一直持续了一个时辰。

　　段研也等了一个时辰，她很怕灰狼再来，又想知道，这个阵法到底能不能挡住灰狼。时间缓缓地流逝，段研困意来袭，她眨巴着眼睛，睡眼惺忪道：“韩斌哥哥，我好困，那灰狼到底来不来啊！”她的话刚说完，不远处的树林内流光一闪，一道黑影随之出现。

　　这黑影正是灰狼，可以说，他是这群狼的狼王。

　　灰狼刚一落下，周围的狼群全部匍匐在地上，发出一阵阵的狼啸声。

　　“都给我滚开。”灰狼怒吼一声，一脚踢开了身前的一只妖狼，而后向韩斌走去。

　　来到阵法前，灰狼沉声道：“小子，真看不出来，你失去肉身的情况下还能布置阵法，不知道这阵法的防御力如何……”刚才，他没有走，因为他看出来了，韩斌只是虚张声势，如果真的有击杀他的能力，不可能放过他。

　　不但如此，灰狼可以肯定，韩斌绝对不是他的对手。

　　灰狼抬起右手，一道黑色的圆球再次出现，这个黑球内蕴含的攻击力，比先前想打的十多倍。只见他右手向前一探，黑球以惊人的速度向阵法飞去，转眼间便落在阵法上。就他在认为，这道法术必定能击溃阵法时，接下来的一幕，却让他瞪大了眼睛。

　　黑球落在阵法上，并没有发出巨响，阵法也没有奔溃。而是一闪之下，突然消失不见。

　　“怎么回事？”灰狼从未见过如此诡异的阵法，皱起眉头思忖起来。

　　就在这时，阵法上流光一闪，黑球骤然飞出，其速度比刚才快了数十倍。

　　如此快的速度，如此近的距离，灰狼根本来不及抵挡，下意识抬起双手挡在身前。

　　黑球落在灰狼的身上，只见火光冲天，接着一声巨响声传来，地面出现一个巨大的深坑。

　　坑内浓烟飘散，血腥味回荡开来。

　　须臾，一个身影从坑内快速地跳了出来，不是灰狼又是谁？此刻的他，早已没有刚才的威风，全身上下满是鲜血，右边的手臂也在强大的冲击力下断了。再看他左手，同样鲜血淋漓，手中正拿着那只断了的手臂。

　　对于妖兽来说，身体的每一个部位都极为重要，他失去了一个手臂，就等于减弱了修为。他身上流光闪动，时而人形，时而是一只巨大的灰狼，如果他无法在最快的时间内接上手臂，百年内休想再幻化成人形。

　　灰狼仰天发出一声狼啸，怒视着韩斌，愤懑道：“混蛋，总有一天，我要杀了你们。”说完，他身影一闪，快速地向一旁的山脉中跑去。


第676章 阴阳天池，风起云涌

　　阵法外的狼群，也懵了，它们抬起头，看着灰狼逃跑的方向，一时间竟不知如何是好。不知道过了多久，忽地，一只黑狼发出一声低吼，而后向前方跑去。其余黑狼你看看我，我看看你，随即也跑了，转眼间，偌大的一处山林间，竟看不到一只狼妖。

　　再看阵法内，段研怔怔地愣在原地，双眼直视着前方。

　　大约过了半个时辰，段研才从惊讶中缓过神来。她猛然一个转身，惊喜道：“韩斌哥哥，这阵法真的挡住了灰狼。”

　　韩斌刚想说话，元神一颤，从半空中掉落。

　　段研眼疾手快，快速接住韩斌的元神，担心道：“韩斌哥哥，你怎么样了？”

　　韩斌消耗了大量的元神之力，极为虚弱，有气无力道：“没事的，我修炼一会儿就好了。”说着，他飞落的地上，盘腿而坐，进入修炼之中。

　　清晨的阳光照着在大地上，新的一天又开始了。

　　经过一夜的修炼，韩斌体内的元神之力恢复了一些，虽然没有刚来这里那么庞大，但足以飞行一天。两人早早的上路，穿过几处山脉后，段研指着前方的一座高耸入云的山峰，道：“阴阳池就在那个山峰的山顶上，不过我们现在不能过去，今天晚上他们才会离开。”

　　接下来的时间，两人找了一处树林，等着天黑到来。

　　等待是一件很漫长，也很枯燥的事情，段研一直和韩斌说着儿时的事情。说了一会，她见韩斌一个劲的点头，就知道韩斌不喜欢听这个。段研眼珠子一转，突然想到了什么，道：“韩斌哥哥，你昨天布置的阵法好简单，为何有这么大的威力？”

　　“简单吗？”韩斌微微一笑，道，“我可不觉得简单。”

　　段研这么说，自然有她的道理，于是道：“当然简单了，我曾经看过张爷爷布置过阵法，需要好几个时辰。而你布置阵法，只要将几个破碎的阵法随便摆放，再吹一口仙气就可以了。对了，这些阵法你是怎么学到的啊？”

　　“自学的。”韩斌似乎想起了往事，叹息一声，道，“记得刚修道的时候，我天资很差，他们都看不上我，我跪地求了很久，他们才勉强答应让我进入门派修仙。不过，给我分的洞府，却是灵气最稀薄的地方，再后来……”

　　韩斌将修炼的事情，简单的说了一遍，而后道：“修仙路很难走，一旦走上了，便没有回头的可能，我希望你能坚持下去。”

　　段研重重地点了一下头，紧握拳头道：“韩斌哥哥，你放心吧！我一定会努力修炼。”

　　接下来的时间，两人又说了一些事情，天色逐渐黯淡下来。

　　前方的山脉上，依稀可以看到人影走动，缓缓地向山脚下走去。

　　大约过了一个时辰，天色完全黑了下，段研道：“韩斌哥哥，你不要担心，这里布有强大的阵法，妖兽来不了。”

　　韩斌神识一动，瞬间将周围十里内覆盖其中，而后皱眉道：“这里真的有阵法？”

　　段研见韩斌不信，肯定地说道：“当然有了，只是阵法时间太长，威力大不如从前，灵力也黯淡了。外加阵法布置手法很高明，修士很难发现。别说你现在没有肉身了，就是我父亲前来，也无法发现这里有阵法。”

　　韩斌点点头，道：“这里的阵法，应该是上古时期留下来的吧！”

　　段研嘻嘻一笑，道：“这次你猜对了，确实是上古时期留下来的阵法。”说着，对韩斌使了一个眼神，快速地向前方走去。

　　两人的速度很快，大约走了半个时辰，便来到了山顶。

　　前方，有着一个巨大的广场，地面上没有铺砌任何东西，一眼看去，光秃秃的一片，同山谷内的青石地面没什么区别。就是这样一个广场，占地面的却大的惊人，比起朱风大殿外的白玉广场也不差多少。

　　广场左前方，有一个百米高的山头，正中间位置有一个山洞。

　　山洞旁边，竖立着一个三丈高的巨大石碑，上面写着四个字——阴阳仙池。

　　这四个字如金钩银划，苍劲有力，显然书写这些字的人，修为极高，比起朱家的那名强者也不差多少。只是两者有一点不同，朱家修士的字迹内蕴含攻击力，修为低者无法直视。这四个字却不同，再平常不过，只是多看几眼，却发现其中包罗万象，好像一个缩小的世界。

　　看着看着，韩斌忍不住感叹道：“好字，好字……”

　　段研微微一怔，而后拉了韩斌一眼，娇嗔道：“韩斌哥哥，我刚才都说了，不要说话，你还看那几个字。什么好字，这几个字我闭着眼睛都能背下来，除了雕刻的力量大一些外，没觉得那里好。”

　　韩斌微微一笑，并没有说话。因为有些东西，没达到相当的境界，看不出其中的奥秘。

　　段研半蹲着身体，看了一会儿，压低声音道：“你在这里等我，我把那个人喊出来谈话，你再偷偷的溜进去……”她见韩斌点头，缓缓地向山洞前走去，刚来到洞前，只见山洞内流光一闪，一道身影快速射出，一把掐住段研的喉咙，厉声道：“你是谁……”

　　“咳咳，张威哥哥，你弄痛我了……”段研跺跺脚，幽怨地说道。

　　听到熟悉的声音，张威忙低头看去。当她看到段研后，忙松开手，吃惊道：“段研妹妹，什么风把你吹来了？”

　　段研仿佛变成了一个小女孩，瞪了他一眼，嗔道：“怎么，我就不能来这里了？”

　　张威讪讪地一笑，道：“我不是那意思，其实我想说，你表哥他们都回去了，来的不是时候。”

　　段研冷哼一声，转身看向一旁，有些生气道：“我上山采药，通途经过这里，本想来看看你，可你却……”说着，又是一阵跺脚，而后向广场前方跑去。

　　张威愣住了，或者说，他有些受宠若惊。因为他从小就喜欢段研，几次追求对方，都被拒绝了，本以为这辈子再也没有机会，却没想到发生了这事。不过，他毕竟是修士，反应速度很快，转眼间便缓过神来。刚想向段研追去，突然发觉到什么，忙问道：“段研妹妹，你一个人来的吗”说着，他下意识的转身，向通往下山的路口看去，其方向，离韩斌所在地只有不到三丈。

　　段研也意识到什么，忙转过身来，见张威寻找什么，灵机一动，愤懑道：“我来偷偷看你，难道还会带别的姐妹来吗？”

　　张威苦笑一声，忙解释道：“我不是那个意思，你也知道我看守这里，可不能有一点差错，否则的话……”说着，就要向路口走去。

　　如果张威真的走去，这么近的距离，绝对能发现韩斌。

　　段研绝对不会让这样的事发生，她冷哼一声，不满道：“人家本想给你一个惊喜，可你倒好，不但不相信我，还怀疑我的话，呜呜呜……”

　　张威这个人，虽然老实巴交，却也是个硬汉子。他天不怕，地不怕，就怕女子哭。尤其是喜欢的女人哭，他心里更乱了，忙转身向段研跑去，哄着道：“段研妹妹，我不是那个意思，我是说……”

　　“你说什么，你就是那个意思。”段研蹲在地上，假装很伤心的样子。

　　无奈之下，张威只要蹲在地上，继续哄道：“我真的不是那个意思，我怎么会不相信你的话呢！”

　　段研抬起头，有些不信的看了他一眼，道：“真的，我让你做什么，你都愿意去做吗？”

　　张威真的太老实了，想都没想，便点头道：“只要你不哭，我什么都能答应你。”

　　“那好……”段研突然站起身来，而后指向身后的悬崖，道，“看到没，那里长着一朵海蓝花，如果你去摘给我，我就相信你的话。”

　　“就这么简单？”张威还以为段研要提出多么难办的事情，没想到，比他想象中的简单太多，忙说道：“那好，我现在就给你摘去……”说着，他一个闪身，直奔对面的悬崖飞去。可飞行时，他一直看着洞口方向，生怕有人在他离开时，进入洞内。

　　看到这样一幕，段研气不打一处来，怒声道：“你不好好飞行，看着我干什么？”

　　张威还真是个死脑经，他摆摆手，道：“我不是看你，我是看洞口，防止有人偷偷混进去，那样我罪名可就大了……”

　　段研瞪了他一眼，愤懑道：“这里除了你，只有我，难道你认为我会混进去吗？”

　　“这个，我不是那个意思。”

　　“什么这个那个，你现在好好给我摘海蓝花，不许一心二用。”

　　“那，好吧！”

　　张威快速转身，脚下一个加速，直奔悬崖上飞去。

　　与此同时，段研也转过身来，刚想对韩斌挥手势，让韩斌快点进去，身后又传来张威的声音，“段研妹妹，你真心细，还记得帮我看着山洞……”

　　听到这话，段研一阵恼火，转身一看，见张威已经拿着海蓝花飞了过来，冷哼道：“你真有诚意，我让你摘一朵，你就摘一朵啊！现在再给我摘九十八朵……”

　　“可是……”张威皱起眉头，道，“整个悬崖上，也很难找到这么多海蓝花啊！”

　　“找不到也要给我找，你什么时候找够了九十九朵海蓝花，我就嫁给你。”

　　“那，好吧！我继续找……”

　　张威转身去找海蓝花的时候，韩斌便一个闪身，直奔洞府内飞去。进入洞府后，韩斌快速地向前飘去，山洞很深，大约飞了一个时辰，才来到一个巨大的内洞前。山洞雾气笼罩，白茫茫的一片，隐约可以看到三丈宽的池塘，如同温泉一般，不断的冒着白气。

　　看到这里，韩斌眼中满是激动之色，他知道，这就是阴阳仙池了。

　　山洞外，依稀可以听到两人的声音传来。

　　“段研妹妹，我找够九十九朵海蓝花了，你什么时候告诉我那个惊喜啊？”

　　“这么快，看你这么努力的份上，我现在就告诉……”

　　“快说，我都有些等不及了。”

　　“惊喜就是，今天我是来逗你玩的，现在很开心。”


第677章 重塑肉身

　　看着眼前的阴阳天池，韩斌神识一动，瞬间将仙池覆盖在其中，仔细的感应起来。当他发现天池的水中，并没有危险，反而蕴含了一种奇特的能量后，身影一闪，猛然向天池内飞去。只听扑通一声，韩斌的元神落入天池内。

　　落入的一瞬间，韩斌便觉得这股能量进入了元神之内，与此同时，他也看清了天池了模样。池中的水，并非常见的河水那样，为透明色，而是一半是白色，一半是黑色，形成了一个巨大的阴阳图案。而韩斌的元神，便在这阴阳图案正中心的位置。

　　两股不同的能量，不断的进入元神内，元神仿佛被撕裂了一般，传来阵阵疼痛。

　　这种疼痛，一般人肯定忍受不了，韩斌若不是毅力惊人，早就晕了过去。韩斌一直坚持着，甚至感觉不到时间的流逝，也不知过了多久，他惊讶的发现，疼痛减轻了一些。不但如此，他的身体周围，还出现了一具肉身。

　　这具肉身还没有定性，只是一个轮廓，韩斌目光一闪，瞬间明白了怎么回事。他连忙散发神识，将这具还没有成型的肉身覆盖在其中，而后按照记忆中自己的样子，改变着肉身的样子。片刻之后，人头上出现了脸型，出现了五官，无论是眼睛还是鼻子，都同韩斌一模一样。

　　五官确定之后，庞大的阴阳之力，再次进入肉身，五脏六腑也随时出现。当这一切完成后，便是最重要的一步，凝筋练骨，重塑肉身。韩斌神识的介入，身体内出现了骨骼，出现了筋脉，甚至出现了血管和穴位。

　　不知道过了多久，一具完整的肉身漂浮在阴阳池内，韩斌暗暗松了一口气。接下来的一幕，只要能够成功，便能重返肉身。韩斌神识一动，进入丹田处，开始凝聚一个为元神生存的地方。韩斌凝聚的很慢，也很仔细，生怕弄错了一步，元神无法进入。

　　如此，大约过了十多天，丹田终于被祭炼完成，韩斌一张口，吐出一口浓郁的元神之气。接着，肉身上流光一闪，心脏的跳动声突然出现，而后有了脉搏，血液也快速的运转起来，形成一个周天。

　　看到这样一幕，韩斌再次松了一口气，肉身终于重塑成功，比他想象的还要简单许多。

　　韩斌盯着眼前的肉身看了一会儿，刚想进入肉身内，忽地，洞口处传来剧烈的厮杀声。

　　“小子，你若是不让开，信不信我连你们一起杀了？”

　　“虎妖，你和他们客气什么，全部给我杀了。”

　　“黑熊大人，那个女子能不能别杀，我想……”

　　“你小子，这个时候还想着女人。好，本王就成全你，拉到一边享受去吧！”

　　“谢黑熊大人……”

　　“……”

　　最后一个声音，韩斌不会忘记，这声音的主人正是当初击杀的灰狼，他怎么会来到这里？韩斌知道外面发生了大事，身影一闪，钻入了肉身内。下一刻，肉身睁开眼睛，爆射出道道精光，眼神瞬间变得深邃起来，一道杀意快速闪过。

　　只听哗啦一声，肉身飞出阴阳仙池，直奔洞外而去。

　　这个时候，山洞口正站着两名人形的妖兽，一只七级，一只八级。

　　那只八级妖兽正是黑熊，他看起来四十多岁，身材魁梧，双臂强壮有力，只是相貌奇丑无比，皮肤黑得发亮。天神星上所有的妖兽，都在他的控制之中。此刻的他，身上满是鲜血，伤口处甚至能看到森森白骨，显然受了重伤，想用阴阳仙池的水，短时间内恢复伤势。

　　旁边的另一人，同样四十岁左右，相貌俊秀，眉宇间有一个巨大的王字，正是虎妖。他的修为不如黑熊，身上却散发的淡淡的霸气，一副王者的模样。无论是修道世界，还是妖兽世界，修为决定了一切，即使虎妖再有王者的风度，修为不足，同样还要成为别人的手下。

　　两人身前十多丈，一并排跪着五名修士，其中便有张威。

　　五人怒视着黑熊和虎妖，眼中满是杀意，恨不得现在便将两名妖兽击杀。只是他们的修为已被封印，同凡人无异，最多心里想想，却无法做到。他们身边不远处，灰狼正撕着一名女子的衣服，那女子，正是段研。

　　灰狼将段研上衣撕去，只剩下一件薄薄的亵衣，完美的身材若隐若现。

　　此刻，灰狼哈哈一笑，道：“小丫头，上次那小子坏了我的好事，现在我看谁能救得了你。”说着，就要将亵衣撕下。

　　“住手。”张威怒吼一声，愤懑道，“你这个畜生，有种杀了我。”

　　灰狼一怔，旋即看向张威，不屑道：“一个废物，我现在不想杀你。等我玩够了，再让你明白什么叫做生不如死……”

　　黑熊伤势极重，没时间再这里待下去，厉声道：“灰狼，你给我速度点，我进入半个时辰就会出来……”

　　灰狼嘿嘿一笑，点头哈腰道：“黑熊大人，你放心好吧！半个时辰足够了，我能让这娘们舒服到极点，哈哈……”

　　黑熊点点头，转身向山洞内走去。

　　韩斌正隐藏气息，躲在山洞口，当他与黑熊擦肩而过时，几次想出手，都忍住了。刚拥有肉身，体内灵力不多，外加身上没有法宝，根本不是黑熊的对手。现在当务之急，不是杀了这些妖兽，而是如此将段研等人救走。

　　灰狼得意的一笑，手腕一动，猛然抓在段研的亵衣。段研极力挣扎，可她毕竟是一个弱女子，纵然用了全身的力气，也无法推开身前的灰狼。再看灰狼，手臂突然发力，就在撕开段研衣服的一瞬间，一道黑光破空而来，瞬间打在他的手背上。

　　只听啪嗒一声轻响传来，黑光飞入手背内。手背上出现一个拇指大小的血洞，鲜血直流。

　　剧烈的疼痛下，灰狼下意识的松开了手，当他看到手背上鲜血直流，怒吼一声，“什么人，究竟是什么人……”说着，他顺着黑光飞来的方向看去，当他看到那里站的人是虎妖时，微微一怔，道：“虎妖大人，你……”

　　虎妖也是一头雾水，忙说道：“不是我，来了高手……”他神识散发而出，向周围感应起来，最终什么也没发现，沉声道：“此人善于隐藏气息，刚才那道法术，蕴含的灵力不强，却能攻破你的防御，看来这个人不简单。”

　　灰狼也认识到事情的严重性，忙问道：“现在怎么办？”

　　虎妖想了一下，道：“保护黑熊大人要紧，这些人先不管了。”

　　“万一那人救了他们，再带他们杀入洞内，到时候……”灰狼满脸担心之色，当他看到身前的段研，正快速的向后退去，下意识的向前一抓。

　　这个时候，又是一道黑光飞来，打在他右边的手臂上。

　　鲜血再次流出，灰狼愤怒了，怒吼道：“有种给我出来，别躲在暗中偷袭……”

　　周围异常的安静，除了众人的呼吸声此起彼伏的响起，什么声音也听不到。

　　虎妖一直暗中观察，当他看到那股能量波从来自洞内时，脸色一沉，忙说道：“快点保住黑熊大人，若是大人伤势加重，你我都要死……”

　　灰狼重重地叹息一声，瞪了段研一眼，愤愤地向山洞内飞去。

　　两人刚一进入山洞，洞口出突然出现十多道黑光，直奔两人而去。

　　面对这么多黑光，两人没有抵挡，飞速的向洞内退去，转眼间便退了上百步。

　　山洞内，再也看不到两人的身影，韩斌显露身影，对着五人连施法术，快速的解开了他们身上的封印。而后，一把抱住段研，破空飞去。这一幕，看似用了很久，其实从韩斌显露身影，到他离去，只有短短的半息，以至于许多人都没有看清韩斌的样子。

　　五人被救后，同时愣住了，有人道：“好快的速度，那人到底是谁？”

　　张威眼力很好，他虽然没看清韩斌的样子，却看到了大概的轮廓，肯定道：“他不是我们部落的人？”

　　“不是吧！”有人不解道，“天神星上只有我们一个部落，难道还有外人？”

　　“这个我就不知道了。”张威忙说道，“我们现在快点回部落通知族长，否则就来不及了……”

　　天空中，韩斌抱着段研，直奔前方飞去，速度快的惊人，转眼间便飞行了千里。

　　段研没有回头去看韩斌，但她却可以肯定，这突然出现的人是谁，欢喜道：“韩斌哥哥，你又救了我一次……”

　　韩斌微微一笑，道：“你怎么知道是我？”

　　段研没有当即回答，而是指向地面，道：“你看，我们刚才走的地方，都是先前走过的路线，除了我之外，只有你知道这条路了……”

　　“聪明。”韩斌猛然一个加速，落在他们先前所去的那个山谷中。

　　段研落地之后，便离开了韩斌的怀抱，而后问道：“韩斌哥哥，你带我来这里做什么？”

　　“你不是要修炼法术吗？”韩斌道，“我正好也想恢复一下修为，这里是个不错的地方。”

　　段研摇摇头，急声道：“不行，我现在没时间修炼。黑熊和虎妖已经进入了天山，想必他们已经破了那里的阵法那。阴阳仙池对我们部落十分重要，等会肯定要打起来，我一定要去参加战斗。”

　　“你没修炼过法术，现在即使去了，也忙不上什么忙。”韩斌正色道。

　　段研继续道：“我是帮不了忙，但我可以做后勤工作啊！我可以给重伤的族人，喂入丹药，包扎伤口……”说到这里，她突然想到了什么，扑通一声跪倒在地上，恳求道：“韩斌哥哥，我知道你很厉害，你帮帮我好吗？如果族人死得太多，我会内疚一辈子的……”

　　韩斌想了一下，道：“如果那些妖兽强攻，族内的阵法可以坚持几天？”

　　段研不知韩斌为何问这个，但还是如实道：“三天吧！”

　　“那好，你在这个里等我三天，然后我和你一起回族内。”韩斌的声音回荡在段研的耳畔，他已经化为一道流光，直奔天空而去。


第678章 人妖大战

　　三天后，韩斌如约出现在山谷内。他一把抓段研，直奔天山所在的方向飞去。

　　空中，段研发现韩斌腰间多了一个储物袋，忙问道：“韩斌哥哥，你这个储物袋好奇怪，从哪里弄来的？”

　　韩斌离开的这三天，去了一个地方，那便是大阵中。

　　大阵没有完全毁坏，其中一道传送阵却被打开了。韩斌凭借着对阵法超强的破解能力，轻松的进入阵法内，将尸骨，储物袋，还有那断裂的绝杀剑拿到。而后的两天内，韩斌找了一个安全的地方，服下大量的灵液，进入修炼之中。

　　经过两天两夜的修炼，韩斌的修为虽然没有完全恢复，但也达到化神期境界。这等境界，如果放在星域中心任何一个主星和次星上，都如同废物一般的存在，可在天神星上，即使最强大的妖兽，也可以轻松击杀。

　　听到段研的话后，韩斌微微一笑，道：“你忘了，我来自外界，这种储物袋，外界修士都会佩戴。”

　　段研似懂非懂的点点头，缓缓道：“我们这里的储物袋，可比这大多了，样子也很难看……”

　　很快，两人便来到天山上，一眼看去，山上满是血迹，微风吹来，血腥味四处飘散。山上看不到一个人类，有得只是无数的妖兽。这些妖兽修为都不高，全都在七级以下，还没有幻化人形的能力。仔细看去，这些妖兽全部隐藏在山林间，而且数量多得惊人，没有一万，也有八千以上。

　　看到这样一幕，段研身体一颤，道：“天山已经被他们占领，我们快去部落。”说着，她抬起右手，为指了一个方向。

　　韩斌一个加速，以惊人的速度向前飞去，刚飞没多久，一阵巨响声从前方传来。

　　听到这声音，段研脸色一沉，忙说道：“不好，他们将阵法强行破除了，我们快点过去……”

　　茫茫山林，一个巨大的山谷内。

　　山谷两旁的峭壁上，到处都是山洞，每一个山洞内都居住着一个家庭，部落所有的人都居住在这里。山谷口，原本布有强大的阵法，现在已经奔溃。阵法奔溃的瞬间，产生一股强大攻击力，将谷口的所有房屋夷为平地。

　　离谷口百丈处，一群修士正控制着法宝，站在那里，他们脸色肃然，一副视死如归的样子。

　　领头的一名老者，大约六十所岁，虽然满头白发，腰杆却挺得笔直，一双眼睛炯炯有神，散发着过人的智慧。此人，正是这个部落的首领，也是他们的族长，名叫段天宇。当然，他也是段研的父亲。

　　段天宇身后，站着十多名修士，其中便有张威。这些人修为都不低，全部都是化神期修士。

　　山谷外，五名幻化人行的妖兽快速走来。

　　领头的一人正是黑熊，他身后跟着四人，分别是虎妖、灰狼、毒蝎、黑蛇。这五人，除了黑熊是八级妖兽外，其余四人全部是七级妖兽。其中黑蛇更是上古异兽，只是血脉不纯，天赋神通的威力不大。

　　转眼之间，五名妖兽便走到段天宇身前。

　　黑熊一挥手，众人停了下来，他冷哼一声，道：“老家伙，你没有想到吧！我居然破了你们的阵法。”他顿了一下，又继续道：“我也没想到，阴阳天池内竟然蕴含如此强大的能量。我仅仅呆了半个时辰，不但恢复了伤势，体内还凝聚了大量的灵液，用不多久，我就可以达到九级仙兽的境界了，哈哈……”

　　“恭喜黑熊大人，贺喜黑熊大人。”虎妖等四名妖兽，学着人类模样，抱拳祝贺。

　　黑熊微微一笑，自我感觉良好地说道：“老家伙，你们不是我的对手，看在我们打了这么多年的份上，我给你两个选择。一是成为我手下的奴隶，帮我做事。至于第二种，就是死，你们选择吧！”

　　段天宇也是个硬汉子，宁死不屈，冷哼道：“我呸，想让老夫当你的奴隶，你们还不够资格，要杀要刮随便，我们决不会低头……”

　　“决不会低头，决不会低头……”众人齐声喊道。

　　“好，真有骨气。”黑熊哈哈一笑，道，“你越是不低头，我越是想让你低头……”

　　这个时候，虎妖上前一步，道：“黑熊大人，你和他们说这些废话干什么，直接杀了就是，省的浪费时间……”

　　黑熊瞪了他一眼，没好气地说道：“你懂什么，我们打了这么多年，如果这样就把他们几个杀了，实在太没意思了。你想想，如果他们全死了，我们以后的生活只有修炼，那将是多么寂寞的一件事。”

　　灰狼很会拍马屁，忙说道：“黑熊大人说的是，属下也是这么觉得。”

　　黑熊点点头，大为赞赏的看了灰狼一眼，道：“听说他有个女儿，很漂亮。我知道你小子爱女人，现在给你个机会，把他女儿抓住，当场给兄弟们表演一下，看看那老家伙是什么反应，哈哈哈……”

　　此话一出，族内男子的眼中满是愤怒之色，段天宇更是愤懑道：“混蛋，有种你们冲着我来，别乱杀无辜……”

　　黑熊看都没看他一眼，看向灰狼，问道：“为什么还不去？”

　　灰狼一怔，旋即苦笑道：“大人，她女儿不在族内……”

　　“这样啊！”黑熊又想到什么，道，“不在山谷就算了，听说他媳妇长得也不错，你将就一下吧！”

　　“是！”灰狼一抱拳，快速地向山谷内走去。

　　段天宇脸色聚变，怒吼一声，控制着飞剑，向灰狼杀去。

　　飞剑还没有落在灰狼的身上，只见流光一闪，黑熊突然出现在段天宇的身前，抬手就是一拳。这一拳势大力沉，猛然击在段天宇的胸前，只听骨骼断裂的声音传来，段天宇顿时飞了起来，重重地摔在地上，一口鲜血吐了出来。

　　一击之下，重伤段天宇，黑熊拍了拍手，道：“老家伙，如果没有去阴阳仙池前，我确实难以伤到你，可现在不同，我杀你比捏死一只蚂蚁还要简单。”说着，他瞪了一眼不远处蠢蠢欲动的张威等人，冷哼道：“我劝你们不要乱来，否则的话，你们死得更惨……”

　　张威怒吼一声，愤怒道：“混蛋，我要杀了你们……”

　　他刚想施展法术，段天宇厉声道：“都给我住手，这是命令。”说着，对众人使了个眼色，示意他们找机会逃走。

　　张威身后的几人，一把将张威拉住，并劝说他不要冲动。

　　黑熊得意地一笑，道：“这样才对，如果你们都死了，好戏就看不到了，哈哈……”他口中的好戏，自然是灰狼侮辱段天宇媳妇的那一幕。

　　片刻之后，灰狼手中抓着一名妇人走了过来。那女子看起来三十多岁，相貌同段研有些相似，显然是段研的母亲。

　　灰狼将手中的妇人向地上一扔，抱拳道：“黑熊大人，现在开始吗？”

　　黑熊点点头，视线在段天宇等人身上一扫而过，旋即笑着道：“当然要开始了，你没看到他们都有些等不及了吗？”

　　“混蛋！”段天宇咬着牙，艰难的站身来，就要施展法术。

　　蛇妖一个闪身，来到段天宇的身前，一把将他抓在手里，森然道：“老家伙，我劝你还是不要乱来，否则的话，你会死的很惨……”说着，她张开口，吐出一道黑色的蛇芯。蛇芯上满是剧毒，如果碰到段天宇身上，他必死无疑。

　　段天赋的妻子，褚秀兰已经想到接下来要发生什么，她没有反抗，跪地说道：“你们让我做什么都行，求求你们不要伤害我夫君……”

　　灰狼哈哈一笑，道：“不伤害她可以，要看你伺候的能否让我满意……”

　　褚秀兰眼中厌恶之色一闪而过，她咬着牙，问道：“你想怎么样？”

　　“这个很简单，你先把衣服脱了……”灰狼笑着说道，笑声说不出的猥琐。

　　褚秀兰犹豫了一下，可想到夫君现在的样子，一咬牙，开始解开领口的扣子。刚解开一个，却听到夫君喊道，“不……”她身体一颤，解开扣子的手停了下来，而后怒视着灰狼，道：“你杀了我吧！我不会……”

　　灰狼冷哼一声，打断了她的话，而后道：“我不会杀了你，因为我会让你亲眼看到，你夫君是怎么死的”说着，对一旁的黑蛇道，“我知道你很久没有尝到男人的味道了，你陪那老头玩玩，吸了他的阳元，对你可是大补……”

　　黑蛇嘻嘻一笑，右手抬起，猛然撕下段天宇的上衣。

　　灰狼看向褚秀兰，继续道：“你现在改变主意还来得及，只要你从了我，我就放了你夫君，如何？”

　　褚秀兰犹豫了一下，问道：“真的！”

　　“当然是真的。”灰狼嗤之以鼻道，“一个废物老头，本狼王还懒得杀他……”

　　听到这话，褚秀兰眼中的犹豫之色消失不见，咬着下唇道：“好，我答应你。”说着，继续解开衣服上的纽扣。

　　这一刻，所有妖兽的目光都落在褚秀兰的身上。

　　段天宇更是紧握着拳头，撕心裂肺的喊道：“秀兰，不要听他们的话，不要……”

　　可是下一刻，谁也没有想到的一幕发生了。

　　空气中剑光一闪，一道白芒直奔灰狼而去，速度快的惊人，刹那间便来到灰狼的身前。

　　如此快的速度，灰狼甚至没作出反应，便觉得下身一痛，怔怔地后退了三步。

　　灰狼的下身，鲜血一片，他的命根子被人瞬间斩断。

　　突如其来的一幕，震住了所有的人，黑熊低吼一声，厉声道：“给我出来……”

　　与此同时，除了灰狼正对伤口处施展法术止血外，其余三名妖兽同样提高了警戒，并散发神识，向周围寻找起来。众妖早已没有刚才的嚣张，因为他们已经感觉到，这名隐藏着暗中的修士，修为极高，甚至有灭杀他们的可能。

　　“不用找了，我就在你们面前……”

　　韩斌的声音刚响起，褚秀兰身边流光一闪，两人凭空出现。

　　段研刚一落地，便扑到母亲的面前。将母亲扶起后，哽咽道：“娘，你没事吧！”说着，从身上解开一件大衣，披在母亲的身上。

　　褚秀兰看到前来的人正是女儿，微微一怔，不禁问道：“你怎么来了，快点走……”


第679章 万毒覆灭

　　段研没有走，她扶着母亲的肩膀，咬着下唇，哽咽道：“不，母亲，我不走……”

　　看着眼前的女儿，又看看不远处的韩斌，褚秀兰最终叹息一声，缓缓道：“傻丫头，你不应该回来。”

　　褚秀兰看不出韩斌的修为，身为部落首领的段天宇，又怎会看不出来？他一眼就看出，韩斌和他们修为相当，同样是化神期境界。虽然他想不明白，韩斌刚才如何能伤到灰狼，也不知道韩斌来里哪来，但他可以肯定，韩斌带着段研来这里，简直就是找死。

　　段天宇心念一动，顿时有了主意，厉声道：“段研，我没有你这样的女儿，竟然在外面勾搭男人，简直丢尽了我段家人的脸。你给我滚，现在就给我滚……”说出这话，他心里也在滴血，但没办法，他必须让女儿离开。

　　段研没听出父亲话中的意思，扑通一声跪倒在地上，凝噎道：“父亲，我没有做对不起部落的事情，也没有和他……”

　　段天宇不等女儿将话说完，便打断道：“我不想听你说，快给我滚，滚……”说着，对韩斌使了个眼色，示意他快点带段研离开这里。

　　这个时候，灰狼也看清了韩斌模样，他微微一怔后，失声道：“是你，怎么可能是你，你竟然拥有了肉身……”

　　韩斌神色镇定，脸上毫无担心之色，淡然道：“怎么，不能是我吗？”

　　“可以，当然可以，但你今天不应该来这里。”灰狼哈哈一笑，咬牙切齿道，“等下，我会亲手杀了你……”

　　此话一出，众人都是一怔，虎妖问道：“灰狼，你认识他？”

　　“上次斗法，将我炸断手臂的人就是他。当时他还是元神之体，没想到这么快就找到肉身了。”灰狼对着黑熊一抱拳，咬牙切齿道：“黑熊大人，让我来杀了他。他刚才偷袭我，毁了我的……我一定要让他生不如死……”

　　灰熊瞥了韩斌一眼，轻蔑道：“一个化神初期修士，竟然敢来这里嚣张，你给我好好教训他。”

　　“是！”灰狼刚要动手，一旁的黑蛇突然说道：“灰狼兄，等下可别把他打死了。他身上阳刚之气很重，我还想品尝一下他的味道呢！”说着，她咯咯一笑，吐了出口中的蛇芯。

　　灰狼冷哼一声，身上流光闪动，瞬间变成一只巨大的灰狼，并对着天空发出一阵狼啸。接着，灰狼后腿发力，突然高高跃起，直奔韩斌而去。空中的他，张开大口，露出锋利的獠牙，显然想要将韩斌一口咬死。

　　看到扑来的灰狼，韩斌眼中不屑之是一闪而过，他右手抬起，低喝道：“灭天指！”

　　一指发出，天昏地暗。只见紫光一闪，以惊人的速度飞入灰狼的口中。

　　下一刻，灰狼扑在半空的身体，突然停了下来，而后瞳孔放大，发出一声悲鸣，向地面落去。落下的一瞬间，灰狼一阵抽搐，口吐白沫，生机正以极快的速度消散。短短三息，灰狼身上气息全无，变为了一具尸体。

　　如此短的时间内，灰狼便被击杀，四只妖兽同时瞪大了眼睛，眼中满是难以置信。

　　黑熊更是满脸不信，指着韩斌道：“你到底是什么人？化神初期修为，不可能这般厉害。”

　　韩斌转过身，视线在四大妖兽身上一扫而过，森然道：“上天有好生之德，我不想杀你们，现在你们有两个选择，要么被我杀死，要么废除修为离开这里。”他声音不大，却蕴含了庞大的霸气。四大妖兽听了之后，无不是身体一颤，很想跪倒在地上顶礼膜拜。

　　不过，四只妖兽的修为毕竟超过了七级，有着不亚于人类的智慧，他们一咬牙，挡住了霸气对他们的影响。此刻，他们四个同时意识到一个问题，眼前这人不简单，一对一的情况下，谁也杀不了他，若是同是出手，或许还有希望。

　　黑熊对着三只妖兽使了一个眼色，身影一闪，直奔韩斌而去，并挥起粗壮的手臂，想要将韩斌一巴掌拍死。

　　别说，黑熊的速度确实快，只见空气中流光一闪，便来到了韩斌的身前。

　　段研瞳孔一缩，忙喊道：“韩斌哥哥，小心……”

　　韩斌站在原地一动不动，看起样子，好像被吓到了一样。

　　黑熊右手高高抬起，拍向韩斌的一瞬间，韩斌冷哼道：“找死。”他一拍腰间的储物袋，祭出招魂幡，对着黑幡上打出一道法决。只听鬼哭狼啸的声音响起，黑幡上释放出浓郁的黑雾。黑雾中，一只只厉鬼飞了出来，疯狂的向黑熊扑去，而后钻入他的体内，吞噬着他的生命。

　　刹那间，黑熊的身体便如同马蜂窝一般，千疮百孔。

　　鲜血从拳头大小的窟窿里流出，黑熊保持着抬手前的动作，右手始终没有放下。他瞳孔放大，眼中满是难以置信，生机正以极快的速度消散，转眼间便停止了呼吸。接着，他身上流光闪动，一只只厉鬼飞了出来，看厉鬼们兴奋的样子，好像大补了一顿，快速的回到了招魂幡内。

　　黑熊的身体，直直地倒在了地上，只听啪嗒一声，变成一摊烂泥。

　　这一幕，顿时让虎妖和毒蝎惊恐不已，忙转身逃遁。

　　刚跑没几步，招魂幡内便飞出无数的厉鬼，如同蝗虫一般追上了他们。虎妖和毒蝎，甚至连出手的机会都没有，便被厉鬼们吞噬了体内的一切。血液、肌肉、骨骼、筋脉、五脏六腑，统统都是他们的食物。

　　虎妖和毒蝎当场死亡，最后一只妖兽黑蛇，终于怕了，她掐着段天宇的喉咙，厉声道：“快放我走，否则我就杀了他……”

　　韩斌目光一闪，一字一顿道：“废除修为，可以活命。”

　　黑蛇似乎听到了天底下最好笑的话，哈哈一笑道：“我们修炼了几万年，你说废除就废除吗？有本事你就杀了我，我临死前，也要拉一个陪葬……”

　　段天宇确实是个汉子，毫不畏惧道：“不要管我，杀了这只毒蛇……”

　　黑蛇脸色一沉，怒声道：“闭嘴，这里轮不到你说话。”

　　段研担心父亲的安危，忙跑到韩斌的面前，恳求道：“韩斌哥哥，你一定要救救我父亲，如果他死了，母亲一定会难受死的……”

　　韩斌给了段研一个不要担心的眼神，点头道：“放心吧！我一定会救下你父亲。”

　　段研知道韩斌会救，可心里还是有些没底，她突然想到了什么，一咬牙，道：“韩斌哥哥，只要你能救下我父亲，妍儿就嫁给你……”

　　此话一出，除了韩斌外，众人都是一怔，其中包裹黑蛇。

　　黑蛇也没有想到，如此紧张的时候，对方还有心情谈论婚姻大事，她觉得有些可笑。可她却不知道，就是这句让她觉得可笑的话，要了她的命。

　　韩斌利用黑蛇愣神的一瞬间，身影一闪，出现在黑蛇的身后。

　　感应到死亡的气息传来，黑蛇便知道发生什么事了，怒声道：“你即使杀了我，我也要拉一个人陪葬……”说着，她张开大口，吐出一口剧毒。剧毒吐出，方圆三丈内全部被黑雾笼罩。黑蛇的毒很强，虽然不能说碰之即死，但也会在三息内要了修士的生命。

　　黑蛇吐出剧毒后，死亡的感觉突然消失了，她微微一怔，失声道：“怎么回事……”话刚说完，便发现手中空无一物，段天宇不知道什么时候不见了。她便明白上了当，后悔道：“人类，你真卑鄙……”

　　韩斌并没有杀黑蛇，而是在出手的一瞬间，救下了段天宇，而后来到段研身边。

　　看到十丈外的韩斌，黑蛇狰狞的一笑，恨恨道：“人类，你要为刚才的所作所为，付出代价……”她怒吼一声，手中快速掐动法决，而后低喝道：“天赋神通，万毒覆灭……”她一张口，吐出一枚拳头大小的黑色妖丹，只听啪嗒一声，妖丹奔溃，无数的剧毒随风飘散。

　　黑蛇身体颤抖，摇摇晃晃，她哈哈大笑道：“这毒雾剧毒无比，婴变期以下根本无法破解。”说道这里，她整个人变得疯狂起来，大声咆哮道：“今天，我要让这里所有的人为我陪葬，哈哈……”

　　毒雾扩散的速度极快，转眼间便来到众人身前。如果这些毒雾完全扩散开，星球上的人类全部都要死亡。

　　韩斌眉头一动，低喝道：“你们先走，我来对付这些毒雾，快……”

　　众人也知道韩斌的厉害，想都没想，快速地向一旁跑去。

　　段天宇看了一眼韩斌，一咬牙，抓着女儿和妻子，直奔山谷最中心的位置而去。

　　看到众人离去，只剩下韩斌一人，黑蛇哈哈一笑，道：“还是你聪明，知道跑不了，索性不跑。”她顿了一下，又道：“他们这些人都是白痴，即使跑的再远，这些毒性还是会慢慢飘散。无论逃到哪里，只要呼吸空气，便会死亡……”

　　韩斌一挥袖，狂风术施展而出，身前的毒雾被吹散了大半。

　　毒蝎冷哼一声，讥讽道：“刚夸你几句，你就得意了，这些毒雾吹不散，只会越来越多。”

　　果然如毒蝎说的那样，毒雾刚一消散，又凭空出现许多，向周围飘去。

　　看到这样一幕，韩斌眼中精光一闪，暗道：“好厉害的毒雾，竟然可以不断的繁衍，不断的出现……”他一拍腰间的储物袋，只见黑光一闪，一个巴掌大小的黑色小鼎悬浮在头顶之上。那小鼎见风就长，转眼间便有成人的身体那么大。

　　黑蛇脸色苍白，已经到了死亡的边缘，她瞥了一眼小鼎，不屑道：“你祭出药鼎干什么，难道要将毒雾吸进鼎身内炼化不成。告诉你，天下间只有一个小鼎，可以做到炼化万物，那便是古神当年炼制的伏龙鼎。可惜，你不是古神，更不可能拥有伏龙鼎……”

　　话刚说到这里，黑蛇的声音停了下来，因为这一刻，她听到鼎身内传来一阵龙吟声。

　　龙吟声不大，却异常的清晰，方圆十里内都能听到。

　　黑蛇听到后，身体如触电般猛然一颤，失声道：“不可能，这怎么可能，伏龙鼎怎么会在你手中……”


第680章 上古神庙

　　伏龙鼎上流光闪动，悬浮在韩斌的头顶，正以惊人的速度旋转。

　　韩斌抬起右手，对着伏龙鼎上打出一道法决，鼎口内突然释放出一股庞大的吸扯之力，快速的吸收着空气中的毒雾。转眼之间，毒雾便吸收了大半，按照这个速度下去，还需要很久。可毒雾扩散的速度，比韩斌想象中的要快。

　　黑蛇哈哈一笑，道：“人类，你纵然拥有伏龙鼎，可这等神器，却不是你一个人可以操控得了……”她的话刚说完，接下来的一幕，却让她瞪大了眼睛。

　　韩斌手中法决再变，低喝一声，“一鼎困兽，二鼎伏龙，三鼎乾坤——乾坤轮转。”

　　伏龙鼎上发出嗡嗡地声响，旋转的速度突然加快，一股恐怖的能量从鼎身内释放而出，刹那间，便将整个山谷覆盖在其中。接着，伏龙鼎声发出一声响彻天际的龙吟声，一股股毒雾被吸入鼎内，仅仅用了三息，所有的毒雾都消失不见。

　　韩斌目光一闪，道：“你现在还觉得，我没有操控伏龙鼎的能力吗？”

　　“这，这怎么可能……”黑蛇瞳孔放大，眼中满是难以置信。刚想说话，一口鲜血吐了出来。而后，头一歪，倒在地上气息全无。

　　韩斌神识一动，伏龙鼎内再次释放出一股庞大的吸扯之力，将黑蛇的尸体吸入其中。他吐出一口元神之火，落在鼎身下，旋即低喝一声，“炼化。”鼎身快速的旋转起来，炼化起黑蛇的尸体和毒雾。片刻之口，鼎口大开，一团足有小孩拳头大小的黑色液体飞来出来。

　　这股液体，全部都是毒液，一旦扩散，产生的毒雾强大的难以想象。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出上百个白玉瓶，而后将毒液放入其中。

　　完成这一切后，韩斌收起伏龙鼎，快速地向段研等人所在的方向飞去。

　　刚飞行没多久，一个三丈多的神庙出现在视线中。庙前站着两千多人，领头的一名老者，正是部落的首领段天宇。他看到韩斌飞来，暗暗松了一口气，挥起手臂欢呼起来。其余族人，同样如此，一时间欢呼声响彻天际，久久地回荡在山谷内。

　　韩斌一个闪身，落在段天宇身前，抱拳道：“道友，韩某无意闯入这里，还请见谅。”

　　段天宇早已从女儿那里得知韩斌的身份，听韩斌说出，他微微一笑，道：“很久没有人能来到这里了，你能前来，看样子你对星球外的阵法很有了解，不简单，不简单啊！”他顿了一下，又继续说道：“来者便是客人，走，我们去洞府中一叙。”说着，他对身边的张威一点头，示意他让族内散去。

　　段天宇带着韩斌，来到神庙前方的一个洞府内，段研和她的母亲，同样跟了过来。

　　洞府不大，只能容纳十多个人，里面的东西也很少，只有两张床，还有一个石制大椅。

　　段天宇指着大椅，道：“老朽段天宇，道友如何称呼？”

　　“在下韩斌。”韩斌一抱拳，说出了名字。

　　段天宇点点头，指向前方的大椅，道：“洞府破旧，让韩道友笑话了，请坐……”

　　韩斌自然不会去坐洞府内唯一的大椅，拱手道：“道友，不用客气，韩某随便找一个地方即可。”说着，走到一旁的石床上坐下。

　　看到韩斌的举动，段天宇微微一怔，旋即道：“既然如此，老朽也不再劝说了。”他走到大椅上坐下，对韩斌道：“韩道友，首先要感谢你救了全族弟子的命。老朽虽然未离开过星球，对现在的外界不太了解，但也明白知恩图报的道理。韩道友来到天神星，应该不是无缘无故吧！”

　　这话直接问出了韩斌的目的，韩斌时间有限，他必须早日得到天神铠甲，并离开这里。萧雨瑶还在外面，身上的身法随时都会被破解。他还有很多事情要做，如果萧雨瑶真的出事，他会内疚一辈子。

　　想到这里，韩斌也不废话，抱拳道：“道友，实不相瞒，韩某当初被追杀，肉身奔溃，侥幸逃到这里。当然，韩某来这里也为了一件事。想必道友也知道，天神星上有一件上古法宝，韩某正的是为那件法宝而来……”

　　此话一出，段天宇脸色当即沉了下来，只听他厉声道：“韩道友，请回吧！这里没有你需要的东西……”

　　对方越是这么说，韩斌越是可以肯定，这里不但有天神铠甲，对方还知道关于铠甲的一些情况。可看到对方一副拒人于千里之外的样子，韩斌犹豫了一下，起身道：“道友，韩某先行告辞了……”说着，径直向洞府外走去。

　　洞府内，一片安静，三人都没有说话。

　　良久，段研才问道：“父亲，韩斌哥哥说的上古法宝到底是什么？父亲为什么不听完，就将他赶走呢？”

　　“闭嘴。”段天宇冷哼一声，面色冰冷道，“如果我知道他是为那件圣物而来，当时就不应该让他救下我们。”

　　“父亲……”段研从未见过父亲发这么大的脾气，咬着下唇，一时间不知道该说些什么。

　　这个时候，褚秀兰站了出来，劝说道：“夫君，你对孩子发这么大脾气干什么。再说，那件圣物，我们也不知道在什么地方，看在他救过我们的份上，让他去找就是了。你别忘了，他既然能来，以后别的修士也有可能前来，与其让别人夺去，还不如……”

　　听到妻子的话，段天宇叹息一声，道：“你说得我都明白，可让一个外人将圣物拿走，实在无法向先祖交代啊！”

　　“都什么年代了，还想那么多干什么？”褚秀兰微微一笑，继续道，“现在的修道界，已经不是当年的修道界了。你也看到了，那小子绝非等闲之辈，也不是什么坏人，否则的话，古神炼制的伏龙鼎又怎么回落在他的手中……”

　　男人最怕枕头风，段天宇同样如此，他沉默少于，道：“你说得没错，也许圣物放在他的手里确实安全。”他话锋一转，又道：“不过你也知道，圣物在什么地方，我们也不知道。他能不能得到，要看他的运气了。”

　　褚秀兰点点头，道：“你只要给他提供线索，他应该可以找到。”

　　“好吧！我现在就带他去神庙。”段天宇似乎下了决定，起身向洞府外走去。

　　洞府内，只剩下母女两人。

　　段研抬起头看向母亲，不解道：“母亲，你为什么要帮我？”

　　“我希望你幸福。”褚秀兰缓缓道，“别以为我什么都不知道，母亲看得出来，你很喜欢那小子，很想和他在一起。外面的世界，肯定比这里精彩，如果他能找到那件圣物，你就和他一起离开这里吧！”

　　段研一怔，显然没想到母亲会说出这样的话，忙解释道：“母亲，我对他没有那个意思，只是……只是把他当做哥哥一样看待……”说着，她突然想到什么，俏脸一红，旋即低下了头。

　　褚秀兰淡然一笑，抚摸了女儿的秀发，道：“母亲是过来人，什么都明白……”

　　此刻，韩斌正站在山谷中，看着眼前的神庙。

　　神庙建造风格很是奇特，如同一个小型的堡垒，前面有一个拱门，门两旁写着一些复杂的符号，看起来又像是上古时期的文字。这些文字，韩斌竟然一个不认识，刚想研究一下，不远处传来张威的声音，“道友，我们又见面了。”

　　韩斌转过身，抱拳道：“在下韩斌，我们见过面吗？”

　　“我叫张威。”张威微微一笑，极为肯定地说道，“当然见过了。”说着，他靠进韩斌，压低声音道：“我还能肯定，你这副肉来自阴阳仙池……”

　　韩斌淡然一笑，转眼间便明白怎么回事了，道：“道友眼力过人，那么快的速度下，都能看清韩某的样子，佩服，佩服……”

　　张威摆摆手，苦笑道：“佩服什么，我要是真的厉害，就不会不知道你什么时候进入仙池了。至于我为何知道，当初救我们的是你，一是看到你大概的轮廓，其次全是猜测。试想，星球上就一个部落，所有人我都认识，除了你以外，哪还有人能来到这里……”

　　说到这里，张威突然想到什么，忍不住问道：“道友，你移动的速度好快，到底修炼了什么法术？”

　　韩斌也不废话，一拍腰间的储物袋，拿出一枚玉简递给对方，道：“你若是想学，可以看看这个玉简……”

　　张威一怔，显然没想到韩斌如此痛快，下意识的接过玉简，抱拳道：“道友，真的太谢谢你了。”

　　“不用客气，如果以后修炼中，有什么不懂的地方，可以随时来问我。”韩斌这么做，自然有他的目的，既然从段天宇那里得不到想要的东西，不如从别的族人下手。这么做，虽然有些卑鄙，但为了天神铠甲，为了上古时期第一防御法宝，为了让萧雨瑶再回到身边，他别无选择。

　　张威欣喜若狂，仿佛和韩斌成了多年的老朋友一样，一拍胸膛道：“韩道友，你真是太够义气了，以后有什么事，尽管来找我。”

　　韩斌瞥了一眼不远处的神庙，有意无意地问道：“道友，这神庙很是特别，不知什么时候建设的？”

　　张威一根筋，对于韩斌的话，并没有多想，自豪道：“韩兄，这神庙可有年头了，听我祖父说，已经存在几十万年了，神庙之所以能保存到现在，因为外布置了一道很厉害的阵法。”说着，他警惕的看了一眼周围，见四周无人后，才压低声音道：“据说，这道阵法的阵眼之处，放着一件圣物，谁要是能得到，便能称霸修道界。”

　　听到这话，韩斌眼中惊喜之色一闪而过，忙问道：“这圣物叫什么名字？”

　　张威刚要回答，忽地，不远处传来一个声音，“韩道友真的了不得，这么快就把我族第一勇士给收买了……”

　　看到族长走来，张威脸色一沉，忙抱拳道：“族长，我没有被收买，只是和韩兄谈一些琐事罢了。”

　　“我知道。”段天宇摆摆手，道，“你先下去吧！我有事要和韩道友谈。”

　　张威走了后，段天宇看了一眼上古神庙，对韩斌道：“走吧！我知道你想进去看看。”


第681章 天神铠甲

　　韩斌跟在段天宇的身边，快速地向神庙走去，很快便来到门前。

　　走进神庙，周围的气氛顿时变得压抑起来，一股神秘的力量，不断地在周围回荡。神庙内的一切，尽收在严厉，两旁摆放着一尊尊高约三丈的雕像，一边五座，共有十座。每一个雕像都栩栩如生，手中拿着各种各样的法宝，或是长剑，或是长弓。

　　其中有一人手上空无一物，身上却穿着一件精致的铠甲。

　　段天宇见韩斌正在看雕像，道：“这里供奉的前辈，为上古时期最强大的十人，他们手中的法宝，堪称当时的一绝，威力大的惊人。”说着，他指向最前方的一个雕像，道：“这是龙渊前辈，他手中的飞剑，便是传说中的龙渊神剑，一旦开启剑内神通，同境界下很难找到敌手，千里之外便能将修士击杀……”

　　说到这里，段天宇又指向一个雕像，继续道：“这位是惊乐前辈，他手中的法宝则是惊天弓，又称射天弓。据说，弓上看似无箭却有箭，一旦拉出满月，便可射出极为强大的箭矢。别说一名修士，就算一个星球也能射下来，堪称天地第一神弓。”

　　段天宇目光一闪，继续说道：“上古时期，向这样的神庙共有十个，每一个神庙内，不但供奉着十大强者，其布置的阵法中，还放着一件法宝。可惜当年强敌攻入，大多法宝都已被拿走，至今下落不明。只有我们这里保存了下来，而这里保存的究竟是什么法宝，想必道友也应该知道了。”

　　韩斌点点头，如实道：“此地被称为天神星，所存放的法宝，应该就是传说中的天神铠甲了。”

　　“不错。”段天宇肯定地说道，“这里存放的法宝，确实是上古时期防御第一的天神铠甲，如果可以得到，除非对方修为高出你一个境界以上，否则再强大的攻击，也无法攻破其防御。当然，一个境界之下，最多可以强其重伤，却无法将其击杀，因为天神铠甲可以抵挡大部分的攻击，如果你能得到，就会明白这件铠甲有多么强大了。”

　　听到这话，韩斌脸色一喜，道：“道友，你答应让我寻找天神铠甲了？”

　　段天宇摆摆手，道：“我不是同意了，而是将天神铠甲交给你保管。如果有一天，你修为强大到不需要这件宝贝时，希望你可以还给我族。”

　　韩斌忙举起手，对天发誓道：“韩斌对天发誓，如果有一天，不需要天神铠甲便能自保，一定将宝物归还。”

　　“有你这句话就够了。”段天宇沉声道，“天神铠甲，就在神庙内的阵法中，你能否得到，要看你的运气了。我给你三年时间，如果你无法拿到，说明你和天神铠甲无缘，到时希望你可以离开这里，如何？”

　　韩斌想都没想，忙抱拳道：“韩某一定可以拿到。”

　　“小兄弟，先别高兴这么早。”段天宇苦笑一声，道，“这里的阵法，比你想象中的要复杂许多，我族修士研究了几十万年，都未完全参悟其中的奥秘。”

　　接下来的时间，段天宇将大阵的简单情况说了一遍，而后道：“去吧！记住，只有三年的时间……”

　　韩斌也不废话，神识离体，化为一道流光钻入神庙内的阵法中。

　　这里的阵法，确实比想象中的要复杂，无数的大阵错综复杂的联系在一起，形成一道极为庞大的阵法。不过，这里并不像迷宫，而是有很多路可以选择，如果选择错一步，便会进入一个循环的大阵内，永远无法出来。

　　韩斌对阵法有着过人的研究，当他看到一个三岔路后，并没有当即选择，而是仔细的研究了一番。最终，韩斌确定，这些岔路内都释放着强大的能量波动，威力相差不多，如果不精深阵法，根本就无法发现其中的差别，而那个最强波动的地方，便是正确的路。

　　韩斌选择最右边的一条道路后，快速的向前飞行，刚飞没多久，又遇到一个三岔路。韩斌用了相同的方法，分辨出一个后，继续前行。不知道遇到多少了岔路，也不知道飞行了多久，前方的岔路越来越难分辨，传出的能量波动，几乎相同。

　　这一日，韩斌站在一个双岔路前，苦思冥想，却依旧分辨不出，哪一条才是正确的路。

　　就在韩斌毫无办法时，韩斌想到了天道玉玺，此宝既然能吸收能量，一定可以分辨出那一道能能量波动更强。可是，韩斌祭出天道玉玺的一瞬间，让他难以相信的一幕出现了，天道玉玺突然发出嗡嗡的声响，而后挣脱他的控制，直奔左边的一条道路飞去，转眼间消失不见。

　　“怎么回事？”韩斌一怔，忙追了过去。

　　天道玉玺飞行的速度太快，同韩斌之间的距离越来越远，如果按照这个速度下去，最多只需要半个时辰，便会脱离神识的感应。无奈之下，韩斌疯狂的运转神识之力，化为一道流光飞速追去，虽然拉近了一些距离，但还是无法追上。

　　阵法内，接下来的一幕极为可笑。

　　天道玉玺在前方快速飞行，韩斌正努力的追去。这个时候，韩斌也不知道天道玉玺要干什么，为何疯狂的向前飞行。可看到天道玉玺好像很熟悉这里的路一样，干脆赌一把，反正也分不清哪一个是正确的道路，还不如跟在天道玉玺后，看看它要干什么。

　　就这样，韩斌跟在天道玉玺后面，也不知道飞了多久，当他觉得神识之力已经到了即将枯竭的时候，天道玉玺突然停了下来。韩斌狂喜之中，猛然向前飞去，而后看到天道玉玺悬浮在空中。刚想一把抓入手中，却看到一旁的角落里，悬浮着一件银白色的铠甲。

　　这铠甲只有拳头大小，十分精巧，上面覆盖着无数的纹路，复杂的难以想象。

　　韩斌仔细一看，顿时惊喜不已，铠甲的样式同神庙内那名强者身穿的一模一样。

　　天神铠甲！！！

　　韩斌一个闪身，一把将天道玉玺抓在手里，而后来到天神铠甲身前。

　　天神铠甲显然拥有智慧，见韩斌飞来，忙闪躲到一旁。

　　韩斌皱起眉头，并没有强行拿走，而是道：“我知道你能听懂我的话，现在我需要你的帮助，你愿意跟我走吗？”

　　天神铠甲上流光一闪，发出嗡嗡的声响，虽然不知道它说了些什么，但从语气上可以听出，它不想和韩斌离去。说完，它一个闪动，直奔天方飞去，速度很快，转眼之间便消失在韩斌的视线中。

　　韩斌一阵郁闷，他甚至有些后悔，刚才为何不强行拿下。

　　后悔已经无用，韩斌刚想追去，天道玉玺又动了。它飞出韩斌的手掌，悬浮在半空，发出嗡嗡的声响。

　　韩斌一怔，不知道天道玉玺要干什么，刚想问个清楚。忽地，不远处流光一闪，天神铠甲又飞了回来，同样发出嗡嗡响声，看其架势，好像两件法宝在交流一样。可两者到底说些什么，韩斌是一句也听不明白，这个时候，他不禁怀念起天光紫龙，如果他还活着，那该多好。

　　两件铠甲发出的嗡嗡声越来越大，似乎在争吵什么。尤其是天道玉玺，更是散发出强大的气势，好像要用强硬手段。天神铠甲也不是吃素的，同样释放出庞大的气势，一时间，两者竟然露出一副开打的架势。

　　这一幕，却把韩斌看懵了，他不知道两件法宝要干什么，忙说道：“天神铠甲，我知道你能听懂我的话。都说厉害的法宝有灵气，有智慧，我算是见识到了。如果我猜得不错，你应该不想和我走，既然如此，韩某先行离去了。”

　　说着，韩斌看向天道玉玺，又道：“老伙计，我能有今天，全靠你。如果……如果你不想跟我了，可以留下来……”

　　天道玉玺发出嗡嗡声响，绕着天神铠甲飞了一圈，而后落在韩斌的掌心内。

　　韩斌看了天神铠甲一眼，紧握着天道玉玺，直奔来的方向而去。

　　走在回去的路上，韩斌心里很遗憾。但他知道，有些事情无法强求，即使现在拿到了天神铠甲，如果它不愿意跟随自己，到时无法驾御，得到又有何用？不知道飞了多久，眼看神识就要离开阵法，韩斌忍不住回头看了一眼，天神铠甲依旧没有前来。

　　韩斌叹息一声，而后神识一动，飞出阵法，回到体内。

　　此刻，段天宇正跪在大殿内，口中默念着什么。他听到声音后，忙起身看向韩斌，“怎么样，拿到了吗？”

　　韩斌苦笑一声，并没有提这件事，而是道：“道友，韩某和宝贝无缘，以后有机会再来吧！”

　　段天宇似乎也想到了这个结果，没有继续问下去，问道：“你准备什么时候离开？”

　　“我答应带段研去外面世界看看，如果她跟我走的话，我过几天再走。”韩斌话锋一转，又继续道，“如果她改变想法，那就算了……”

　　听到这话，段天宇的脸色当即一沉，厉声道：“不行，她从未修炼过法术，出去太危险了，我不允许。”

　　“这个我知道。”韩斌深吸一口凉气，缓缓道，“我们都无法决定她的事情，还是去问一下她的想法吧！”

　　很快，两人便离开了神庙，来到洞府内。

　　段研看到韩斌前来，欢喜不已，忙问道：“韩斌哥哥，你拿到那件东西了吗？”

　　韩斌摇摇头，道：“没有。”

　　“怎么会没有？”段研满脸失望之色，看向母亲，道，“母亲，我还能不能……”

　　段天宇知道女儿要问什么，打断道：“他没有拿到天神铠甲，无法保证你的安全，我不能让他带你离开这里……”

　　段研一个健步，来到韩斌身前，问道：“韩斌哥哥，你能保护我的安全吗？”

　　面对眼前的女子，韩斌实在不想骗她，摇头低声道：“不能！”

　　段研眼中的兴奋之色，随时黯淡下去，她叹息一声，幽幽道：“韩斌哥哥，你是不是要离开这里了？”

　　韩斌点点头，看到她难受的样子，有些不忍，道：“如果有一天，你能修炼到化神境界，我就带你去外面的世界走走，好吗？”

　　听到这话，段研重新燃起了希望，她重重地点了一下头，而后伸出右手，道：“拉勾……”

　　“拉勾！”韩斌伸出右手，拉了一个勾。而后深深地看了她一眼，头也不回地向洞府外走去。


第682章 复仇计划

　　走出洞府，韩斌对天天空，深吸一口凉气。他脚下一个踏步，只听奔雷声响起，化为一道流光冲天而去，转眼间便来到云层之中。他盯着天空看了一会，而后确定一个方向，快速飞去，刚飞没多久，一个半人高的光圈出现在视线中。

　　韩斌刚要踏入其中，地面上传来女子的声音，“韩斌哥哥，我修炼有成后，你一定要回来找我……”

　　女子的声音不大，隐约可见，但韩斌可以肯定，一定是段研。

　　韩斌嘴角露出一丝淡淡地笑容，而后一个健步，进入光圈内，消失不见。

　　山谷内，段研含着泪，对着天空挥挥手，眼中满是不舍之色。

　　段天宇看得很透彻，叹息一声，道：“他修为不高，又没有得到天神铠甲。这次去出后，恐怕凶多吉少了……”

　　段研根本不信父亲的话，紧紧地握着拳头，肯定道：“不会的，韩斌哥哥一定不会有事。”

　　再说韩斌那边，刚进入阵法内，他身后流光一闪，一个东西突然出现在他的身后。

　　韩斌反应速度极快，忙一个转身，向身后看去，同时掐动起法决。当他看到身前的东西后，微微一怔，失声道：“你愿意跟我走了？”

　　这突然出现的东西，正的天神铠甲，它发出嗡嗡声响后，飞来韩斌的储物袋前，绕着储物袋飞了一圈。

　　韩斌一眼便看出他的目的，道：“你是铠甲，斗法时必须及时祭出，还是呆在我身体里吧！”说着，他解除了护身灵力，示意天神铠甲可以进入他的体内了。

　　天神铠甲呼啸一声，化为一道流光，钻入韩斌的体内，消失不见。

　　与此同时，韩斌的脑海中出现一道又一道信息，全部都是如此超控天神铠甲的法决。韩斌全部看完后，苦笑一声，想要祭出天神铠甲，起码需要地灵期的修为。他现在修为倒退，还无法祭出。

　　无奈之下，韩斌从储物袋内拿出大把的丹药，吞服而下。

　　这些丹药，全部都是复原丹，一旦服下后，庞大的药力可以转眼转变为灵力，加快恢复修为的速度。韩斌盘坐在阵法内，进入修炼之中，修为每一天都在发生变化，从化神初期，突破到化神中期，再到化神后期大圆满的境界。

　　如此修炼了一个月，韩斌凭借着大量的丹药和灵液，修为终于恢复到了地灵初期，并将当前的境界稳定下来。完成这一切后，韩斌睁开双眼，他要做的第一件时，便是祭出天神铠甲。韩斌心念一动，手发掐动法决，低喝一声，“天神铠甲，现！！！”

　　只听哐当一声，一副铠甲出现在他的身上，除了头部外，铠甲包裹了身体上的每一个部位。当然，头上并非没有东西，铠甲内释放出一股庞大的能量，将头部包裹。这股能量通体透明，表面看去，什么也看不到，一旦法术落在其上，便会被这股能量反弹而回。

　　天神铠甲异常的精致，丹田处有一个巨大的护心镜，这里是铠甲防御力最强的地方。

　　韩斌抚摸着铠甲，心里一阵激动，这一天他等了很久。

　　有了天神铠甲，韩斌便有足够的信心杀回天火星，即使遇到火利，杀不死对方，也有一半的希望，从对方手中将萧雨瑶救走。关键是，现在萧雨瑶在什么地方，究竟在天火星，还是在天风星上，韩斌一时间无法确定。他觉得，萧雨瑶在天火星的可能性要大一些，为了彻底的弄清楚天火星上的情况，韩斌决定先回一次天风星。

　　韩斌脑海中闪过一个又一个想法，而后形成一个完整的计划。当所有的计划都确定后，韩斌收起天神铠甲，而后按照记忆中的路线，快速地向前飞去。天神星上失去天神铠甲，便没有了阵眼，大阵处于奔溃的边缘，一旦大阵奔溃，天风星上的众人就危险了。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出大把的阵石，快速的布置起来。而后又拿出一个阵旗，放在阵法内的一个隐蔽的角落中。韩斌将阵法恢复之后，又加了几道阵法，确定外人无法进入后，他身影一闪，离开了大阵。

　　天风星，火凤阁。

　　这里的主人，便是朱家小公主——朱若雪。

　　韩斌被追杀后，朱若雪便把自己关在房间里，三年来一直没有出过房门。

　　中途，无论什么人前来，朱若雪都不见，整天以泪洗面。

　　这一日，朱天吉忙完手中的事情后，还是有些担心女儿的情况，便决定来试一试，看看能否见上女儿一面。

　　朱若雪站在阁楼前，看着前方逐渐飘远的白云，眼泪不知不觉流了下来，哽咽道：“韩斌，你到底去了哪里，为何还不回来？”

　　就在这时，一名女仆走到门外，低声道：“公主，族长要见你。”

　　“不见。”朱若雪擦去眼角的泪水，厉声道，“我不是说过了吗？什么人也不见，如果谁敢闯进来，我就死给他们看……”

　　“可是……”

　　“什么可是。”朱若雪冷冷道，“你现在就告诉父亲，我不想见他……”

　　脚步声响起，朱天吉快速的走了进来，他对着女仆一挥手，而后对女儿道：“我知道你恨父亲，当初没有救下韩斌，可是……”

　　朱若雪不等他将话说完，便冷哼道：“父亲，我真的好恨你，如果当时你出走，韩斌又怎么可能被追杀？那些多强者杀去，还有那个混蛋火利，韩斌他一个地灵初期的修士，你觉得他能活着逃走吗？”

　　朱天吉叹息一声，道：“韩斌说过，他有办法逃脱。”

　　听到这话，朱若雪苦笑一声，质问道：“父亲，我问你，如果这么多修士追杀你，你能逃脱吗？”

　　“这……”朱天吉犹豫了一下，叹息道，“你说得我都明白，可事情已经这样了，你让我怎么办？”他顿了一下，突然想到什么，道：“我派出去打听的人都回来了，他们说火利并没有杀死韩斌，也没有得想要的东西。”

　　朱若雪一脸不信，问道：“既然如此，我问你，火飞扬死了没？”

　　“没有。”朱天吉不知道女儿为何这么问，但还是说道。

　　朱若雪冷哼一声，道：“这就对了，火飞扬那个混蛋都没死，韩斌怎么可能存活？父亲，难道你还看不明白吗？火云家族故意骗我们，其实他们早就得到了他们想要的东西，怕公开之后，各大家族去抢，所以才这样说……”

　　朱天吉叹息一声，道：“你说得我都想过，如果他们真的得到了那道法术，应该灭了我们朱家才对……”

　　“他们不是不想灭我们，而是还没到时候。”朱若雪好像什么都明白似的，冷哼道，“一旦他们家族的弟子，全部修炼了那道法术，便会发动攻击，一举吞并七大主星……”说完，他话锋一转道：“父亲，如果没什么事，我想休息一会儿。”

　　看到女儿一副拒人于千里之外的样子，朱天吉嘴巴动了几下，什么也没有说出。他转过身，快速的向门外走去，刚走没几步，突然想到了什么，道：“若雪啊！上次我和你说，嫁给天水星孙家少爷的事，你可要想清楚了，这可是一件……”

　　房间内流光一闪，一件瓷瓶飞了出去，落在门上，发出一阵脆响。

　　“父亲，你现在就走，我不想听这些……”朱若雪仿佛发疯一声，疯狂的砸着房间内的东西，瓷器破裂声不断传来。

　　阁楼外的女仆，生怕朱若雪把怒火牵到她们的身上，全部躲到了一旁。

　　五名女仆聚集在一起，其中一人问道：“公主这是怎么了，为何整天发脾气？”

　　其中一人做了一个小声说声的手势，压低声音道：“小翠，你刚来，不知道公主的情况。据说，公主的未婚夫被人杀了，每天都在以泪洗面……”

　　“不是吧！”小翠有些不信，道，“公主的未婚夫应该很厉害才对，怎么会被杀死？”

　　那女仆苦笑一声，道：“这个我们就不知道了，以后还是少议论这些话，否则被公主听我，我们都要被杀！”

　　阁楼内，摔东西的声音依旧没有停歇，好像没有止境一般。

　　就在这时，一个突兀的声音响起，“你父亲走了，为何还摔个不停？”

　　“我高兴，不用你来管。”朱若雪正举起手中的一个铜镜，刚想仍住。突然，她身体一颤，忙看向窗帘后面，失声答，“韩斌，你回来了吗？”

　　韩斌的声音，每天都出现在朱若雪的脑海中，再熟悉不过了。

　　窗帘后，人影闪动，一名青年男子走了出来，不是韩斌又是谁？

　　“韩斌，真的是你……”朱若雪喜极而泣，几步之下跑到韩斌的身前，而后扑在他的怀里，哽咽道，“你知道吗？我有多担心你，每天晚上我只要一闭上眼睛，脑海中出现的人都是你，都是你……对，我是不是在做梦……”说着，她掐了胳膊一下，一阵疼痛传来后，惊喜道：“我不是在做梦，你真的回来了……”她激动中，将韩斌抱的更紧了。

　　韩斌没有想到，朱若雪对他的爱，已经达到了这种程度。他暗暗叹息一声，轻轻地拍打着朱若雪的后背，当她得哭声小了一些后，才说道：“若雪，我这次回来找你，其实想和你说……”话刚说到这里，一双火热的纯突然吻了上来，疯狂的索取着那本该属于她的东西。

　　韩斌一怔，并没有推开她，下意识的闭上了眼睛。

　　一阵热吻后，朱若雪离开韩斌的怀抱，后退了半步。而后，她抬起头凝视着韩斌，双眼中只有韩斌一个人的身影，幽幽道：“韩斌，我不在乎那些，我真的不在乎。即使不爱我，心里没有我，我也不会生气，只要能一直呆在你身边，我就满足了……”

　　说到这里，朱若雪突然想到了什么，绝美的脸庞上浮现出淡淡地红晕，“韩斌，要了我吧！今晚，我要做你的女人……”说着，她手腕微动，披在身上的淡粉色纱衣突然飞起，飞到最高点后，又缓缓地飘落到地上……


第683章 纱衣飘落

　　纱衣飘落，露出朱若需完美的身材，将女性诱。惑的一面，完全展现在韩斌的面前。

　　如此赤。裸裸的诱。惑，若是换了任何一个正常男子，恐怕都会忍不住扑到朱若雪的面前。可韩斌不会这样，他见过的漂亮女子实在太多，这点诱。惑根本影响不了他的心神。韩斌叹息一声，右手猛然一挥，只见一股灵力从他的指间内释放而出，那飘落到地上的纱衣，在他的控制下又飞了起来，而后披在朱若雪的身上，将她完美的娇躯盖住。

　　朱若雪一怔，眼中满是不解之色，质问道：“韩斌，你这是干什么？”

　　韩斌嘴巴动了几下，却是一个字也无法说出，看着朱若雪那幽怨的眼神，他知道这事处理不好，以后会给他带来很大的麻烦。韩斌深吸一口凉气，缓缓道：“公主，我知道你对我有些很深的感情，可我现在实在没时间想这些，还请公主不要为难……”

　　朱若雪也是个聪明人，转眼间便明白韩斌话中的意思，道：“你是担心她的安危吧！”

　　韩斌犹豫了一下，还是点头道：“是……”

　　听到这话，朱若雪叹息一声，幽怨道：“我就知道，你心里想着她，忘不了她……”她苦笑一声，有些语无伦次地说道：“我知道，我什么都知道。我和她比，什么都不算，甚至在你心里占据不了一个小小的角落……”

　　说到这里，朱若雪顿了一下，话锋一转道：“好了，我想这些也没有用，只要你能开心，我便无所谓。”她看向韩斌，一字一顿道：“你能回来这里看我，我已经很开心了，说出你心里的计划吧！”

　　韩斌心里一阵感动，抱拳道：“多谢公主……”

　　朱若雪摇着头，道：“你不要谢我，我也是为了自己。”

　　韩斌没有接这句话，话锋一转道：“公主，我确实已经想好下一步的计划，也很想将瑶儿救回来。可前去天火星前，我想知道天火星上现在的情况……”

　　“你这里来，应该是找我父亲的吧！”朱若雪见韩斌点头，一拍腰间的储物袋，拿出一枚玉佩，瞬间捏爆，“我一定帮你完成计划，父亲马上就过来。”话落，玉佩捏爆时释放的庞大能量，形成一道短距离传送阵，出现在她的身前。

　　下一刻，传送阵内流光一闪，一名中年男子突然出现，不是朱天吉又是谁？

　　朱天吉走出传送阵，看向女儿一脸幽怨的样子，下意识地问道：“若雪，你怎么了……”话刚说完，便看到不远处站着一名青年，下意识的转身看去，当他看清对方的样子后，仿佛被雷电劈中一般，身体猛然一颤，惊讶道：“韩斌，你竟然没死……”

　　韩斌当即一抱拳，道：“族长，韩某命大，侥幸活了下来……”

　　朱天吉苦笑一声，沉声道：“当初你离开时说的话，我以为你骗我，却没想到，你真的有你逃脱的本事。”他是个聪明人，知道有些事可以问，有些事不能问，话锋一转道：“韩斌，你这次能回来，我很高兴，说吧！有什么需要我帮忙的地方。”

　　韩斌也不客气，开门见山道：“实不相瞒，属下想知道萧雨瑶在哪里？”

　　关于萧雨瑶的情况，朱天吉打听的很清楚，他早就想过，如果韩斌大难不死，回来后一定会找萧雨瑶。虽然那个时候，朱天吉觉得韩斌活着回来的机会不大，但还是觉得有可能。却没想到，那无意中做的一件事，现在却派上了用场。

　　看到韩斌深邃的眼神，朱天吉心里有了主意。他目光一闪，完全把韩斌当成了自家人，毫不隐瞒地说道：“韩斌，萧雨瑶现在确实在天风星上，据我手下的情报弟子说，火云家族的强者正在破解萧雨瑶身上的阵法，而且已经到了最后关头。如果不出意外，一个月内应该可以将大阵。那个时候，也是萧雨瑶和火飞扬成婚的时刻。”

　　韩斌双眼中，杀意一闪而过，旋即问道：“火云家族强者有多少？”

　　朱天吉没有回答，一拍腰间的储物袋，拿出一枚玉简，递给韩斌，道：“这是我们家族这些年收集来的情报，你看看就明白了……”

　　韩斌一怔，并没有去接玉简，抱拳道：“族长，这……”

　　朱天吉可是个老狐狸，一眼就看出韩斌心里在想什么，笑着道：“你是我朱家的女婿，我们都是一家人，还客气什么……”这看似玩笑般的一句话，不但把两人之间的关系拉近了许多，还把韩斌绑在了朱家的利益上。

　　韩斌也不做作，忙抱拳道：“多谢族长。”他接过腰间快速的看了起来，当他看完后，脸色一沉，惊讶道：“火云家族内有三名天光期修士？”

　　朱天吉点点头，正色道：“你失踪的这三年内，火云家族接连有两人突破，现在的火云家族十分强大，除了王家可以抗衡外，其余五大家族，没有一个是他们的对手。”他顿了一下，提醒道：“韩斌，现在的火云家族，可不是当年的火云家族了，我们还是从长计议吧！”

　　所谓的从长计议，就是抓准时机，再想办法。

　　韩斌现在什么都不缺，唯一缺少的就是时间，还有一个月，萧雨瑶身上的阵法便会破除。如果萧雨瑶真的和火飞扬成婚，先前的努力不但白费了，他心里还会留下一道巨大的阴影，甚至这一生都无法再有做为。

　　韩斌想到这里，眼中决然之色一闪而过，道：“族长，我没有时间等下去了，必须现在就去火云家族……”

　　朱天吉知道劝不了韩斌，从储物袋中拿出一枚火红色的玉佩，递给韩斌道：“这是一件烽火符，一次行可以召唤百名地灵期修士，如果你被他们追杀，记得捏爆。记住，留得青山在，不怕没柴烧。”

　　韩斌接过玉简，对着朱天吉一抱拳，道：“族长，韩某在此谢过了。”说完，他又想到了什么，正色道：“族长，我知道你和火云家族都想要我身上的一道法决，可那道法决，我即使给了你也没用，因为施展时需要一件法宝为媒介。”他手上流光一闪，多出一枚玉简，递给朱天吉后，沉声道：“这枚玉简内的阵法，当年从意境中领悟所得，也可以说是朱家的东西，现在物归原主……”

　　听到阵法二字，朱天吉一怔，旋即想到了什么，道：“这就是你炼药时布置的那道阵法。”

　　韩斌点点头，如实道：“这道阵法威力很强，族长若是能完全布出来。火云家族再强大，短时间内也无法攻入天风星。”

　　朱天吉脸色一喜，有些激动道：“韩斌，多谢了……”

　　韩斌转身看向朱若雪，她也在看韩斌，四目相交，前者叹息一声，道：“公主，我……”

　　朱若雪一个闪身，来到韩斌的身前，捂住他的嘴，柔声道：“不要叫我公主，以后就喊我若雪吧！”

　　韩斌下意识的点了一下头，道：“若雪，我这次一去，不知道是否还能活着回来，如果我死了，希望你可以找一个好人家……”

　　朱若雪没等韩斌将话说完，便打断道：“不会的，你不会死的……”

　　这次去天火星，韩斌都没有绝对的把握，毕竟天火星上有三名天光期强者，活着逃脱的机会很小。

　　朱若雪似乎看出了韩斌的心思，忙说道：“韩斌，你答应我，如果这次你能不死，就让我跟在你身边，好嘛！”

　　面对朱若雪的恳求，韩斌不置可否的点了一下头，而后挣脱她的手，化为一道流光破空而去。

　　看到最爱的人消失在身前，朱若雪再也控制不住情绪，泪水冲破了眼眶，快速流出。

　　朱天吉叹息一声，走到女儿的身前，劝说道：“不要多想了，他一定能活着逃走……”他嘴上这么说，心里却不这么认为。毕竟韩斌只有地灵初期的修为，而天火星上强者无数，单枪匹马前去，又在别人的星球上斗法，同找死没什么区别。

　　“对，他一定没事的……”朱若雪紧紧地握了一下拳头，她坚信韩斌一定能活着回来。

　　天风星上，一道流光快速闪过，瞬间穿过了灵气层，飞到星空中。

　　负责看守星球的朱乐两兄弟，同时揉了揉眼睛，目瞪口呆的看着流光消失的地方。

　　朱飞皱起眉头，忍不住问道：“大哥，你刚才看到没，那人好像是韩斌……”

　　朱乐也觉得有些像，但他没有失去理智，苦笑道：“确实有些像，可别忘了，韩兄已经死了，怎么可能再出现……”

　　听到大哥的话，朱飞点点头，道：“是啊！韩兄已经死了，哎……”

　　韩斌离开天风星后，拿出临行前朱若雪塞到他怀里的储物袋，而后打开。

　　储物袋内只有两样东西，一个是火凤飞宝，一个是正规的罗盘。

　　这两样东西，韩斌早就想得到，却一直没有找到机会，没想到朱若雪却将她的那一份给了自己。拿着罗盘，韩斌心里多少有些感动，他目光一闪，对着火凤飞宝上打出一道法决，只见红光一闪，一只巨大的飞行法宝出现在脚下，正以惊人的速度向前飞去。

　　如果按照这个速度飞向天火星，最多一个月内便能飞到，韩斌觉得还是有些慢，从储物袋内拿出一枚丹药，吞服而下。风速丹下肚之后，一股庞大的能量凝聚在身体周围，韩斌低喝一声，将这里能量转移到火凤飞宝上，其飞行的速度瞬间提升了数倍。

　　原本需要近一个月才能到达的天火星，现在只需要三天。

　　一路飞来，相当的顺利，第三天傍晚，韩斌便来到天火星前方。

　　天火星大的惊人，虽然没有天王星那么大，却比天风星大上一圈。

　　猛然看去，天火星外一片通红，散发着火红的光芒，好像一个正在熊熊火焰内燃烧的星球。韩斌知道，这些红芒并不是火焰，而是灵气中蕴含了大量的火元素，如果修士吸收了这些火元素，可以加快火系法术的修炼速度。

　　来到星球前，韩斌低吼一声，对着星球表面就是一拳。


第684章 生灵涂炭

　　拳影闪动，速度快的惊人，只见一道长虹划过长空，骤然落在天火星上。

　　天火星上虽然布有强大的阵法，可也抵挡不住韩斌全力一击，只听一声巨响回荡开来，声音之大，整个星球上都能清晰的听到。巨响后，天火星上阵法剧烈的晃动起来，虽然没有奔溃，但也抵挡不住几次这种的攻击。

　　如果一般修士前来，即使修为高于韩斌，一击之下也不会产生如此大的震荡。韩斌这一拳，看起来一般，其实却攻在阵法的阵眼之处。天风星的阵法纵然在强大，韩斌一眼之下，还是将大阵的奥秘完全看破，所以才能产生如此大的效果。

　　巨响声在天风星上回荡开来，族内弟子都愣住了。他们实在想不出，什么人有这样大的胆子，竟然敢攻击七大主星中，其综合实力仅此于天王星的强大存在。此刻，火飞扬正带着百名火云阁弟子，筹备一个月后的婚事，听到巨响后，知道有人前来挑衅，忙带着百名强者飞了过来。

　　火飞扬为人傲慢，刚飞出星球，便冷哼道：“什么人，难道不知道这是天火星吗？”

　　话刚说完，火飞扬便看清了韩斌的样子。他瞳孔一缩，仿佛看过怪物一般，躲在修士的身后，惊恐道：“韩斌，竟然是你，你还没有死……”

　　韩斌相当的镇定，他悬浮在半空，冷冷地看着眼前的众人，一字一顿道：“你还没有死，韩某怎么可能先行一步？”

　　火飞扬很怕韩斌，或者说，上一次的经历给他心里留下了不可磨灭的阴影。若不是畏惧韩斌，他恨不得现在就杀了对方。可即使在自己家的地盘上，火飞扬还是没这个胆子，他不敢动手，嘴上却不怕对方，冷哼道：“韩斌，你纵然厉害，可这次来了，别想活着从这里离开……”

　　说完，火飞扬又想到什么，哈哈大笑道：“对了，我要告诉你一个好消息，你最爱的萧雨瑶，马上就要和我结婚了，成为我火飞扬的仙侣。怎么样，你感觉如何？”他话锋一转，又继续说道：“放心吧！我抓住你之后，不会立刻杀了你，让你看完我们的婚礼，再将你杀死，哈哈……”

　　龙游逆鳞，触之必怒。

　　萧雨瑶便是韩斌的逆鳞，他容不得别人说出这样的话。

　　当火飞扬说完，韩斌身上释放出一股庞大的气势，霸气和杀气完全释放而出，不断的向外扩散。韩斌身上的衣服，在庞大的能量下，猛烈的翻腾起来，发出唰唰的声响。仅仅从这声响中，便可以感受到庞大的杀气。

　　韩斌紧握了一下拳头，眼中一道杀意快速闪过，而后抬起右手。

　　火飞扬脸色一沉，仿佛老鼠见到猫一样，突然向阵法内跑去，并惊骇道：“全部回来阵法内，这小子要出手了……”

　　这个时候，一名火云阁弟子忍不住问道：“小少爷，他不过一个人，我们怕什么……”

　　“闭嘴。”火飞扬瞪了那修士一眼，道，“你知道什么，这小子很变态，当年父亲出手都没有杀死他，我们能是他的对手吗？”

　　那弟子并未参加那次的大战，也不知道具体情况，带着众人向阵法内飞去。

　　刚抬手，便把火飞扬吓成这样，韩斌冷哼道：“废物。”

　　火飞扬嘴上不能吃亏，不屑道：“我是废物，那有如何？废物也能玩你的女人，你有什么好高兴的……”他躲在阵法中，认为韩斌伤不到他，更加嚣张的说道：“你小子不是很厉害吗？有本事你杀我，杀我啊……”

　　看到对方一副欠抽的样子，韩斌眼中杀意暴涨，低喝一声，对着星球就是一拳。

　　这一拳蕴含的能量更为庞大，只见拳影闪动，一道接着一道，转眼间便有十多道拳影，接连飞落到星球上。一声巨响传来，接着又是一声，每一声巨响后，星球便剧烈的晃动起来。当最后一道拳影落在阵法上，只听一声响彻天地的巨响声响起，偌大的阵法突然奔溃，化为无数块阵法随便，向星球上掉落。

　　火飞扬懵了，怔怔地站在原地，他怎么也没想到，对方连星球大阵也能击破。

　　不仅是他，周围的修士也愣住了，先前说话的那名弟子，忙问道：“少爷，现在这么办……”

　　火飞扬根本没有主意，他想都不想，忙说道：“你们挡住他，我去找父亲……”

　　众人再次愣住，他们没想到，小少爷竟然害怕到这等模样。一时间，他们心里奇怪起来，这人又没有三头六臂，有什么好怕的？不知谁喊了一声，杀了他。上百名火云阁弟子，同时祭出法宝，向韩斌攻击而去。

　　韩斌头发飘起，眼神冰冷，仿佛成了杀阵，直奔众人飞去。

　　众人看到韩斌不但没有祭出法宝，而且不退反进，同时愣住了，不知道对方到底要干什么。

　　强者之间的对战，一瞬间的愣神都有可能致命，甚至魂飞魄散。

　　韩斌抓住了机会，他右手抬起，低喝一声，“灭天指……”

　　指间中，一道道紫光快速飞出，同韩斌吐出的神念融合在一起，呼啸一声，向众人飞去。

　　灭天指威力极大，专灭元神，一道流光飞去那修士的体内，对方连闪躲的机会都没有，便被击杀。他身上的生机，正以极快的速度消散，短短半息，身体一颤，从星空中掉落。其余的众人，凡是被灭天指击中者，无一存活，全部被一击毙命，魂飞魄散。

　　短短三息，上百名火云阁弟子，便死去了一半。

　　其余的众人，看到快速飞来的韩斌，哪还有斗法的念头，他们脑海中只有一个字，那就是跑，有多远跑多远。不知道谁先带头，向天火星上逃奔，所有的修士都调转身影，直奔天火星而去。一个比一个跑的快，生怕跑慢了，当场击杀。

　　众人确实怕了，他们见过的强者不少，从未见过如此变态的修士。一击之下，无论修为多高，同境界下根本无法抵挡。可是，这剩余的修士中，并非所有人跑得都快，总有一些跑在最后的人，他们的命运可想而知。

　　韩斌手中法决掐动，低喝一声，“天地囚笼。”

　　灵力仿佛不要钱一般，一道接着一道法术施展而出，转眼之间，韩斌便施展了十多道。

　　天地中流光闪动，瞬间出现大量的黑色栏杆，将十多名跑在最后的火云阁弟子困在其中。

　　韩斌如同鬼魅一般，身影在囚笼周围快速移动，每闪动一次，便有一个修士当场击杀。他们的元神被韩斌强行抽出，扔入招魂幡内炼化。韩斌速度很快，短短十息，所有的修士都被他击杀，而他手中紧握的招魂幡，其上释放的气息又庞大的一分。

　　招魂幡，韩斌炼制的法宝中，唯一能使用的了。一旦将这些厉鬼全部放出，瞬间杀死上千人地灵期修士并不难。韩斌他这次来，不但要救了萧雨瑶，还要毁了天火星。他让这个星球生灵涂炭，再也不能生活修士。

　　韩斌脚下一个踏步，只听奔雷声响起，他的身影出现在星球内部。而后散发神识，将整个星球覆盖在其中。很快，韩斌便发现了萧雨瑶所在的地方，那里没有多少修士，他身影一闪，以惊人的速度快速飞去。

　　万里路程，对于韩斌来说，不过是一眨眼的功夫。

　　路上，遇到几名火云家族的修士抵挡，全部被韩斌一击毙命，当他落在阁楼前，萧雨瑶也发现了他。

　　看到韩斌后，萧雨瑶微微一怔，惊讶道：“你还没有死。”

　　韩斌没有回答她的话，而是道：“只要我还活着，你就属于我一个人，没有人可以得到你……”他说话的时候，身上散发出庞大的霸气，让人听了之后，生不出半点反驳的念头。

　　萧雨瑶同样如此，恨不得现在就跟韩斌走。可她毕竟是地灵期修士，很快便从霸气的影响下缓过神来。萧雨瑶冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，道：“我知道你很强大，可那又什么样？现在我对你一点感觉都没有，你总不能强迫我做不喜欢的事情吧！”

　　“这都不重要。”韩斌神色肃然，一字一顿道，“只要你在我身边，我就能让你想起我们之间所有的经历……”

　　萧雨瑶仿佛听到世界上最好笑的话一样，冷哼道：“好，只要你能将我从这里带走，从今以后，我就跟在你身边，如何？”她这么说，就是料定韩斌无法做到。火云家族的情况她在熟悉不过了，别说韩斌只有地灵初期的修士，就算天光期强者前来，那也是有去无回。

　　看到韩斌没有说话，萧雨瑶以为他怕了，道：“如果你现在走，还有机会逃脱……”

　　韩斌目光一闪，打断她的话，凝重道：“一言为定，我一定将你从这里带走。”

　　萧雨瑶冷哼一声，刚想挖苦韩斌几句。却看到天边流光闪动，一名接着一名修士飞来，冷笑道：“好了，游戏结束了，你若是有什么遗言，现在可以告诉我。看在你这么痴情的份上，只要要求不过分，我一定帮你完成……”

　　这个时候，千万道流光从四面八方而来，转眼间便将韩斌和萧雨瑶困在其中。

　　人群中，韩斌熟悉的人都出现了，火利、火飞扬、火海，还有当初追杀他的那些修士。

　　火飞扬站在火利的身边，他瞪了韩斌一眼，对萧雨瑶道：“雨瑶，你快过来，我们等下要瓮中捉鳖了……”

　　与此同时，火利也说道：“韩斌，我劝你还是投降，如果你废除修为，我可以放你一命。”

　　韩斌冷哼一声，眼中杀意暴涨，森然道：“火云家族和我之间的仇恨，韩某永远不会忘记，即使今天不幸战死，也要让这里生灵涂炭……”

　　火利哈哈一笑，不屑道：“好大的口气，我倒要看看，你如何做到。”

　　韩斌没有理会他，而是看向萧雨瑶，凝声道：“你刚才说的都能是真的吗？”

　　“我从不失言，如果你能从这里将我带走，我就跟在你身边。”萧雨瑶冷笑一声，道，“可惜，这只是你一个梦罢了，永远无法实现……”她叹息一声，莲步微动，就要向火飞扬所在的方向飞去。忽地，一股庞大能量突然从她的身上释放而出，她的身体失去了行动的能力。

　　萧雨瑶脸色聚变，突然想到了什么，失声道：“飞扬，救我……”


第685章 惊天一战

　　听到萧雨瑶的求救，火飞扬想都没想，刚想飞去，却被父亲一把抓住。

　　火飞扬眼中不解之色一闪而过，忙问道：“父亲，为什么拦住我？”

　　“你不能去。”火利看向身边一名火云阁弟子，用命令的语气道，“火元，你去救她？”

　　虽然不知道父亲到底要看干什么，但看到父亲一脸肃然的样子，火飞扬没有多问，转身向萧雨瑶看去，给了她一个不用担心的眼神。

　　火元一个闪身，直奔萧雨瑶而去。他和火利修为相当，也是地灵中期的修士，速度很快，眼看就要来到萧雨瑶的身前。就在这一刻，让人无法相信的一幕出现了，萧雨瑶身后流光一闪，韩斌如鬼魅一般突然出现，一把将萧雨瑶抱在怀里。

　　众人看到这样一幕，同时瞪大了眼睛，下意识的向韩斌所在的方向看。

　　那里，同样有一个韩斌，从身上散发的气息来看，并不是残影。

　　火利眼里过人，惊讶道：“残像，没想到你小小年纪，便能修炼出残像……”他惊讶不是韩斌修炼的残像，而是韩斌隐藏气息的手段如此高明，竟然在他的眼皮底下，都没有看到韩斌施展了移动法术。

　　韩斌好像没听到他的话一样，对着萧雨瑶背后就是一掌。庞大的能量下，瞬间封印了萧雨瑶的修为，并将她打昏。韩斌手上法决掐动，只见萧雨瑶身上流光一闪，化为一道流光，飞去他腰间的储物袋内。

　　与此同时，火元来到韩斌的身前，当他看到前面并不是萧雨瑶，而是韩斌时，不仅一怔。

　　这一怔，要了他的命。

　　韩斌没有施展法术，凌空就是一拳，只见拳影闪动，呼啸一声飞入火元的胸口。接着，便听到一声巨响，火元的肉身突然爆开，漫天血雨和无数血肉碎片，四射而出。他元神反应很快，逃脱了被击杀的命运，直奔火利飞去。

　　韩斌嘴角露出一道诡谲的笑容，冷冷道：“想跑吗？”他一拍腰间的储物袋，祭出伏龙鼎。只听龙吟声响起，鼎身内释放出庞大的吸扯之力，瞬间将火元的元神吸入其中，而后炼化成最纯净的元神之力。

　　鼎口上流光一闪，一枚透明的丹药飞了出来，韩斌一张口，将其吞下。

　　火利眼中精光闪动，他哈哈大笑一声，道：“好，好一个伏龙鼎，没想到还可以炼化成神识丹，不愧是古神炼制的法宝。”他话锋一转，对韩斌道：“韩斌，纵然你有伏龙鼎，可火云家族却有三名天光期强者，你觉得能从这里逃脱吗？”

　　韩斌并没有正面回答他的话，而是道：“不错，我是杀不了天光期修士，可天光期以下呢？恐怕没有一个能从这里活着离开吧！”

　　“好大的口气，你临死前还有胆量说出这样的话，可见你也是个人物。”火利正色道，“我还是那句话，如果你现在投降，废除修为……”

　　韩斌不等他将话说完，便打断道：“别废话，动手吧！”

　　“很好，我看你小子不见棺材不掉泪。”火利对身边的众人使了一个眼色，示意他们不要出手。而后，他一拍腰间的储物袋，只见流光一闪，手中出现一把长弓。他紧握射天弓，拉成满月，而后指向韩斌，沉声道：“这件宝贝可是上古十大法宝之一的射天弓，一旦射出，同境界下决没有存活的可能，上次让你跑了，这次我看你还怎么跑……”

　　射天弓上，出现一支透明的箭矢，其上电光闪烁，蕴含了恐怖的能量。

　　韩斌的身体，早已被射天弓死死地锁定，根本无法闪躲。

　　火利一副信心十足的样子，再次道：“韩斌，你可要考虑清楚了，只有一次机会。”他不是不想一箭射死韩斌，而是每拉开一次弓箭，都要消耗他几乎所有的灵力，需要数个月才能恢复。不到万不得已，他不想使用这把弓箭。

　　韩斌冷哼一声，道：“动手吧！只要你射不死我，我一定让天火星生灵涂炭。”

　　火利见说不服对方，干脆放弃，冷哼道：“找死。”他手指微动，只顶啪嗒一声，那支透明的箭矢猛然飞出，速度用恐怖两字来形容也不为过，刹那间便飞到韩斌的身前。就在所有人都认为，韩斌必定会被这一箭击杀时，接下来的一幕，却让所有的人目瞪口呆。

　　韩斌身上流光一闪，突然多出一副铠甲，箭矢落在他的胸前，只听叮当一声，箭矢奔溃。可射天弓毕竟十大上古法宝之一，即使射不穿对方的防御，所产生的冲击力也庞大的难以想象。这股冲击力，有着强大的渗透力，瞬间穿过铠甲，落在韩斌的身上。

　　韩斌身体一颤，一口鲜血吐了出来，仔细看去，鲜血中可以看到不少肝脏碎片。

　　射天弓一击之下，虽然没有将韩斌击杀，却也让他重伤。

　　火利早已猜到这种结果，或者说，他看到韩斌祭出天神铠甲的一瞬间，便猜到了。天神铠甲，号称上古时期最强大的防御法宝，其防御力可想而知。除非能同时射出两支箭矢，否则无法将韩斌当场击杀。

　　拉完射天弓，火利体内的灵力只剩下不到一成，无法拉开第二次，他凝声道：“小子，真没想到，当初你不但没有死，还得到了天神铠甲，不过……”他话锋一转，笑着道：“我还要感谢你，为我火云家族送来一份大礼……”

　　韩斌目光闪动，快速运转体内的星空泪，恢复伤势。刚才那一箭，险些要了他的命，若不是这副肉体来自阴阳仙池，本身防御力就强，指不定就魂飞魄散了。韩斌心里明白，如果对方再拉开一次，他很难从这里活着离开。

　　火利没有这么做，虽然他可以将射天弓交给另外两名天光期修士，但他为人谨慎，从不做自毁前程的事。试想，一旦对方拿到射天弓，不去击杀韩斌怎么办？对方完全可以凭借这件法宝，替代他现在的位置。

　　正是如此，火利没有这么做，他想杀死韩斌，更想一直做族长之位。

　　周围的火云阁弟子，并不知道火利已经无法拉弓，所有人同时向他看去，眼中满是不解之色。

　　火利伪装的很好，体内灵力只剩下一成，表面上却看不出来，他微微一笑道：“射天弓虽然离开，但每拉一次消耗的灵力很大，现在他已经重伤，完全不用再拉弓。”说着，他对身边的两名天光期修士道：“火海，火云，你们两个去干掉他。”

　　这两人修为不低，如果着的打起来，韩斌很难逃脱，甚至会被他们击杀。

　　韩斌不会和他们拼个你死我活，一拍腰间的储物袋，祭出招魂幡，对着其上打出一道法决。招魂幡上黑光一闪，一只只厉鬼飞了出来，铺天盖地一般向两人飞去。这里的厉鬼，经过韩斌多年的祭炼后，每一只都有化神期以上的修为，其中一只甚至达到了地灵期境界。如此多的厉鬼一同飞去，产生的攻击力决不是一加一那么简单，轻松的挡下两人的去路。

　　火海和火云，虽然一拳捏爆一个，但厉鬼太多，短时间内也无法消灭。

　　两人不是没想过施展法术，可厉鬼铺天盖地一般飞去，根本就没时间掐动法决。无奈之下，两人同时祭出了本命法宝，控制着飞剑，快速的击杀。短短三息，便有上百只厉鬼死在法宝下，按照这个速度下去，只要十息，便能轻松灭杀。

　　韩斌现在最缺的就是时间，一旦所有地灵期修士扑来上，他很难抵挡。无奈之下，韩斌一咬牙，捏爆了招魂幡，黑幡奔溃，释放出漫天的黑雾，飞入那些厉鬼的体内。厉鬼好像吃了兴奋丹一般，修为疯狂的提升，最少都提升了一个境界。

　　那只地灵期厉鬼，顿时达到天光期，它已经不受韩斌控制，刚想逃遁，却看到火云控制法宝向他杀来。厉鬼炼化后，虽然没有了思想，只会听从命令，却不是傻子，怒吼一声，一口咬在法宝上。只听啪嗒一声，法宝竟然被它咬下一块。

　　法宝受损，火云瞬间便感应到了，怒吼一声，“找死……”

　　一时间，一人一鬼打了起来，别看厉鬼处于下风，火云短时间内却杀不了他。

　　火海那边就轻松许多，不断灭杀着厉鬼，一剑斩去，又有上百只死去。

　　厉鬼死得越来越多，转眼间只剩下两百只地灵期厉鬼，以及一只天光期厉鬼。

　　火利神色淡定，丝毫没有群拥而上的意思，笑着道：“这招魂幡恐怕跟了你不少年了，没想到祭炼了这么多厉鬼。可招魂幡再厉害，也就是一件法宝，你最多拖出他们十多息，我看厉鬼全部被杀后，你如何和我斗。”

　　看到这样一幕，火飞扬也觉得大局已定，挺了挺腰板，讥讽道：“韩斌，刚才在星球外，你不是很嚣张吗？举手之间便杀了几十名火云阁弟子，现在怎么不出手了？究竟是黔驴技穷，还是没有可施展的法术了？”

　　韩斌不是没有可用的法术，而且还没到时机，当所有的厉鬼被击杀后，火云和火海相互看了一眼，同时向韩斌飞去。两人没有施展法术，也没有控制法宝击杀韩斌，显然想抓一个活的。就在他们来到韩斌身前，准备施展擒拿手时，韩斌动了。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出十多个白玉瓶，而后打开瓶盖。

　　看到这样一幕，众人都愣住了，没有人能想明白，韩斌现在拿出丹药瓶干什么。

　　火云和火海，毕竟是天光期修士，技高人胆大。两人冷哼一声，根本没有把这些药瓶放在眼里年，一前一后向韩斌抓去，想要瞬间封印韩斌的修为。可是，两人的手刚碰到韩斌，药瓶内流出一股股黑色的液体。

　　这些液体在韩斌神识的牵引下，瞬间弹射到他们的身上。液体渗透了衣服，深入他们的皮肤内。感应到剧烈的疼痛传来，两人残叫一声，连连后退。后退的同时，他们感应到体内的变化，失声道：“怎么可能……”


第686章 毒雾蔓延

　　两人同时感应到，他们体内出现一种剧毒。而这种剧毒，正以极快的速度融入到血液中，并通过血液蔓延丹田内。一旦进入丹田，若不能及时将剧毒排除体内，肉身便会报废，情况严重者甚至会当场死亡。

　　火海和火云都是强者中的强者，顿时意识到事情的严重性，忙盘坐在地上，进入修炼之中。

　　众人看到这样一幕，都懵了，不知道发生了什么事，火飞扬更是惊慌道：“父亲，两位叔叔到底怎么了？”

　　就在这个时候，两人头顶上冒出一股白雾，雾气中隐隐可以看到一道道线状的黑条。只要有些修仙常识的人都可以看出，这些黑条正是剧毒。此刻的两人，真在快速的运转体内的灵力，强行将剧毒逼出体外。

　　火利看了一眼，便看出了事情的严重性，惊讶道：“好厉害的剧毒，竟然可以影响到天光期修士。”他目光一闪，而后看向韩斌，当他看到韩斌身前的毒液越来越多，正色道：“真没想到，你身上竟然还有剧毒，这些毒液虽然厉害，可天火星上强者如云，你能杀死几个？”

　　韩斌神色肃然，眼中没有半点担忧之色，一字一顿道：“我刚才说了，要让天火星生灵涂炭，等下你就明白了。”他低喝一声，悬浮在身前的毒液，突然自爆，化为一股股毒雾，快速的向周围扩散，转眼间便来到众人的身前。

　　这些毒液取自黑蛇，原本毒性已经很强了，可影响地灵期以上的强者，还无法做到。故而，韩斌从新炼制了一番，并加入了许多毒药，让毒雾的毒性，瞬间提升了上百倍，纵然无法杀死地灵期以上的强者，一旦这些强者沾染上，短时间内无法施展法术。因为一旦施法，毒性扩散的速度会加快，只要进入元神中，即使仙人下凡，也无法救活。

　　韩斌先前拖延时间，正是为这一步做准备，想要活着从万名强者中突围，只有这一个办法。韩斌右手抬起，对着身前猛然一挥，一股狂风呼啸而出，吹着漫天的毒雾，直奔前方的修士而去。这些修士听到火利的话后，知道毒雾的厉害，忙施展法术，想要将毒雾挡在身外。

　　可是，众人小看了毒雾。

　　这些毒雾可是上古异兽黑蛇，以生命为代价，施展出的天赋神通，腐蚀和渗透能力特别强，瞬间便攻破了众人的防御法术，进入他们的体内。转眼之间，上百名修士便中了剧毒，残叫声不断传来，那些反应快的修士，忙盘坐在半空，想要逼出毒雾。反应慢的修士，就没有这么好运了，剧毒攻心，当场死亡，甚至连元神都没有逃遁，便在剧毒下魂飞魄散。

　　看到这么多弟子死去，火利脸色变得相当难看。他低喝一声，手中法决掐动，一股庞大的能量从他的身体释放而出，化为一道耀眼的白光，照着在毒雾上。别说，这白光中蕴含的威力确实很强，毒雾刚一碰到，便烟消云散，刹那间，漫天的速度便消散的无影无踪。

　　火利暗暗松了一口气，脸色也变得苍白起来，可以看出，为了施展这道法术，他也消耗了几乎全部的灵力。看到毒雾消散，火利嘴角露出一丝冷笑，道：“韩斌，我本想封印你的修为，将你活捉，却没想到你给我玩着一手，现在毒雾消散，我看你还能耍什么花样。”

　　说完，火利对着没有中毒的修士一挥手，众人同时祭出法宝，向韩斌逼近。

　　韩斌瞥了一眼不断靠近的修士，冷声道：“如果不想死，就给我滚开……”

　　此话一出，众人都是一怔，不知道韩斌这话是什么意思。

　　领头的一名修士，认为韩斌故弄玄虚，冷哼一声，不屑道：“韩斌，你现在已经是黔驴技穷了，少在这里危言耸听……”

　　韩斌冷冷一笑，手腕法决掐动，对着虚空打出一道灵力。

　　灵力飞出，落在三丈外的一处虚空中。一股仅有芝麻大小的黑雾，突然以惊人的速度变大，转眼之间，便有成年人的头颅那么大。毒雾不断的繁衍，不断变大，速度越来越快，当众人靠近韩斌时，毒雾已经蔓延到他们身前。

　　如此快的速度，众人都未能反应过来，毒雾便冲入人群，将他们淹没其中。

　　火利脸色一沉，一边向后退去，一边惊讶道：“天那！这是什么剧毒，竟然还能自行繁衍……。”

　　火飞扬也已没有刚才的镇定，跟在父亲的身边，急声道：“父亲，能不能消灭这剧毒。”

　　“如果我体内灵力充足，或许可以将其毁灭。”火利叹息一声，有些无奈道，“现在却不行，这毒雾可以自行繁衍，不断扩散，如果不能一次消灭干净，根本无用。”他嘴上这么说，心里却在滴血，他刚才施展的法术，名为金乌光线，专杀剧毒。不过，只有天光期修士才能施展。

　　听到父亲的话后，火飞扬身体一颤，道：“这么说，我们杀不了他了？”

　　“这毒雾极为厉害，我们必须快点离开这里，否则死的人更多。”火利终于明白，为何韩斌说要让这个星球生灵涂炭了，如果毒雾彻底扩散开来，这个星球将会成为一个毒球。不但如此，星球上的毒雾越来越强，到一定程度，即使修为再高，进入星球后都会毙命。

　　火利目光一闪，死死地盯着韩斌，咬牙切齿道：“小子，没想到你竟然玩这一手，你想拉着天火星修士陪葬，我不陪你玩下去了。”他一手抓住火海，一把抓这火云，厉声道：“火云家族修士听令，全部撤离星球……”说着，他一拍腰间的储物袋，拿出一个玉佩，瞬间捏爆。

　　玉佩捏爆的瞬间，发出一声巨响，响彻天际，整个星球都能清晰的听到。接着，天空上出现一个巨大的火元图案。这图案，对于火云家族任何一个修士来说，都不陌生，这是紧急撤退的信号，只有家族遭受灭顶之灾时，才会施展这道法术。

　　当然，这道法术只有一人会施展，那便是家族之长。

　　火云家族没参与战斗的修士，虽然不知道发生了什么情，但也明白这道法术代表着什么，忙收起重要的东西，快速的向星球外撤退。天火星，可是七大主星之一，星球上修士多的惊人，从星球外看去，只见密密麻麻的人群，快速地向星空中飞去。

　　一名地灵期修士，将一个强大的家族逼成这样，如果说出去，恐怕没有人相信。

　　韩斌不但做到了，而且接下来做的事，更是让火云家族更是后悔不已，不应该得罪这样一个煞星。

　　毒雾蔓延的速度越来越快，仅仅过了一个时辰，便蔓延了整个星球。这让施展毒雾的韩斌，也没有想到，竟然快到这种程度。韩斌身在毒雾中，他并没有当即离开，而是不断的施展法术，让那些撤退的修士减慢速度，最终被无毒追上，将他们击杀。

　　天火星地灵期以上的修士，足有万人以上，可这场战斗下来，死去了一半以上，只有三千名强者逃出了星球。而这三千人中，有两千人中毒，虽然没有死去，但也失去了战斗力，短时间内无法施展法术。

　　星球外，火利看着身前逃出来的族人，愤怒不已，他的儿子中，除了火飞扬外，竟然全部战死。

　　火飞扬惊恐不已，看向父亲，颤声道：“父亲，我们还是快点跑吧！万一这些毒雾蔓延到星球外，后果不堪设想……”

　　火利瞪了儿子一眼，没好气的说道：“你要是怕了，现在可以滚。”

　　“父亲。”火飞扬脸色一沉，忙说道，“孩儿不是那个意思，我是为家族着想，如果全都死了，以后想东山再起，也没有机会了……”

　　火利摆摆手，叹息一声，道：“我知道你的意思，可你别忘了，这些毒雾只能在星球上繁衍，星球表面的灵气层可以将其阻挡，毒雾无法扩散到星域中。”他顿了一下，咬牙道：“我们不但不能走，而且还要留下来……”

　　火飞扬看了一眼完全被毒雾覆盖的星球，很是不解道：“这里已经无法生存，还留下来干什么？”

　　火利目光如炬，他盯着星球，肯定地说道：“如果我猜得不错，他身上宝贝无数，不但有天神铠甲，还有古神炼制的伏龙鼎，而我最看中的还是那个玉玺法宝。如果能将这三样法宝弄到手，家族弟子即使全部死了，那也值得了。”

　　火飞扬一怔，下意识地问道：“父亲，这三件法宝，真的那么厉害？”

　　“废话，如果不厉害，我能这么说吗？”火利深吸一口凉气，正色道，“如果我能得到这三件法宝，加上射天弓，我独自一人便能灭了王家。到那个时候，整个星域中心，还不是我一个人说了算？”

　　听到父亲的话，火飞扬终于明白三件法宝的价值了，忙问道：“父亲，星球上的剧毒如此浓郁，那小子如果死了，我们总不能去上面寻找那三件法宝吧！”

　　“飞扬，你小看他了。”火利肯定地说道，“他既然能弄出这么多毒雾，又在毒雾蔓延时还击杀我族修士，肯定有对付毒雾的办法。如果我猜得不错，用不了多久，他就会出来。而我们现在要做的事，就是布置天罗地网，围堵截杀……”

　　火飞扬点点头，又摇摇头，道：“父亲，那小子身上拥有剧毒，万一他……”

　　火利知道儿子要说什么，冷哼一声，道：“我刚才已经说了，那些毒雾无法在星空中存活，你怕什么？”

　　听到这话，火飞扬暗暗松了一口气，抱拳道：“父亲请放心，我一定让这小子插翅难飞……”说着，化为一道流光，向族内弟子所在的方向飞去。

　　火云家族强者虽然死了不少，但族内低阶修士还有不少，足有几万人之多。这些修士，大部分都是女子和孩子，其中不乏有地灵期以上的强者。火飞扬将情况简单的说了一遍后，众人愤怒不已，不约而同的向周围飞去，将天火星死死的包围。

　　火利一拍腰间的储物袋，拿出一枚丹药吞服而下，灵力瞬间恢复了大半。

　　他盯着星球表面，冷冷道：“韩斌，我看你这次还往哪里逃……”


第687章 死里逃生

　　天风星，朱家风殿。

　　朱天吉正坐在大殿正中间的椅子上，不时抬起头向殿外看去，似乎在等待着什么。

　　大殿内并非只有朱天吉一个人，小女儿朱若雪，也坐在一旁。

　　朱若雪满脸焦急之色，紧握着双手，手心里满是汗水。片刻之后，她终于忍不住了，抬起看向父亲，问道：“父亲，已经过去这么多天了，怎么还没有韩斌的消息？你派出去的人怎么样，有探查情报的经验吗？”

　　听到女儿的问话，朱天吉给了她一个不要担心的眼神，道：“放心好了，这次派去的修士，警惕性很高，不会出事。”

　　“既然没有出事，为什么现在还不回来？”朱若雪满脸不解地说道。

　　就在这时，殿外的天空上流光一闪，一名修士快速而来，随即走入大殿内。

　　这是一名中年男子，穿着一身黑色的紧身衣，除了一双眼睛外，遮住了身上的所有部位。他一个健步，来到大殿中，而后抱拳道：“族长，属下已经打听清楚了，韩斌不但进入天火星，而且还在星球上施毒了……”

　　朱若雪不关心这个，她只关心韩斌的安危，忙问道：“韩斌现在怎么样，逃出来了吗？”

　　中年男子正色道：“公主，韩斌他，他可能已经死了……”

　　听到这话，朱若雪身体一颤，失声道：“不可能，他不可能死的……”

　　朱天吉很想知道发生了什么事，给了女儿一个先别着急的眼神后，问道：“到底怎么回事，你和我详细的说说……”

　　“是。”中年男子快速说道，“韩斌进入天火星后，发生了一场大战。后来他便释放出了毒雾，那毒雾剧毒无比，而且还能不断的繁衍，没过多久便将整个天风星覆盖了。这种情况下，火云家族不得不撤退，据说活着逃出来的火云阁弟子，只有不到三千人，其中大部分中毒，失去了战斗能力。”

　　说到这里，中年男子顿了一下，又继续道：“火云家族修士逃出星球后，并没有当即离去，而是将星球死死的包围，想堵杀韩斌。可是三天过去了，韩斌却没有出现。星球上毒雾浓郁的难以想象，属下认为……韩斌很可能已经死了……”

　　朱天吉听了之后，分析道：“我看未必，韩斌不相这么莽撞的人，他既然弄出这么多毒雾，一定有抵挡的能力……”

　　朱若雪本想去找韩斌，听父亲这么一说，也觉得有可能，对那中年男子道：“你去继续打探情况，一有消息立刻向我回报……”

　　中年男子认为韩斌死了，再去已没有必要。可看到朱若雪一脸肃然的样子，却不知道如何开口，只好转身离去。

　　大殿内只剩下两人，朱若雪眉头一动，问道：“父亲，你觉得韩斌能活着逃出来吗？”

　　朱天吉叹息一声，道：“按照现在的情况，逃出来的可能性不大，可韩斌身上发生了太多的奇迹，没有什么不可能的事情。”说到这里，他苦笑一声，惊讶道：“没想到啊！韩斌一个人竟然把偌大的火云家族弄得鸡飞狗跳，还死了这么多地灵期强者。火云家族又失去了星球，我看他们这下完了……”

　　父亲后面的话，朱若雪一句也没有听进去，她心里只有一个念头，那就是祈祷韩斌可以活着逃出。

　　天火星外的星空中，火利神色阴沉，眼中满是不解之色。

　　火飞扬叹息一声，道：“父亲，都三天了，那小子还没出来，该不会死了吧！”

　　听到儿子的话，火利也觉得先前是不是想错了，这么长时间，即使韩斌抵挡毒雾的能量再强，也不可能坚持下来。不过，一想到三件法宝，火利又有些不甘心，凝声道：“再等等吧！如果明天中午他还不出来，我们都去攻下一个主星……”

　　火飞扬早想离开这里了，毕竟韩斌还没有死，谁能保证会不会突然杀出。如果韩斌真的杀出来，第一个杀的人肯定是自己，因为这一切的一切，全是因为自己而起，或者说因为萧雨瑶。此时此刻，火飞扬才知道活着多好，心里暗暗后悔，当初为什么要和韩斌做对。

　　时间快速的流逝，转眼间便过了一天，对于火飞扬来说，每一个呼吸都是那么的漫长。

　　算算时间，已经过了一天，火飞扬暗暗松了一口气，忙说道：“父亲，我们现在可离开这里了吧！”

　　火利没有当即回答，他深深地看了一眼天火星，刚想下命令，突然眼前一亮。

　　星球上，一道流光快速而来，转眼间便飞出了灵气层，直奔北方而去。

　　这道身影，火利一辈子都无法忘记，他低喝一声，朗声道：“韩斌出现了，这是为死去兄弟报仇的大好机会，杀……”他似乎疯狂了，身影一闪，直奔前方而去。火利毕竟是天光期修士，速度快得惊人，转眼间便追上了韩斌。

　　火飞扬神色复杂，他很想追去杀死韩斌，但想到韩斌的厉害，又忍住了。

　　火利速度极快，他身后跟着火云和火海，再后面，则是无数的火云家族修士。

　　看到韩斌就要飞入包围圈，火利厉声道：“诸位族人，一定要拦住他，千万不要让他跑了……”说着，一拍腰间的储物袋，只见流光一闪，射天弓悬浮在身前。他右手向前一探，一把将射天弓抓在手里，而后拉成满月。

　　韩斌不想离开星球，因为他知道，一旦离开了，将面临了一场生死之战。可是，周围全部都是剧毒，他虽然能抵挡住毒雾的侵蚀，却只能抵挡住一时，一旦时间久了，还是会被毒雾击杀。四天，也是韩斌在毒雾中呆的极限了。

　　韩斌选择了北方做为突破口，有两个原因，一是北方包围的强者不多，二是一直向北飞去，没有主星和次星，只有一望无际的星空。凭借着星空泪和灵液，再加上风速丹，他相信可以逃脱众人追杀。只要能逃脱，他才有机会重返天风星。

　　韩斌并不知道，他这次选择并没有想象中的那么好，反而走上了一条不归路。

　　星空中流光一闪，韩斌随之出现在包围圈前，他脸色一沉，厉声道：“如果不想死，全部给我让开……”

　　韩斌的声音回荡在星空中，却没有一名修士让开，他们愤怒的祭出法宝，向韩斌发动攻击。

　　看到这样一幕，韩斌知道说什么也无用。他一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺，并快速的掐动法决。天道玉玺上流光一闪，一股庞大的能量进入韩斌的体内。与此同时，韩斌双手快速的结印，一道道印法施展而出。

　　开山，断河，镇魂，泯灭。

　　四到印法施展而出，瞬间融合在一起，形成一道更为庞大的印法。

　　这道印法，韩斌刚刚领悟而去，威力极大。

　　韩斌低喝一声，厉声道：“天道印！”他双手向前一推出，一道掌印从手中呼啸而出，直奔前方而出。转眼间，印法便碰到了飞来的法宝，只听啪嗒声响不断传来，所有的法宝顷刻间奔溃。再看天道印，去势不减的直奔众人而去。

　　如此强大的印法，众人决没有抵挡的可能，下意识的闪到一旁，让开了一条路。

　　韩斌抓住机会，一拍腰间的储物袋，祭出火凤飞宝，脚踏其上。而后，他从储物袋内拿出一枚风速丹，吞服而下，瞬间将火凤飞宝的速度提升了十多倍。星空中，只见火光一闪，韩斌便飞出了数千里。

　　火利冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，森然道：“想跑，没那么容易……”

　　只听砰的一声，箭矢飞去，化过一道笔直的光线，直奔韩斌而去。

　　箭矢的速度快的难以想象，眨眼之间便来到韩斌的身后，要看就要落在他的身上。

　　这一刻，韩斌清晰的感应到死亡的气息，他想都不想，瞬间祭出伏龙鼎，而后转身高高举起。鼎身内流光一闪，一个巴掌大小的圆球飞了出来，那圆球越来越大，转眼间便有成年人的身体那么大，而且还在以极快的速度变大。

　　如果这个圆球一直变化下去，究竟能变多大，没有人知道。

　　众人看到这样一幕，包括火利在内，所有人心里都产生一个巨大的念头，这圆球到底是什么东西？这个念头刚一出现，箭矢便撞上了圆球，接着便听到一声巨响声传来，那片星空中顿时掀起阵阵尘土，尘土飞扬，浓郁的难以想象，瞬间隔绝了神识的感应。

　　下一刻，庞大的冲击波四散开来，周围的空间顿时扭曲，奔溃，出现一个又一个空间裂缝。每一个裂缝内，都传出强大的吸扯之力，若是正常情况下，地灵期以上的修士进入其中，还有生存的可能，若是重伤进入，必死无疑。

　　火云和火海停下身体，他们释放出所有的神识之力，强行进入灰尘之后，寻找着韩斌的下落，最终却一无所获。两人还是不甘心，怒吼一声，击溃了迎面扑来的冲击波，飞入爆炸的中心，继续寻找。结果，依旧如此，除了淡淡的血腥味外，并没有找到韩斌的尸骨。

　　这个时候，火利也追了过来，急声道：“怎么样，发现什么了吗？”

　　两人同时摇摇头，火云正色道：“他要么魂飞魄散，要么逃了。”

　　“他小子不可能就这么死了，一定还活着。”火利脸色阴沉，分析道，“即使他死了，储物袋也应该留下，而现在什么都没有发现。如果我猜得不错，他应该通过空间裂缝跑了。”说着，他一个闪身，向一旁的巨大裂缝内飞去。

　　火云和火海，也想得到韩斌的储物袋，相互看了一眼，飞向两个不同的裂缝。

　　其余的修士，这个时候也追了过来，地灵期以上修士选择继续追杀，地灵期以上则留了下来。

　　火飞扬没有追去，他知道空间裂缝里有多危险，一旦找不到出来的路，只能被困在里面。

　　半个时辰后，空间裂缝逐渐缩小。眼看就要闭合时，一道道流光闪动，众人全部返回。

　　火利怒吼一声，紧握着拳头，愤懑道：“混蛋，竟然又让他跑了。”


第688章 不归之路

　　正如火利猜测那样，韩斌在爆炸之后，便进入了空间裂缝。

　　韩斌利用爆炸时产生的强大冲击波，以及浓郁尘土，隔绝神识感应的机会，疯狂的在裂缝内飞行。空间裂缝内一片黑暗，无数的罡风扑面而来，韩斌身受重伤，艰难着躲避，若不是身上穿着天神铠甲，不知道死了多少次。

　　就这样，韩斌一直向前飞行，也不知道飞了多久，他觉得应该离开这里了。韩斌抬起右手，对着黑暗空间就是一拳，只听啪嗒声传来，眼前的黑暗空间猛然一震，露出一个头发丝大小的裂缝。韩斌身影一闪，钻入裂缝中。

　　下一刻，韩斌来到了星空，一眼看去，周围没有一个星球，甚至连半废弃星球也看不到。韩斌皱起眉头，暗道：“这里是哪里？”他一拍腰间的储物袋，拿出一个玉简，仔细看了一遍，却发现玉简内并没有记载他所在的地方。

　　无奈之下，韩斌只能拿出罗盘，当他看到罗盘上当初留下的方位也消失后，一阵苦笑。罗盘上的标记，只有离开千万里以上，才会消失，也就是说，他所在的位置，离星域中心已经超过了千万里。没有地图，没有准确的方向，一时间，韩斌也不知道向那里飞行。

　　事情已经到了这一步，韩斌只能走一步算一步，他犹豫了一下，一拍腰间的储物袋，将萧雨瑶放了出来。萧雨瑶的修为已经被封印，为了防止她被星空罡风击杀，韩斌祭出火凤飞宝，让其站在上面。

　　萧雨瑶刚一出现，便看向周围，当她看到韩斌后，微微一怔，道：“你还没死？”

　　韩斌眼神柔和了几分，道：“我答应你，要将你带出来，怎么能死？”

　　“看不出来，你还挺厉害。”萧雨瑶有些佩服道，“火云家族那么多修士追杀你，你也能逃脱，不知道他们是废物，还是你确实有些本事。”说着，她看向周围，又道：“这里是哪里，你要带我去什么地方？”

　　“当初为了逃脱，我进入了空间裂缝，一直逃到这里。”韩斌瞥了一眼前方的星空，苦笑道，“至于这里是哪，我现在也不清楚。”

　　听到这话，萧雨瑶没有继续问下去，话锋一转道：“你真奇怪，身受重伤，不找个地方恢复，居然还有心情在星空中飞来飞去。”

　　韩斌不是不想找个地方恢复伤势，而茫茫星空连个星球都没有，他到那里找地方，“你觉得我像这么傻的人吗？”

　　萧雨瑶没有当即回答，盯着韩斌看了一会儿，正色道：“不是像，本来就是。”

　　韩斌叹息一声，站在飞行法宝最前方，看着眼前的星空，缓缓道：“你觉得是，那就是吧！”

　　“什么你觉得是，那就是吧！”萧雨瑶冷哼一声，道，“说实话，我根本不相信这个世界上有真爱。所谓的爱情，所谓的仙侣，所谓的夫妻，不过是相互利用，排解心里的压抑和苦闷。而你，却为了一个早已忘记你的女人，不止一次的出生入死，不是傻，又是什么？”

　　韩斌转过身，盯着萧雨瑶，直到看得她一阵不自在时，才说道：“也许你觉得我很傻，但为了你，一切都值得。”

　　从韩斌坚定的眼神中，萧雨瑶可以看出，他并没有说谎，叹息道：“我答应跟在你的身边，可没答应做你的仙侣，你……”

　　韩斌眉头一动，一把抓住萧雨瑶的手，一字一顿道：“只要你在我身边，我就能让你想起我们之间发生的一切……”

　　萧雨瑶嘴巴动了几下，却不知道说些什么。突然间，她发现被韩斌握着手，很安全很踏实。

　　片刻之后，韩斌松开萧雨瑶的手，道：“这里是一望无际的星空，什么事都有可能发生，如果有强者出现，你记得进入储物袋中避难。”说着，他对着萧雨瑶打出一道法决，只见流光一闪，萧雨瑶身上的封印被解除了大半，修为恢复了顿空期。

　　完成这一切后，韩斌从储物袋中拿出一瓶星空泪，吞服而下，盘坐在火凤飞宝上。

　　萧雨瑶一怔，突然问道：“你帮我解开封印，就不怕我杀了你。”

　　韩斌闭上眼睛，肯定道：“我相信你不会杀我。”说完，便进入修炼之中。

　　萧雨瑶盯着韩斌看了一会，越看越觉得韩斌并没有想象中的那么讨厌。可好感，依旧没有。不知道看了多久，萧雨瑶有些累了，刚想坐在地上修炼一会，突然想到什么，一个闪身飞入韩斌的储物袋内。当她再次出现，手中多了一个瓷器。

　　那瓷器是一名女子，其上散发着淡淡的傲气，再看相貌，同萧雨瑶如出一辙。

　　萧雨瑶拿着瓷器，眼中满是复杂的情愫，心里喃喃道：“难道他说得都是真的，我未苏醒前，真的是他的仙侣？如果是，他为何还有一个未婚妻呢！”她转眼一想，又释然了，“男人有个三妻四妾也在情理之中，只要他爱我一个人就好……”想着想着，连她自己都没有发现，脸颊上已经浮现出淡淡的红晕。

　　俗话说的好，修炼无甲子，无论在什么地方都是如此。

　　火凤飞宝正在以极快的速度向前飞行，韩斌的伤势已经恢复了大半，他用了十年还没有完全恢复，可见当初受了多么重的伤势。这一天，韩斌从修炼中醒来，当他睁开眼睛后，看到萧雨瑶就坐在身前，不禁一怔，惊讶道：“你……”

　　萧雨瑶神情自若，似乎心情很好，打断道：“你这么谨慎的人，也会有愣神的时候？”

　　韩斌知道她话中的意思，苦笑一声，道：“一般不会，看到你的时候就控制不住了。”

　　萧雨瑶站起身来，瞪了韩斌一眼，幽怨道：“当年你追我的时候，想必说得也是这些甜言蜜语吧！”这十天中，她整天看着一个男人，就算对方是个木头，看久了也有感觉。确切的说，她对韩斌已经有感觉了，甚至潜意识的接受了韩斌。

　　当然，要让萧雨瑶彻底的接受韩斌，她必须想起以前的记忆。

　　萧雨瑶的变化，韩斌很快便发现了，正色道：“你想清楚了？”

　　萧雨瑶点了一下头，道：“十年了，我每天看着你，就算强行不想你说的那些话，也不可能。”她话锋一转，又道：“说真的，开始我真想杀了你，但又觉得你并不像一个会说谎的人，所以想看看你说的是不是真的。”

　　韩斌暗暗松了一口气，道：“瑶儿，你能相信我，我真的很开心……”

　　听到这个称呼，萧雨瑶觉得有些别扭，刚想让韩斌换一个称呼，可到了嘴边的话，不知为何又咽了下去。她叹息一声，道：“其实，像你这么优秀的男人，完全可以找到许多漂亮的女修士，而你却一心为我，可见当年我们确实有过一段刻骨铭心的感情……”

　　韩斌起身，几步走到萧雨瑶的面前，凝视着眼前的女子，道：“不是刻骨铭心，而是深入骨髓……”

　　萧雨瑶深吸一口凉气，突然道：“韩斌，你再和我说一次我们的经历吧！我不看图画，想听你说。”

　　韩斌从储物袋中拿出两个蒲团，放在地上，当萧雨瑶做下后，他缓缓说道：“当年，我被门派追杀，逃到了唐玄门……”

　　这个故事很长，也很感人，韩斌说到最后，眼泪止不住的流下。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　韩斌对萧雨瑶的感情很深，很深。正是如此，每当想起那么往事时，都无法控制住情绪。

　　一个男人，可以用很多方式去骗女人，若是在女人面前泪流不止，可见情深意笃。

　　萧雨瑶终于相信了，这一切都是真的。她忍不住抬起手，擦去韩斌脸颊上的泪珠，道：“韩斌，也许你说的都是真的，也许我们真的相爱过。说心里话，我现在也有些感动了，可感动并不是爱，如果你真的爱我，想和我再续前缘，先让我恢复记忆，好吗？”

　　“放心吧！”韩斌重重地点了一下头，凝声道，“我一定会让你恢复记忆。”

　　话落，韩斌突然感应到什么，急声道：“你先进养魂木内，前面好像星球出现了。”

　　萧雨瑶一怔，忙问道：“只是有星球罢了，我不用去储物袋中吧？”

　　韩斌这么说，自有他的道理，沉声道：“这里究竟是什么地方，我们都不清楚。有星球的地方，便有可能出现修士。若是前往有强大的修士，并不友好，出手便要击杀我们，我在担心你的情况下，恐怕无法全力施法……”

　　萧雨瑶也知道，即使她完全被解开封印，遇到强者时，也帮不上什么忙，点头道：“你要小心，如果安全了，记得喊我出来……”说完，她在韩斌完全没有想到的情况下，突然欠起脚，在韩斌的额头上吻了一下，而后化为一道流光，钻入储物袋中。

　　良久，韩斌才从失神中缓过身来，他摸了一下额头，嘴角露出一道幸福的笑容。而后，韩斌转身向前方看去，眼神瞬间变得深邃无比，通过神识的搜索，他清晰的感应到，前方万里外出现无数的星球，一个连着一个，密密麻麻。一眼看去，没有一千也有八百。

　　这些星球都不大，最大的只有三级修真星那么大，最小的仅有半个废弃星球一半大小。就是这样的星球，其上的灵气却浓郁的难以想象，比起七大主星中最大的天王星，还要浓郁数倍。如果不是亲眼所见，韩斌真的无法相信，天地间还有这样的星球。

　　韩斌皱起眉头，警惕的看着周围，他神识一动，飞入一个星球上，却发现星球上布置了强大的阵法，将他的神识隔绝在外。虽然只是一瞬间的接触，韩斌却可以肯定，这些阵法极为强大，比起他布置的锁天困仙也不差多少，甚至在某些方面还超过了那道大阵。

　　这一发现，韩斌更加确定，这些星球上都住着强者，而且修为不会低于地灵期。

　　韩斌不禁犹豫起来，要不要继续找下去，看看能否找一个没有修士的星球。

　　就在这时，一个声音突然传入韩斌的耳畔，“道友，来既是客，何不进来一叙？”


第689章 巨大谜团

　　韩斌眉头一动，顿时提高了警惕，而后向东南方的一个星球看去。

　　那是一个极小的星球，只有半个废弃星球一般大小，刚才的声音，正是从星球上传来。

　　韩斌眼中犹豫之色一闪而过，就在他考虑要不要去星球时，对方的声音再次传来，“看道友的装扮，应该来自很远的地方。而方圆千万里内，都没有一个星球，道友若是不前来一叙，恐怕再也找不到落脚的地方了。”

　　这番话说的极有道理，无论出自哪一种原因，韩斌都要去一次星球。

　　想到这里，韩斌眼中犹豫之色消失不见，他身影一闪，化为一道长虹，直奔星球上飞去。

　　星球外的阵法，随之打开，韩斌身影一闪，进入星球内部。

　　进入星球的一瞬间，韩斌便暗暗掐动法决，同时向周围看去。当他看到星球上的情况后，不禁一怔。这个星球同以往见过的星球完全不同，星球上只有一块大陆，其余地方全部是海洋，海洋的水为雪白色，其中蕴含了庞大的能量。

　　不但如此，星球上的灵气浓郁程度，也超出了韩斌想象。

　　先前在星球外，感应到这里的灵气，足有主星的数倍之多，可进入星球后感应的结果却完全不同，何止数倍，简直有十多倍之多。如此浓郁的灵气，确实是个修炼的好地方，韩斌坚信，若是在这里修炼，最多百年，便可达到地灵期后期大圆满的境界，甚至有突破地灵期，达到天光境界的可能。

　　这个念头刚一出现，前方的一处山脉中，再次传来对方的声音，“道友，这里……”

　　韩斌目光一闪，顿时发现了对方所在的位置，身影一闪，直奔前方而去。

　　茫茫山脉，此起彼伏，一处处高峰出现在视线中，山峰越高，其上的灵力越浓郁。而对方所在的地方，便是整个星球最高的一处山峰。一眼看去，山峰平淡无奇，除了灵气浓郁之外，并不像一个修士所居住的地方。

　　不过，飞到离山峰百丈处，风景顿时转变，无数的云朵飞来飞去，氤氲缭绕间，确实如同仙家圣地一般。看到这里，韩斌不禁感叹，对方施展幻术确实很高明，以他现在的修为，最多可以勉强施展，却无法达到这等程度。

　　透过云层，依稀可以看到山顶出有一个洞府入口，而洞府前，却是一个只有百丈大小的广场。广场周围种满了枫树，此刻又到了秋季，一阵微风吹来，枫叶落下，打着旋儿飞向远方，最终消失不见。

　　韩斌落在广场上，神识一动，警惕的向周围看去，当他发现周围没问题后，才走向洞府。

　　眼前这个洞府，高约半丈，只能容下一个修士进入。洞府的通道很深，也很长，大约走了半个时辰，才来到内洞中。内洞同样不大，方圆不过三丈，最多是能容下百人。最让韩斌惊讶的是，洞府内空无一物，就连最普通的石床也没有看到。

　　内洞的角落中，盘坐着一名中年男子，他相貌一般，看不出特别的地方，属于那种从身边走过，很难再记起的一类。他穿身一身黑色的道袍，道袍很是讲究，衣袖宽大，同天河仙君所穿的衣服有些相似。

　　中年男子看到韩斌后，站起身后，抱拳道：“老朽古月，道友如何称呼？”

　　古月修为不低，同韩斌相当，都是地灵期修士。只不过，韩斌是地灵初期，对方却是地灵后期大圆满境界。从他身上散发的气势可以看出，古月已经修炼到了瓶颈，只要领悟出更好的境界，随时都可以突破。

　　韩斌双目一扫之下，便看透了对方的修为，抱拳道：“在下韩斌，无意中来到这里，还请见谅……”

　　古月点点头，示意韩斌就地坐下后，便坐在了蒲团上。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，刚想拿出蒲团，却看到对方的蒲团材质一般，于是从储物袋中取出一件普通的蒲团，放在地上，而后盘腿而坐。韩斌刚坐下，古月便道：“道友，老朽很好奇，你自称在下，不知来自何方……”

　　韩斌也没有隐瞒，如实道：“韩某来自东临星域中心地带，不知道道友是否听过？”

　　“原来道友来自星域中心啊！”古月微微一笑，道，“那里虽然我没去过那里，但也听人说过。据说，那里修士修炼的法决很特殊，名叫星修术，并成就了一批又一批强者，大部分都达到了地灵期境界。可惜，那里灵气太过稀薄，想要突破到天光期，实在太难了……”

　　韩斌点头道：“不错，那里的灵气，确实无法同这里相比，不知此地究竟是什么地方，为何有如此浓郁的灵气？”

　　古月淡然一笑，道：“韩道友请放心，这里还是东临星域，只是位于最北方的一处角落罢了。从这里飞行，一直向北方飞去，最多只需要数天，便能飞出东临星域。再穿过茫茫星海，就能前往其余的星域了。”

　　“刚才说的有些多，现在言归正传。”古月顿了一下，道，“这里被称为乱星群，星球极多，有八百多个，并且一个连着一个。这些星球上，灵气浓郁的难以想象，如果全部加在一起，堪比未毁灭前的仙界。可惜，仙界已经不在，关于仙界的秘密，也只有这里才能找到……”

　　韩斌不禁一怔，道：“这里有关于仙界的秘密？”

　　看到韩斌一脸惊讶的样子，古月点头道：“韩道友，这里每一个星球上都住着一名修士，修为最低者也是地灵期，最高者已经达到天光后期大圆满的境界了。至于来到这里的修士，为何留下来不走，除了此地灵气浓郁之外，其最重要的原因，他们想寻找一样东西。”

　　韩斌目光一闪，并没有去问什么秘密，对方既然说的这个份上了，即使他不提，也有可能说出。反之，对方若是不想说，问了也无用。不过，韩斌坚信，对方将他喊来，又说了这些事情，肯定有目的。

　　古月看到韩斌没有追问，不禁问道：“韩道友，难道不想知道这个巨大谜团吗？”

　　韩斌神色镇定，抱拳道：“古道友，韩某并非不想知道，只是这事关系重大，道友若是不想说，韩某问了也没用。”

　　“没想到，你看得还挺透彻。”古月大为诧异地看了韩斌一眼，话锋一转道，“其实，这确实是此地的一个秘密，一般情况下，从不告诉外人。可我见到你之后，便觉得特别有缘，同你说说也无妨。”

　　古月深吸一口凉气，继续道：“传说，很久以前，四大星域发动了空前的战争，上古修士在战争中相继死亡。他们死亡之后，当年的修炼之地似乎从星域中消失了一样，成为修道界的一个巨大谜团。无数年来，各大星域中的修士一直想寻找到他们的下落。因为找到上古修士的修炼之地，便能找到他们的修炼方法，还有那神奇的炼丹术，制符术，强大的法宝……”

　　“韩道友可能要问了，上古修士的消失，同仙界有什么关系。其实，这其中的关系可大了，用千丝万缕来形容也不为过。试想，上古修士消失后，为何天地间会出现仙界？这仙界出现的如此突然，他们法力无边，傲视天地，其中肯定有着不为人知的秘密。依我看，创建仙界的那些人，肯定找到了上古修士生活的地方，并得到了许多东西，从而开辟仙界，创造出属于自己的法术，我们称为仙术……”

　　古月眉头一动，又道：“韩道友，你可能觉得，这只是我的猜测，并没有根据，其实并非如此。来到此地的前辈，曾经在一个星球上，发现了一个通道。据通道内遗留的文字记载，想要打开通道，只有两个办法，只是找到上古十大法器，二是找到火龙晶片。”

　　“这些晶片，为上古时期修士随身所带的东西，不但可以储存大量的信息，而且还是身份的象征。除此之外，火龙晶片上还雕刻和门派的信息，以及开启阵法的法决。只要拿到这件东西，便能穿过通道，达到上古修士当年生活的地方，那里除了强大的法宝秘籍外，还有许多珍贵的药材……”

　　古月没有继续说下去，他盯着韩斌，突然问道：“韩道友，难道你不想知道火龙晶片的下落吗？”

　　韩斌摇摇头，沉声道：“如果我猜得不错，这些东西就隐藏在乱星群中，而且十分隐蔽。先别说能否找到，就算真的能得到，恐怕也要付出很大的代价。韩某只是一个过客，最终还要回去，对于这火龙晶片，实在没太大的兴趣。”

　　古月眉头一紧，突然站起身来，他几步走到韩斌的面前，道：“你说的不错，这火龙晶片所在的位置，确实十分隐蔽，而且还有生命危险，想要得到，必须付出极大的代价。”说到这里，他整个人变得狰狞起来，冷冷道：“韩道友，你未来之前，我一直在犹豫，要不要亲自去取火龙晶片，现在你来了，就由你代我去取吧！”

　　听到这话，韩斌哪还看不出对方要干什么。他对着地面就是一掌，只听啪嗒一声，身体突然倒飞而起，直奔洞府口而去。刚飞到通道前，突然流光一闪，大阵瞬间关闭。韩斌一脚踏在大阵上，而后空中一个翻腾，平稳的落在地上。

　　落地的一瞬间，韩斌一拍腰间的储物袋，祭出一把长剑，凝声道：“古月道友，感谢你和我说了这么多，可让韩斌帮你取东西，决不可能……”

　　古月冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，冷冷道：“小子，你能为老朽做事，那是你的福气，如果你不从的话，那我只能用强硬手段了……”他低喝一声，身上的气势猛然提升，厉声道：“我再给你一次机会，如果你现在帮我去取，我就当作什么时都没发生过。并且答应你，只要你能取出晶片，我便放你离开这里。如果你不答应的话，我便在你身上施展法术，强行控制你的身体去取……”

　　韩斌连天光期修士都不怕，又怎会惧怕一个地灵期修士的威胁，冷哼道：“韩某也想看看，乱星群的修士是否如想象中的那般强大。”

　　古月脸色一沉，不屑道：“找死……”


第690章 极地冰潭

　　古月一拍腰间的储物袋，只见流光一闪，一把黑色飞刀悬浮在身前。他对着飞刀打出一道法决，飞刀上灵光闪动，而后在他的控制下，以惊人的速度向韩斌飞去，转眼间便看到韩斌的身前，旋即从丹田处穿过。

　　下一刻，飞刀穿出韩斌的身体，回到古月的身前。

　　仔细看去，飞刀上一滴滴鲜血正快速滑落，滴落到地面。

　　古月冷哼一声，喃喃道：“一个地灵期修士，这样就死了，实在有些可惜。”说着，他身影一闪，来到韩斌的身前，对着韩斌的尸体施展起一道又一道法决，同时点头道：“这副肉身还算不错，等下炼制成傀儡，再进入极地冰潭内也是一样。”

　　法决刚施展到一半，古月突然发现了什么，脸色一沉，失声道：“幻术。”他反应很快，忙转身看去，同时散发神识，感应起周围的一切。可韩斌如同凭空消失了一样，无论他如何感应，就是无法找到韩斌的下落，额头上冒出豆大的汗珠。

　　时间缓缓地流逝，对于古月来说，每一个呼吸都如同煎熬。他知道，韩斌隐藏气息的能力很强，如果一直这样下去，极有可能被对方杀死。古月毕竟是地灵期修士，经验很丰富，脑海中灵光一闪，一个办法随之出现。

　　古月目光一闪，道：“韩斌，我已经发现你了，若是你在不出来，我让你魂飞魄散……”他的声音回荡在洞府内，韩斌始终没有出现。

　　看到韩斌没有现身的意思，古月一咬牙，对着胸口就出一拳，而后吐出一口精血。他一把将精血抓在手里，施展出一道复杂的法术。当法术即将施展完成的一瞬间，他对着双眼处一抹，同时低喝道：“天眼开……”

　　最后一个字刚说出，古月便觉得后背一凉，生机正以极快的速度消散。

　　古月想都不想，连忙元神离体，直奔洞府口飞去。就在他飞入阵法的一瞬间，阵法内传出一股巨大的反弹之力，将他的元神弹开。接着，古月便感觉一股庞大的能量笼罩在他的身上，他下意识看去，却看到韩斌手中拿着一个小鼎，那恐怖的吸扯之力，正是从鼎口内释放而出。

　　这股吸扯之力，强大的难以想象，古月只剩下元神，根本无法抵挡。当他看到离鼎口越来越近，知道被吸入后会是一个怎样的结果，忙说道：“韩道友，这都是误会，只要你不杀我，我把这里的秘密都告诉你……”

　　韩斌冷哼一声，一把将古月的元神抓到手里，而后封印了他的修为，厉声道：“说，这里还有什么秘密？”

　　古月大口喘息了一下，道：“韩道友，如果你杀了我的话，再也无法离开这里？”

　　“是吗？”韩斌却不信这话，冷哼道，“你若是再废话，信不信我现在就捏爆你的元神？”

　　古月脸色一沉，忙说道：“道友别误会，我不是这个意思。”他顿了一下，详细地说道：“这里有八百多个星球，每一个星球上都住着一名修士，而且彼此之间都有来往。一旦我死了，别的星球上的修士便会发现，到时候必定会追杀你。”

　　韩斌冷冷一笑，道：“我虽然不知道这里的规矩，但也知道修道界有着一个永远不变的道理，修为决定一切，只要我有足够的实力，他们还会来杀我吗？”说到这里，他身上释放出庞大的杀气，一字一顿道：“你最好不要和我玩什么花样，我耐心有限……”

　　刚才的一番话，古月确实在骗韩斌，却没想到，竟然没有起到半点作用。感应到韩斌身上释放的庞大杀气，古月心里明白，眼前的这个家伙不好骗，只好道：“道友，我先前和你说的那些事都是真的，只要能得到火龙晶片，便能进入上古通道。”

　　韩斌没有理会古月的话，冷哼道：“还有别的话吗？如果没有的话，你可以死了。”说着，握着古月元神的手，又紧了一分。

　　古月没想到，韩斌现在就要杀他，知道这是最后的机会了，忙说道；“道友，我还可以告诉你一个秘密……”

　　“什么秘密？”韩斌凝声道。

　　“乱星群里一直有一个传说，那就是上古遗迹中有一种神奇的丹药，这种丹药叫凝神丹，一旦服用后，可以突破当前的修为，达到下一个境界，根本不需要领悟道心。除此之外，此丹还可以凝聚灵魂，无论是人类还是修士，哪怕还剩下一丝残魂，便能恢复如初，并且能恢复当初的记忆。”

　　听到这话，韩斌眉头一动，道：“你确定那里有这种丹药？”

　　感觉到韩斌情绪有些激动，古月虽然不知道怎么回事，但也可以猜出，韩斌也需要这枚丹药，忙夸大其词道：“虽然这是一个传说，但我觉得无论什么是事情，都不会空穴来风，上古遗迹内肯定有这类丹药。”

　　韩斌想了一下，道：“火龙晶片在什么地方，如何进入？”

　　古月没有当即回答，而是道：“韩道友，我告诉可以你。但告诉你之后，你一定要放了我。”

　　“可以。”韩斌想都没想，便回答道。

　　听到对方如此干脆的回答，古月一怔，下意识地问道：“你真的会放了我？”

　　“你觉得我像和你开玩笑吗？”韩斌冷哼道，“我没时间和你废话说下，快说……”

　　古月实在想不出，韩斌葫芦里卖的是什么药。一想到自己的生死就在对方的一念之间，忙说道：“每个星球上都有一个深潭，那里被称为极地冰潭。极地冰潭深不见底，潭水冷的难以想象，即使天光期修士进入其中，那也是九死一生。据说，火龙晶片便在潭底……”

　　听到这里，韩斌一把将手中古月扔了出去，道：“你可以滚了……”

　　古月又是一怔，完全没想到韩斌这样就给他放了，脱口而出道：“你为何不杀我？”

　　韩斌冷哼一声，道：“韩某为人做事，说到做到，你若是不走，我也可以成全你……”

　　古月根本不想死，刚才那么说，只是想问出心里的疑惑罢了。他见韩斌不愿说，转身向洞口飞去。飞到洞口，阵法突然打开，古月心里咯噔一下，暗暗道：“此人不简单，如此短的时间内，不但将阵法破解，而且还能将阵法反控制……”

　　古月刚离开星球没多久，韩斌的储物袋上流光一闪，萧雨瑶随之出现。

　　萧雨瑶看到韩斌后，第一句话便是，“你刚才为何不杀了他？”

　　韩斌这么做，自有他的打算，见萧雨瑶问起，便道：“他说的话未必全部可信，想要得到火龙晶片，必须得到更多的情报。他在此地呆了这么多年，不可能没有朋友，而对方知道他肉身被杀后，便会前来报仇。我再问他们，关于此地的情况，便能确定他的话中有多少句是真的。”

　　听到这话，萧雨瑶大为诧异的看了韩斌一眼，道：“看不出来，你城府挺深，这些都能想到。”她顿了一下，又继续道：“可是，你有没有想过，前来的那些人，如果天光期修士怎么办？难道，还要继续逃跑？再说，就算没有天光期修士，那些人口中又能得到多少有价值的信息呢？”

　　“你刚才都说了，我城府很深。这么简单的事情，你都能想到，难道我还想不到吗？”韩斌目光一闪，沉声道，“刚才你也看到了，他想利用我，帮他去取火龙晶片。由此可以看出两点，一是这里真的有火龙晶片，二是知道这秘密的不止他一个人。”

　　萧雨瑶皱起眉头，完全没听懂韩斌话中的意思，道：“这和我刚才说的情况，又有什么关系呢？”

　　韩斌眉头一动，继续说道：“巨大的利益前，他什么都可以去做，哪怕是杀人，可见他人品不怎么样。这样的修士，不可能和修士结交太深的情义，所以我可以肯定，他找来的那些修士，决不可能有天光期强者。”

　　“他们确实会说谎话，可别忘了，谎话难说，真话好讲。”韩斌分析道，“只要他们的话中，有相同的地方，便可以肯定那是真话。因为此地真实的情况，所有人都知道，把那些话连在一起，不就是一个有价值的信息吗？”

　　萧雨瑶点点头，也觉得韩斌说的有道理，但她不信韩斌把事情全部都分析透彻了，鸡蛋里挑骨头一般地说道：“你就不怕，他们见面之后，商量着如何来骗你？”

　　听到这话，韩斌先是一怔，旋即轻声笑了起来。

　　看到韩斌笑得这么开心，萧雨瑶气不打一处来，跺脚道：“你笑什么，这有什么好笑的？”

　　韩斌停止笑声，道：“他们既然敢来，肯定有击杀我的办法，并且已经商量好，又怎会想那些无聊的事情？还有，他们来之前，必定把我当成了死人，对于一个死人，还有必要商量如何说谎吗？”

　　如此分析，萧雨瑶实在找不到反驳的理由，有些郁闷道：“好吧！算你厉害……”

　　韩斌微微一笑，道：“如果我猜得不错，他们用不了就要前来，而来之前，我必须去一个地方，炼制法宝……”

　　萧雨瑶一怔，惊讶道：“你疯了，万一法宝没炼制完，他们突然出现，这不是找死吗？”

　　韩斌给了她一个不要担心的眼神，道：“最危险的地方，便是最安全的地方，只要我躲在那里，他们一定不会找到我？”

　　萧雨瑶神识一动，瞬间覆盖了整个大陆，却没有发现一处安全的地方，下意识地问道：“你不会布置一道大阵，躲在里面炼制法宝吧？”

　　“再隐蔽的阵法，也有被发现的可能，我不会那么傻。”韩斌目光一闪，凝声道，“刚才他不是说了，极地冰潭里冰寒无比，进入后九死一生。这样的地方，就算他们知道我下去了，也不敢追去，而我只要不潜入的太深，便不会有生命危险。”

　　听到这话，萧雨瑶眼中闪过一道惊讶之色，旋即道：“韩斌，我知道当年为什么会爱上你了？”

　　“为什么？”韩斌下意识地问道。

　　“因为，你太聪明了……”


第691章 重铸绝杀

　　萧雨瑶的声音，依旧回荡在脑海中，韩斌飞在半空，嘴角露出一丝苦笑。当年在山村时，他还是一个单纯的孩子，走上修仙之路后，不得不改变。修仙太危险，一步走错，便有可能魂飞魄散。想要生存下去，必须学会多思考，多分析事情。

　　韩斌身影一闪，来到大陆正中心的一个地方，这里有一个面积不很大的深潭。

　　一眼看去，水面上白雾升起，微风吹拂下，缓缓飘动。

　　这些白雾不是水雾，也不是浓郁的灵气，而是极为罕见的寒气。只有温度低到一定程度，才有可能出现这种寒气，寒气看起来同浓郁的灵气相同，却是杀人不见血的致命之物，虽然比不上黑蛇释放的剧毒，但也不差多少。

　　简单的说，地灵期以下的修士，只要碰到寒气，便会瞬间变成冰雕，连元神都没有逃遁的可能。地灵期以上，虽然不会被寒气冰封，却要不停的运转灵力，抵挡寒气的侵蚀。如果灵力消耗尽，寒气同样会进入修士的体内，将其击杀。

　　何况，这里还是一个深潭。潭水冰寒无比，越是向下去，温度越低。

　　潭面的温度，便能升起寒气，潭水下的温度，达到怎样的程度，可想而知。

　　韩斌看了一眼，忍不住倒吸一口凉气，还没有进入，便感觉死亡的气息不断传来。如果真的进入其中，那怕是刚入水中，都有可能被击杀。为了确定潭水寒冷到怎样的地步，韩斌神识一动，深入其中。

　　可进入的一瞬间，他身体一颤，眼中满是惊讶之色。

　　潭水不但冰寒，还蕴含着一股奇特的力量，神识刚一进入水中，便消散了。

　　无法确定潭水温度，自然不知道潭有多深，为了能在潭水内炼制法宝，韩斌现在只有一个办法，那就是进入潭中。他身体一闪，直奔极地冰潭内飞去，只听普通一声，落入水中，掀起半丈高的水花。

　　潭水寒冷的难以想象，韩斌刚一落下，便觉得身体表面出现一层冰霜，血液停止运转，身体逐渐僵硬起来。韩斌低喝一声，灵气快速运转，一股热量回荡在体内，将寒气快速排出。身体恢复了行动能力，韩斌双脚一动，如同鱼儿一般，向潭底游去。

　　越是向下去，温度越底，韩斌简单的算了一下，潭面的温度大概在零下百度左右，每深入一丈，便增加一度。简单的说，如果深潭有九百丈深的话，潭水的温度便会达到零下千度。如此寒冷的温度，韩斌想想，便觉得有些可怕。

　　可为了炼制法宝，韩斌别无选择，他加快游动的速度，继续深入。

　　如此，深入三十丈后，体内灵力消耗的速度，明显加快。按照这个速度下去，只需要一个时辰，体内的灵力便会耗尽。韩斌一拍腰间的储物袋，拿出大把的星空泪，吞服而下，一边恢复灵力，一边深入。

　　一个时辰后，韩斌深入六十丈，停了下来。

　　这个深度并不是韩斌的极限，而是再深入下去，温度只会更低，灵力消耗的也快，不适合炼制法器。韩斌一拍腰间的储物袋，拿出无数的阵石，还有一个阵旗，快速的布置起阵法，并将海水隔绝在外。

　　完成这一切后，韩斌刚想钻入阵法内，眼中突然闪过一道流光，忙向周围看去。

　　看了许久，什么也没有发现，韩斌没有放弃，他可以肯定，那道光线肯定是什么东西反射而出。潭底无法散发神识，韩斌只能用肉眼来寻找，想在偌大的潭底寻找到一件东西，其难度可想而知。

　　不知道是不是功夫不负有心人，还是冥冥中自有安排，韩斌终于在一处海草丛中发现了那个东西。东西很隐蔽，只有在特定的方位，才能看到反射的光芒，而潭底水草茂密，又不断飘动，很久才能反射出一道光芒，最长的一次甚至要等数个时辰。

　　看到那东西在三十丈之外，也就是说离潭面八十丈的一处山壁上，韩斌犹豫了一下，最终还是向潭底游去。潭水超过了五十丈深度，温度急转直下，瞬间提升了数倍，刚飞行没多久，韩斌便觉得元神都在颤抖，随时都奔溃的可能。

　　韩斌心里惊骇不已，他毕竟是地灵期修士，温度只有到零下千度以上，才有冰封元神的可能，现在刚深入五十丈，便出现这种情况，如果继续下去，那要寒冷到什么程度？三千度，五千度，还是一万度？

　　韩斌心里一阵苦笑，难怪古月说这里九死一生，别说五千度了，就算三千度低温，天光期修士没有超强神通，或者超级护身法宝的情况下，也要被冻死。韩斌现在虽然不会被冻死，却也是艰难忍受，体内灵力消耗的速度快的惊人，每一息都要消散一成的灵力。若不是先前服用了大量的星空泪，可以瞬间恢复灵力，早就因灵力补充不上而被冻死了。

　　韩斌继续向前飞行，当他游到草丛中，体内灵力的消耗速度，已经从一息一成，增加到一息三成了。这样的情况，韩斌完全没有想到，潭底的恶劣，超出了他的想象。可为了弄清楚这么冷的地方，究竟什么东西发光，韩斌必须坚持下去。

　　很快，韩斌便来到草丛中，他对着海草就是一道狂风术。

　　陆地上威力极大的狂风术，到了这里，只能掀起一个巴掌大小的小旋窝。旋窝虽然有些小，但卷起杂草足够了，当杂草被吹开，一道道耀眼的白光反射到韩斌的眼里。韩斌下意识的闭上了眼睛。当双眼再次睁开，韩斌清晰的看到，那白光是一块巴掌大小的冰块。

　　不，那不是传统意义上的冰块，而是如同冰块一般的石头。

　　这种石头，韩斌也听说过，名叫冰晶，只有万年冰寒之地才能形成，而且温度要达到零下千度以下。而这里，正好达到了标准，出现冰晶也在情理之中。韩斌下来时，便猜到有可能是这等宝贝，却没想到真是如此。

　　韩斌惊喜不已，从储物袋中拿出一个木盒，而后将冰晶放入其中，起身向潭水上方飞去。

　　冰晶，又称寒冰石，表面上看去，如同冰块一般通体透明，其实却坚硬的难以想象。九天玄铁，星域外围中最坚硬的炼器材料之一，可同冰晶相比，就如同石头和豆腐一般。当然，九天玄铁则是那豆腐。

　　韩斌快速的在潭水中游动，转眼之间便来到阵法内，顿时感觉温暖许多。

　　这种感觉，就好像寒冷的冬天，突然转变成炎热的夏季一样。

　　这个比喻虽然有些夸张，却是韩斌最真实的感受。阵法内确实暖和，只不过一下从零下千度的地方，突然回到了零下一百五十度的地方，温度上的反差罢了。别看这里布置阵法，其实却无法隔绝寒气的渗透，这里的温度依旧是零下一百五十度。

　　韩斌哪有心情顾及现在的温度，一拍腰间的储物袋，取出断裂的绝杀剑。这次他要炼制的东西，正是绝杀剑，并且将绝杀剑重铸一次。离开天神星后，韩斌不止一次想从新炼制一下绝杀剑，却一直没有时间，现在不得不炼，因为接下来还有一场恶战。

　　此刻，又在机缘巧合下得到了冰晶，韩斌更想把绝杀剑重铸成一把称心的法宝。他从储物袋中拿出这些年来收集的炼器材料，全部倒在地上。金岩矿石、天火玉、七彩石、万年寒魄、雷霆石等，一件件炼器材料从眼中扫过。

　　最终，韩斌选出最坚硬的几种，扔入伏龙鼎内，而后吐出一口元神之火，开始炼化。

　　伏龙鼎，可炼化万物，自然也能炼化矿石。

　　矿石比药材坚硬许多，炼化起来需要的时间也更长，按照这个速度下去，起码需要一个月以上。矿石融化后，还需要重铸绝杀剑，然后再成型，布置阵法，雕刻纹路，所有加在一起的话，没有半年时间，别想炼成绝杀剑。

　　韩斌现在不缺时间，也不怕对方杀过来，即使那些人有勇气进来，他也能在第一时间发现，大不了放弃炼器，继续深入。韩斌就不相信，他拥有大量的星空泪，拥有上古第一防御法宝天神铠甲，不能比他们下的更深。

　　事情的发展，正如韩斌猜测的那样，古月肉身被杀的第三天，便带着十多人进入了星球。

　　众人并非硬闯入星球，而是通过阵法外一个破裂的地方。进入星球后，众人同时祭出法宝，警惕的向周围看去，当他们看到周围并没有布置埋伏，眼中满是不解之色。其中一人看向古月，问道：“古月，这小子到底想干什么，究竟是傻，还是脑子有问题？竟然留一个缺口，等着我们杀过来？”

　　古月冷哼一声，道：“我想，他在阵法上留下一道缺口，就是让我们担心这里有埋伏，不敢轻易进来，可他却没想到，我这次带了这么多兄弟。”说着，他神识一动，覆盖在整个大陆上，却没有发现韩斌的踪迹，不解道：“奇怪了，这小子跑那里去了？”

　　米格眉头一动，道：“他小子不会跑了吧？”

　　古月摇摇头，肯定地说道：“我逃出这里后，故意在星域中布置了一道法术，他若是走了，我一定能发现。”他顿了一下，猜测道：“可能他知道我们来了这么多人，故意躲起来。星球就这么大，即使把掘地三尺，我也要把将找出来。”

　　众人快速的寻找起来，可每一个角落都找了，甚至找到了地心处，都没有找到韩斌，也没有发现半点线索。有些修士觉得韩斌很可能逃走了，相继离去，剩余五名修士在古月的带领下，来到极地冰潭前。

　　看着前方的深潭，古月恍然大悟，喃喃道：“没想到，你竟然躲到了这里，简直找死。”

　　米格冷哼一声，道：“古月兄，要不要兄弟们下去，将他杀了？”

　　“不用了，他最多深入百丈，便会出来。”古月摆摆手，冷笑道，“到那个时候，我等再动手也不迟。”


第692章 快速祭炼

　　时光流逝，岁月无情，转眼间便过了半年。

　　这半年以来，古月等人每天都守在极地冰潭前，不敢有丝毫怠慢。

　　众人本以为很快便能等到韩斌，可等了这么久，连个人影也没看到，心里不禁开始怀疑起来，韩斌难道已经死了？古月否认了这个说法，极地冰潭内虽然寒冷，却是冰水组成，即使在潭底被冻死，肉身也会漂浮上来。

　　此刻，并没有肉身漂出水面，可见韩斌还没有死。

　　众人转眼一想，又觉得没这种可能。极地冰潭内冷的惊人，修士进入其中，每时每刻消耗的灵力都多的惊人。即使深入前，服用了大量恢复灵力的丹药，以及价值不菲的灵液，也无法坚持这么长时间。

　　一个个不解和困惑浮现在众人的脑海中，终于，有修士忍不住了，道：“古月，你让我们来帮你报仇，我们来了。你让我们在这里伏击那小子，我们也等了。可等了这么长时间，那小子都没有出现，到底要等到什么时候？”

　　古月一脸尴尬之色，苦笑一声，抱拳歉意道：“火格，实在抱歉，我也没想到那小子能在潭水内呆这么长时间。”

　　火格脾气不是很好，他冷哼一声，不满道：“古月，我丑化先说到前面，如果再等一个月，那小子还没有出现，我就不等下去了。”

　　此话一出，其余不想在这里浪费时间的修士，也纷纷表态，再等一个月便会离去。

　　听到众人的话后，古月暗暗叹息一声，什么也没有说。他虽然想留下众人，但他心里明白，现在失去肉身，没有元神的情况下，说什么也无用。如果说多了，还会造成众人的反感，甚至连朋友也做不成。

　　众人中，只有米格同古月之间的关系不错，虽然不能说是生死之交，但彼此之间还算有些友情。

　　米格几步走到古月的身前，劝说道：“古月兄，一个月后你也和我一起走吧！无论那小子是否在这里，已经没太大的必要了。现在当务之急，快点凝聚出肉身，或者夺舍一个。这样下去的话，元神之力一旦消耗巨大，想要恢复当前的修为，就有些难度了。”

　　俗话说的好，患难见真情。

　　听到米格的话后，古月心里一阵感动，颇为感激道：“多谢米格老弟。”

　　米格微微一笑，摆手道：“我们这么多年的朋友了，你还和我客气什么。”说到这里，他又想到了什么，突然问道：“古兄兄，你喊我们来的时候，因为时间原因，事情的经过说得太简单。到现在，我还没弄清那小子如何杀死你的。现在我们也没事，你和我详细说说吧！”

　　古月点点头，详细地说道：“那小子刚进这片星空，我便发现他了，本想利用他帮我深入极地冰潭内，试试能不能取出火龙晶片，却没想到他小子不听我的话，还想强行离去。无奈之下，我只好动手，原本想将他击杀后，再将他炼制成傀儡。可出手后，下面的发展却超出了我的想象……”

　　很快，古月便把当时的情况说了一遍。当他看到米格皱起眉头，一脸阴沉的样子，忍不住问道：“米格老弟，你怎么了……”

　　米格深吸一口凉气，惊叹道：“听你这么说，我觉得他这个人不简单。如此短的时间内，便能将阵法反控制，如果我猜得不错，他在进入阵法时，就暗中留下了一道神识，并利用同你说话的机会，找到阵法中的阵眼，最终控制了整个大阵。”

　　听到这话，古月一怔，不信道：“这怎么可能，他看起来只有二十多岁，怎么可能算计这么多？”

　　米格并不认同这个观点，摇头道：“你不要被他外表所迷惑了，天地间男子驻颜的方法虽然稀少，但并非没有。他看起来二十多岁，指不定修炼的时间比我们还长。如此修士，哪一个不是老狐狸？而此人杀你前所做的一系列准备，更是可以肯定，他的城府很深，并且对你一直有提防。否则的话，不会一出手便让你处于下风，毫无还手之力。”

　　古月点点头，有些遗憾道：“当时我太轻敌了，没想到地灵初初期的修为，可以爆发如此强大的战斗力。”

　　“古月兄，轻敌是一方面，却不是你失败的重要因素。”米格肯定地说道，“这小子的法宝也很厉害，天地间能释放吸扯之力的法宝不少，可能让地灵期元神在吸扯之力下无法动弹的法宝却不多，如果我猜得不错，那是一件难得的宝贝。”

　　说到这里，米格嘴角露出一道诡谲的笑容，自言自语道：“我真的看看，那究竟是一件什么样的宝贝。”

　　古月不禁一怔，不解道：“米格老弟，你这话是什么意思？”

　　米格转过身，盯着眼前的潭面，一字一顿道：“如果我猜得不错，这小子身上宝贝不少。除此之外，我还可以肯定，他下入潭内后，并没有进入太深的地方，而是躲在一个较为适合的水层中。他这么做只有一个目的，那就是躲避我等的追杀。可惜，他再聪明，恐怕也没有想到，我们可以在这里等半年以上。”

　　古月总算听明白这话的意思了，惊喜道：“你是说，他马上就要出来了？”

　　“不能说马上，应该说快了。”米格眼中精光暴涨，眼神异常的深邃，仿佛变成一个充满智慧的高人，“放心吧！他即使再厉害，也不可能再呆上一个月。等他出来后，我等联手将其击杀，你乘机夺舍他的肉身。”

　　古月现在什么都不缺，就是缺少合适的肉身，兴奋道：“多谢米格老弟，大恩不言谢。”

　　米格摆摆手，眼中精光一闪，沉声道：“肉身可以给你，别忘了他的储物袋，要给我留下。”

　　古月一怔，旋即想到什么，忙说道：“老弟放心好了，大哥我绝不会和你争夺储物袋。”

　　极地冰潭，五十丈深的水中，布置着一个不大的阵法。

　　阵法内的面积不大，方圆不过三丈。韩斌正站在一个角落，对着地面上施展起一道又一道法决。他手腕每动一下，便有一个完全由灵力凝聚而成的锤子向地面飞去，落地的瞬间，发出叮当一声闷响，其声音，如同真正的铁锤敲击在巨剑之上。

　　这锤子所砸的东西，同样是剑，却是绝杀剑。

　　绝杀剑已经成型，其大小和先前相同，只是外观发生了一定的变化。

　　先前的绝杀剑，呈半透明形态，现在却是通体透明，即使放在眼前，不用神识感应的情况下，也很难发现。韩斌用锤子敲打剑身，有两个目的，一是让法宝变得更坚硬，二是让剑身变得更锋利。

　　百炼成钢，千炼成剑。

　　真正的宝剑，都是经过千万次淬炼，敲打，才能变成完美的法宝。

　　如今的绝杀剑，锋利的难以想象，用削铁如泥，落发可断来形容也不为过。

　　这一幕，不知道持续了多久，韩斌目光一闪，停止了捶打，而后对着绝杀剑一招手。只见空气中，产生一股轻微的能量波动，绝杀剑呼啸一声，悬浮在他的身前。韩斌一把抓住剑柄，对着胸口就是一拳，鲜血喷出，落在剑身上，快速的融入其中。

　　韩斌一长口，吐出一口元神之火，并打出一道道法决，快速祭炼。

　　从得到绝杀剑以来，韩斌就没想过将它做为本命法宝，可上次绝杀剑救主之后，他改变了这个想法。绝杀剑可以不顾一切的救下自己，为何自己不能保护绝杀剑的安危呢？韩斌把情义看得很重，他甚至暗暗发誓，无论以后发生什么事，都不能再让绝杀剑断裂。

　　正是如此，韩斌这次把绝杀剑当成本命法宝来祭炼，一旦祭炼成功，有利有弊。利，便是从今以后，绝杀剑可以更完美的心神沟通，意到剑发。至于弊端，那便是绝杀剑奔溃后，本身也要承受难以想象的重创，甚至有修为倒退的可能。

　　祭炼法宝虽然很慢，但韩斌体内灵力充沛，不断的祭炼下，仅仅几天便完成了。

　　绝杀剑成为本命法宝后，呼啸一声，绕着韩斌飞了一圈，并发出嗡嗡的声响。

　　那声音，似兴奋，似激动，似感激……

　　韩斌心念一动，绝杀剑瞬间来到身前，他对着剑身布置起一道道阵法。其中有隐藏气息的阵法，有加快飞行速度的阵法，当然，防御阵法和攻击阵法也没有漏下。完成这一切后，绝杀剑终于可以使用，并肩作战，韩斌嘴角勾勒出一道淡淡的笑容。

　　古月等人进入星球后，韩斌便感觉到了。虽然无法确定来了多少人，但可以肯定，这次来的修士不少，而且这些人已经发现他就在极地冰潭内。韩斌手腕一动，将阵法解除，收起阵石和阵旗，快速地向潭面游去。

　　从潭面游到潭底，速度很慢，如果反过来，快得难以想象。

　　仅仅用了三息，韩斌便来到湖面，当他看到湖面前站着的五人时，眼中闪过一道杀意。

　　平静的潭面上，突然掀起三丈高的浪花，当浪花下落，一名修士悬浮在半空。

　　潭边地面上盘坐的五名修士，同时睁开眼睛，向半空中看去。

　　与此同时，古月脸色一沉，顿时认出了韩斌，他紧握了一下拳头，恨恨道：“韩斌，没想到你真的躲在这里。”

　　韩斌神色镇定，眼中没有半点惧怕之色，淡然道：“古月，我们又见面了。”

　　听到这句略带讽刺的话，古月气不打一处来，咬牙切齿道：“对，我们又见面了，只是这一次见面和上次不同。上次，我轻敌之下被你击杀，而这一次，却是你的死期。”说完，他为了激怒韩斌，又加了一句，“看在我们认识的份上，如果你有什么遗言，我可以帮你完成，哈哈……”

　　古月本以为这话说出后，韩斌必定会愤怒不已。却没想到，韩斌不但没有生气，反而淡淡地说道：“说实话，我还真有遗言……”

　　此话一出，众人都是一怔，古月更是不解道：“你……你有什么遗言？”

　　韩斌目光一闪，视线在众人身上一扫而过，旋即道：“诸位，既然你们参与击杀韩某的行动，就应该知道日后的命运。今天，你们之中，一个都别想活着离开……”


第693章 绝世飞剑

　　此话一出，众人都是一怔。

　　他们相互看了一眼，好像听到世界上最好笑的事情一样，同时笑了起来。

　　古月这次喊来的修士共有十多人，虽然中途离开不少，可剩下来的修士还有五人，加上失去肉身的古月，共六人。除去古月不算，这五人的修为都不低，除了一人只有地灵后期的境界外，其余四人都已达到地灵后期大圆满的境界。

　　再看韩斌，只有地灵初期的修为罢了，如果真的打起来，没有会相信韩斌可以获胜，毕竟双方之间的差距太大了。

　　众人笑完之后，古月冷哼一声，不屑道：“你修为不高，口气倒不小。我倒要看看，你如何杀死我等……”

　　韩斌没有说话，而是摸向腰间的储物袋。

　　这个动作，顿时让古月后退了三丈，他脸色一沉，颤声道：“你……你要干什么？”他确实惧怕韩斌，毕竟韩斌一击之下，不但将他肉身击溃，还将他元神擒拿。如果韩斌再向他动手的话，只能魂飞魄散。

　　这个时候，米格站了出来，朗声道：“诸位，我来保护古月兄，你们务必在最短的时间内，将他杀死。”他很聪明，并没有先动手，而是静观其变。未见到韩斌之前，他还觉得有击杀韩斌的能力，可见到之后，不得不改变心中的想法。

　　因为一个修士，若是没有绝对把握杀死众人的情况下，还说出这样的话，只有两种可能。

　　一是脑子有毛病，二是找死。

　　无论怎么看，米格都不觉得韩斌像这种人，他甚至觉得低估了眼前的这个青年。

　　其余四人冷哼一声，根本没把韩斌放在眼里，一拍腰间的储物袋，相继祭出了本命法宝。

　　有趣的是，四人的法宝完全相同，全部都是飞剑。

　　飞剑在四人的众人下，呼啸一声，以惊人的速度向韩斌飞去，大有一击之下将韩斌击杀的趋势。可是，当飞剑来到韩斌身前，即将击杀韩斌的一瞬间，接下来发生的一幕，做让他们做梦也没有想到。

　　只听哐当一声，最前方的那把飞剑从半空中掉落。

　　掉落的同时，剑身奔溃，化为但点碎末消散在空气中。

　　众人相继瞪大了眼睛，眼中满是难以置信。

　　他们都是修士，自然明白法宝瞬间奔溃，发生了什么事，必定有法术落在其上，或者被另一个法宝攻击。可是此刻，韩斌站在那里一动不动，根本没有施展法术，空中也没有看到法宝的影子，飞剑为何无缘无故奔溃呢？

　　众人还没想明白其中的原因，又是哐当一声，另一把飞剑掉落，结果同样如此。

　　这一次，剩余两名修士惧怕了，他们连忙散发神识，向空中感应而去。还未发现原因，两人的法宝相继奔溃。不过，飞剑奔溃的一瞬间，其中一名修士发现了其中的原因，失声道：“飞剑，他控制着一把透明的飞剑，大叫要小心……”

　　听到这话，众人终于弄明白原因了。同时提高警惕，并释放出所有的神识，向周围感应而去。

　　果然，如那名修士说得一样，韩斌身前悬浮着一把透明的飞剑。虽然只有寸许长，其上却散发着冷冷寒光，锋利的难以想象。不但如此，众人神识落在剑身的一瞬间，甚至还能感应到一股股冰寒至极的寒气不断传出。

　　这个时候，众人终于明白。为何一个照面，四把飞剑便在瞬间奔溃，首先这把飞剑太过锋利，其次剑身内蕴含了寒气。他们都能看出，想要让法宝释放出寒气，只有祭炼法宝的时候，加入一种珍惜的炼器材料，而这种材料只有极地冰寒内才有。

　　恍然间，所有的不解似乎都想清楚了。韩斌呆在极地冰寒内，不是为了躲避他们的追杀，而是为了寻找冰晶，炼制出一把专克法宝的绝世飞剑。当然，所谓的专克，并非什么法宝在一个照面的情况下，都能让其奔溃。如果法宝的材质超过了绝杀剑，或者法宝祭炼到天光期以上的级别，还是无法做到，最多留下几道缺口。

　　现在明白，显然已经晚了，韩斌决不会给他们应对的时间。

　　韩斌神识一动，悬浮在身前绝杀剑，呼啸一声，直奔极地冰潭岸边飞去。

　　绝杀剑的速度快的惊人，又是通体透明，想要发现飞行的路线，只有一个办法，那就是让神识死死的锁定在剑身上。绝杀剑飞到潭边后，直奔一名修士飞去，那修士惊慌之下，来不及抵挡，只好调头就跑。

　　绝杀剑一闪，放弃追杀那名修士，直奔火格飞去。

　　火格同样没有抵挡，快速地向一旁闪开。

　　短短三息，除了米格还站在潭边外，只有古月一个人了。

　　其余四名修士，分别悬浮在极地冰潭东南西北四个位置，他们已经想好，一旦情况不妙，便掉头就跑。

　　米格神色镇定，瞥了一眼飞来的绝杀剑，拍掌道：“韩道友果然厉害，本以为你那件药鼎是你的本命法宝，没想到还有这样的绝世飞剑……”说着，他手中法决掐动，对着天空猛然挥袖，一股庞大的能量从修士内飞去，前方的空间顿时变得漆黑无比，绝杀剑显露出来。

　　韩斌眉头一动，道：“你最多让剑身显影，却无法击落它。”

　　“哈哈，韩道友说的不错。”米格似乎不怕韩斌偷袭一样，毫不担心地说道，“我是无法击落你这把法器，可我却能让这把法器落在我的手里……”说着，他一拍腰间的储物袋，只见流光一闪，一个竹篮出现在他的身前。

　　那竹篮通体黄色，猛然看去，仿佛用竹子编织而成。其实并非如此，而是用一种极为珍惜的材料炼制而成。具体什么材料，韩斌也看不出来，不过一点可以肯定，这件法宝非同寻找。因为被祭出的一瞬间，韩斌清晰的感应到，花篮上出现一股诡异的能量。

　　“韩道友，我看你也是个人物，如果死在这里，实在有些可惜。”米格拿着花篮，不疾不徐地说道，“这样吧！只要你将储物袋给我，我便放你一条生路，如何？”

　　韩斌嘴角露出一丝冷笑，这样的话骗三岁小孩子还差不多，又怎能骗的了他？即使他现在把储物袋给对方，对方也不会放过他。韩斌神识一动，绝杀剑猛然一个加速，穿过黑雾，直奔米格而去，转眼间便来到他的身前。

　　米格冷哼一声，对着花篮上打出一道法决。只见篮子内流光一闪，一股诡异的能量骤然释放而出，瞬间落在绝杀剑上。下一刻，绝杀剑失去了行动的能力，无论韩斌如何控制，就是无法挣脱这股能量的控制。

　　米格瞥了一眼被束缚的绝杀剑，继续道：“韩道友，我刚才说了，你这把法器会落在我的手里。”说着，他手中法决再动。绝杀剑动了，不过却被那股能量控制，飞向他手中的花篮。眼看绝杀剑就要落入花篮内，突然，绝杀剑停止下来，发出嗡嗡的声响，似乎在极力挣扎。

　　“咦……”米格眼中闪过一道惊讶之色，旋即道，“没想到，你修为不高，体内的灵力却如此精纯。”他叹息一声，又道：“可惜，你修为太低，否则的话，我还真收服不了这把飞剑。可现在，它只能成为我的东西。”他低射一声，花篮内释放的能量瞬间扩大了十倍，绝杀剑一闪之下，飞入花篮内。

　　这个时候，韩斌清晰的感应到，绝杀剑上留下的神识印记，正以极快的速度消散。要知道，现在的绝杀剑可是他的本命法宝，一旦神识被抹去，韩斌也要重伤。为了阻止这一幕发生，韩斌身影一闪，直奔米格而去，想要在神识被抹去之前，将花篮夺下。

　　米格显然看出了韩斌的目的，哈哈一笑，一把抓住古月的元神，直奔天空飞去。他的速度不在韩斌之下，虽然无法和韩斌拉开距离，但韩斌想追上他，短时间内也无法做到。如果按照这个速度下去，最多只需要三息，绝杀剑上的神识便会被彻底抹去。

　　“没想到，这竟然是你的本命法宝。”米格一边飞行，一边笑着道，“这样也好，我收了这件法宝后，再杀你也不迟……”

　　韩斌停止飞行，眼下的这一战，比他想象的要艰难许多。他神识一动，死死地锁定在米格的身上，而后一抬手，对着米格突然指去。一指发出，天昏地暗，天地间的能量，似乎在瞬间落在这一指上。

　　一道紫芒从指间内射出，速度快的惊人，只见一道惊鸿划过长空，转眼间来落在米格的身前。

　　感应到这道法术内蕴含了毁灭灵魂的气息，米格脸色大变，忙停止抹去绝杀剑上的神识印记。他神识一动，从储物袋内拿一枚玉牌，瞬间捏爆。玉牌捏爆后，释放出庞大的能量，并形成一道巨大的天蓝色盾牌，挡在身前。

　　这道玉符，米格用了很长时间才炼制而成。他对盾牌的防御力很有信心，同境界下，即使再厉害的法术也无法击破。可是，当灭天指落在其，米格的脸色变得十分难看，还未等他施展法术，只听啪嗒一声，盾牌奔溃。

　　再看灭魂指，只是变小了一些，去势不减的直奔米格的胸口而去。

　　如此近的距离，米格根本来不及抵挡，慌忙之下，只能全力运转灵力，抵挡灭魂指进入丹田内。米格的体内的灵力同样很纯净，险而又险的击溃了灭魂指。同时，他喉咙一甜，一口鲜血吐了出来。

　　米格擦去嘴角的血迹，惊讶道：“没想到，你还有这样的法术……”

　　韩斌没有理会他的话，盯着米格，森然道：“交出飞剑，否则——死！”

　　米格冷冷一笑，讥讽道：“你也是个聪明人，说出这样的话，不觉得有些可笑吗？”刚才的一战，他不但落了下风，而且还受了轻伤。这种情况下，他若是交出绝杀剑，死得更快。如果全力一战，或许还有获胜的可能。

　　古月却不这么认为，他看到米格重伤，觉得凶多吉少，忙传音道：“米格老弟，还是把飞剑给他吧！他这个人信守承诺，或许可以放了我们。”他认为，只要把绝杀剑还给韩斌，一定可以活着离开这里。可他却忘了，同样的把戏，韩斌又怎会玩两次？

　　米格冷哼一声，不屑道：“懦夫，难道你觉得将飞剑给了他，他就能放过我们吗？”他转看向韩斌，森然道：“小子，我承认你很厉害，可这样便想杀死我，实在太天真了。”说着，他手中掐动法决，同时低喝一声，“陨——石——坠——落！”


第694章 风卷残云

　　这道法决刚一掐完，一股庞大的能量从米格的体内释放而出，直奔天空飞去。

　　原本晴朗的天空，突然风起云涌，乌云密布，似乎即将要出现狂风暴雨。

　　可是，狂风没有出现，暴雨也没有落下。

　　乌云扩大，转眼间便有百丈大小，就在这时，一块块足有成年人身体大小的陨石，从乌云中快速落下。这些陨石，并不是飞行在星空中的石块，而是由灵力凝聚而成，表面看上去同陨石相同，其中蕴含的攻击力，却比陨石强大的无数倍。

　　陨石的数量多的惊人，刹那间便落下了千万块，每一个陨石都死死的锁定在韩斌的身上，正以极快的速度下落，刹那间便落到韩斌的身前。与此同时，云层至地面间，突然产生一股庞大的威压。这股威压下，移动速度会减慢许多，韩斌又被神识锁定，即使想跑，也无法闪躲出这道法术的攻击范围。

　　陨落的速度越来越快，眼看就要落在韩斌的身上，将他淹没在其中。

　　这一刻，所有人都认为，韩斌必死无疑。

　　如此强大的法术，别说地灵初期的修士，就算是地灵后期大圆满的强者，也有被击杀的可能。当然，众人不是没想过，韩斌有厉害的防御法宝，可以挡下这道攻击，但法宝的防御力究竟要强到何等地步，才能做到呢？

　　众人想想，就觉得没有可能，除了传说中的天神铠甲和极天盾，恐怕没有一件法宝可以做到。可是这两件法宝早已失传，此刻在什么地方没有人知道，又怎会落在韩斌的手里？正是如此，众人可以肯定，韩斌决没有存活的可能。

　　再看米格，脸色已经苍白如纸，身体微微颤抖，似乎随时都会摔倒一样。他之所以便变成这样，因为先前受了轻伤，这道法术又消耗了他体内所有的灵力，甚至到了透支了寿元。不过，能杀死韩斌，即使透支再多的生命，米格也觉得值得。

　　第一道陨石落在韩斌的身上，接着，无数的陨石相继落下，只听轰隆声不断传来，地面上弥漫起浓郁的灰尘，尘土飞扬，遮蔽了半面天空。当陨石停止，众人神识进入灰尘中，发现地面上出现一个巨大的深坑，里面躺着一具早已被被陨石砸得血肉模糊的尸体。

　　尸体虽然看不出相貌，但鲜血正不断流出，可以肯定，这不是幻术。

　　米格暗暗松了一口气，虽然对这道法术的威力虽然有信心，却无法肯定一定能杀死韩斌。此刻，韩斌已死，米格得意的一笑，对手中的古月道：“古月兄，实在抱歉，没等给你留下夺舍的机会。”他一把扔出古月，一个闪身，向深坑所在的方向飞去。

　　火格等人，见古月动了，同样想得到韩斌的储物袋，全部飞了过去。

　　五人的速度相当，几乎同时到达。

　　米格刚想夺下储物袋，其中一人道：“米格兄，你这样做是不是有些不厚道，难道你不觉得，应该给我等留下点东西吗？”

　　听到这话，米格冷哼一声，不快道：“王虎，你说话客气点。我杀了他，他身上的东西归我，这是修道界永远不变的规矩。”

　　王虎很不买账，不以为然道：“你说的不错，可你已经得到一件法宝了，我们没和你抢，已经对你客气了。”

　　米格脸色一沉，问道：“你们想怎么样？”

　　“你现在已经重伤，根本不是我们的对手，我劝你还是识趣点。”王虎握了一下拳头，发出啪啪的声响，旋即冷冷道，“米格老弟，如果等下争夺起来，我们失手伤到你，结果会怎么样，你应该比我们清楚……”

　　米格再傻，也能听出话中的意思，他看向其余三人，见他们也是一副，你快点滚蛋的模样。一咬牙，转身离去。米格没有走多远，飞到百丈后停了下来，并暗暗提升灵力，准备在众人拿到储物袋后，再寻找机会抢夺。

　　王虎等人哈哈一笑后，相互看了一眼，其中一名修士一招手，将储物袋拿在手里。

　　那修士名叫那顾岗，他拿到储物袋后就觉得不对劲了，因为储物袋上没有半点灵力波动。可是，他却没有多想，认为韩斌并没有在储物袋上留下神识印记。下一刻，他神识进入储物袋，想看看里面有什么东西时，一道紫光突然出现，瞬间吞噬了他的神识，而后一闪之下，顺着他握着储物袋的手，进入他的身体。

　　这一幕发生的极快，又十分隐蔽，以至于众人并么有发现。

　　三息后，王虎等人觉得不对，问道：“谷岗，你怎么了？”

　　谷岗没有回答，他站在原地一动不动，好像吓傻了一般。

　　众人相互看了一眼，同时点点头，显然也觉得事情有些蹊跷。

　　王虎一个闪身，来到他的身旁，而后拍向顾岗的肩膀，道：“顾岗发生什么事了……”他手刚旁到顾岗的身体，顾岗便直直地倒在地上。接着，顾岗身上的生机，正以极快的速度消散，转眼之间便生机全无。

　　“死了？”王虎下意识地后退一步，盯着王虎手中的储物袋，惊讶道，“难道，这储物袋内布有强大的攻击法术？”

　　火格摇摇头，分析道：“这不可能，如果真的有强大的法术，主人死去后，法术的威力会逐渐减弱才是。刚才你们也看到了，无声无息便将顾岗兄杀死，什么样的法术能强大到这等地步？我觉得，这个储物袋本身有蹊跷……”

　　“这不就是普通的储物袋吗？”王虎皱起眉头，不解道，“还能有什么蹊跷？”

　　火格沉默少许，凝重道：“不管怎么样，先把储物袋收起来，再想办法也不迟。”说着，一招手，将要将储物袋拿到手里。就在他即将握住储物袋的一瞬间，突然想到了什么，脚下一个踏步，弹射到十丈之外。

　　看到这一幕，众人都糊涂了，王虎忙问道：“火格兄，你到底……”他的话还没说完，空气中流光一闪，一道紫光突然飞到身边的一人身上。接着，那修士身体一颤，似乎在抵挡进入他身体的那道法术。

　　就在这时，王虎清晰的看到，一道身影落到对方的身后，对方的生机正以极快的速度消散。

　　王虎还没反应过来，到底发生了什么事。只觉得后背一痛，生机正以极快的速度消失。他刚想元神离体，一股庞大的吸扯之力，落在他的元神上。而后，元神再也不受控制，瞬间被吸出体外，当他再次看清到眼前的情况后，却发现四周一片漆黑。

　　就在王虎疑惑，这是什么地方时，不远处传来一个声音，“王虎，你也进来了？”

　　这声音，王虎再熟悉不过了，正是刚才被杀的那位修士，忙问道：“李斌，难道我们都死了，来到死灵空间了？”

　　李斌苦笑一声，道：“王虎，这哪是死灵空间。那个韩斌没有死，他刚才偷袭我们，毁了我们肉身。并利用我看元神离体的瞬间，强行用什么方法，把我们弄到了这里。如果我猜得不错，这里应该就在古月说得那个药鼎法宝的空间内。”

　　王虎神色一变，难以置信道：“他不是已经死了吗？”

　　李斌又是一阵苦笑，叹息道：“我也觉得他死了，可他不但没有死，而且还能隐藏气息，躲避我等的感应。”

　　听到这话，王虎突然想到了什么，又糊涂了，自言自语道：“不对，我们明明看到了他的尸体，那并不是幻术……”

　　此刻，深坑旁的火格，同样问出了心里中的疑惑，“你不是已经死了吗？”说着，他还瞥了一眼深坑内的尸体。

　　韩斌站在深坑旁，手中正握着伏龙鼎。正如李斌猜测的那样，他确实在两人元神离体的瞬间，使用伏龙鼎，强行将他们的元神吸入鼎内。听到火格的问话，韩斌并没有回答，而是反问道：“如果我猜得不错，你应该来自星域中心。”

　　火格一怔，他来自星域中心的秘密，从来没告诉过别人，对方怎么知道？

　　看到火格神色有变，韩斌更加肯定了刚才的想法，继续道：“不但如此，我还知道你来自天火星，火云家族。”他看到火格的时候，便觉得此人和火利的相貌有些相似，如果没有血缘关系，那便是巧合。

　　火格瞳孔一缩，旋即想到了什么，道：“你也来自星域中心。”他见韩斌点头，脸色一喜，忙说道：“韩道友，这都是误会，我们既然来自同一个地方，就应该相互照顾，而不是互相厮杀。这里很乱，如果不团结的话，指不定那天就被杀死了。”

　　火格这么说，显然是为了保命。如果他知道，韩斌和火云家族之间有着不共戴天的仇恨，不知道会不会后悔，说出这样的话。

　　听到这话，韩斌嘴角勾勒出一道诡谲的笑容，道：“你知道我为什么来到这里吗？”

　　“为什么？”火格皱起眉头，下意识的问道。

　　“因为……”韩斌森然道，“我被火利追杀，不得不逃走……”

　　听到火利两字，火格脸色一变，脚下一个踏步，直奔天空飞去，转眼间消失不见。

　　韩斌并没有追去，他手中法决掐动，星球外的阵法瞬间关闭。

　　关闭阵法后，韩斌并没有当即追杀火格，而后看向一旁的米格，道：“刚才那道法术确实很厉害，可这样的法术，你觉得能杀死我，实在太天真了……”这番话，无论是口气，还是说出的内容，都和米格先前说韩斌的话相差不多。

　　米格现在不但受伤，而且体内的灵力也没有恢复多少，知道不是韩斌的对手，道：“说吧！如何你才能放了我？”

　　“放了你？”韩斌冷哼一声，眼中杀意暴涨，森然道，“我刚才说得话你难道忘了？今天，一个都别想从这里活着离开。”他抬起手，就是一拳。只见拳影闪动，瞬间击在米格的身上，他肉身当即奔溃，元神逃了出来。

　　韩斌举起手中的伏龙鼎，只见流光一闪，米格的元神被吸入其中。

　　一时间，除了飞入高空的火格外，只剩下古月一人。

　　古月元神颤抖，不断的后退，惊恐道：“韩斌，我知道错了，求求你放了我吧！”


第695章 局势突变，一雪前耻

　　韩斌冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，冷笑道：“我放了你一次，可你又回来了。”

　　古月知道，这次若不说出有价值的东西，别想活着从这里离开。他看到韩斌眼中杀意暴涨，一咬牙，道：“韩道友，纵然你能得到火龙晶片，可你并不知道通道的入口，而我，可以带你去那里。”

　　韩斌迟迟没杀他，就是想从他口中得到一些有价值的东西，见对方如此识趣，问道：“说吧！通道的入口在哪？”

　　古月犹豫了一下，道：“这里有八百多个星球，却只有一个星球上有入口。那便是最北方的星球，也是这里最大的一个星球。”

　　韩斌点点头，忽地，他手腕一动，一把将古月抓在手里，森然道：“你，可以死了。”

　　古月脸色聚变，惊骇道：“韩斌，你不守承诺……”

　　韩斌冷冷一笑，森然道：“机会只有一次，可惜你错过了。”说着，他手腕一动，古月的元神轰然爆开。

　　完成这一切后，韩斌抬头看向天空，而后一个踏步，追了过去。

　　火格额头上满是冷汗，他本以为飞入空中，便能逃离这里。却没想到，星球外布置的阵法超出了他的想象，无论他如何攻击，就是无法将阵法破解。感应到星球上的修士全部击杀，韩斌正以极快的速度飞来，火格放弃了抵挡，悬浮在半空，等待韩斌的到来。

　　三息后，韩斌来到他的身前，火格深吸一口凉气，沉声道：“既然你和家兄有仇，想必不会放过我了。”

　　“不错，你今天必须死。”韩斌神色不变，眼中闪过一道杀意。

　　火格时候也猜到了这种结果，苦笑一声，道：“看在我们来自同一个地方，可否让我自爆？”

　　韩斌沉默少许，道：“可以，但你最好不好要和我玩什么花样。”

　　火格点点头，一掌拍在丹田处，元神奔溃，他的灵魂飞出了身体，快速地飞向高空。与此同时，天空上打开一道修士无法看到的空间，正是通往死灵空间的通道。火格的灵魂即将进入死灵空间的一瞬间，他的肉身内，一道玉佩突然自爆。接着，一股诡异的流光飞起高中，穿过阵法，刹那间消失不见。

　　就在这时，火格的灵魂进入死灵空间。

　　韩斌脸色一沉，顿时有种不详的预感。那到流光飞去高中时他也看到了，可速度实在太快，他想追去已经来不及。韩斌可以肯定，这道流光只一道传音法术，可以将修士最后的遗言带到一个未知的地方，也有可能飞到一名修士的手中。

　　韩斌转眼一想，便明白了。

　　火格来自火云家族，他通知的人想必也是火云家族的修士。韩斌和火云家族的仇恨，肯定不会就这么算了。如果对方能来到这里，或许可以利用此地的特殊情况，将其击杀，即使杀不了，也能躲在极地冰潭内，躲避对方的攻击。

　　想到这里，韩斌目光一闪，对着手中的伏龙鼎上打出一道法决。只见流光一闪，一个元神飞了出来。

　　第一个飞出的元神，却是李斌，他看到韩斌后，并不慌张，而是道：“道友真是好本事，一出手便把我们五人全杀了。”

　　韩斌没时间和他废话，道：“说出有价值的情况，否则，立刻死。”

　　李斌早已不抱着活着离去的希望，听韩斌这么一说，突然觉得这是一个机会，不禁问道：“你想知道什么？”

　　“火龙晶片。”韩斌沉声道，“以及如何打开通道。”

　　李斌一怔，旋即苦笑道：“没想到，古月为了活命，什么都告诉你了。反正这些事情，在这里也不是什么秘密，没有什么好隐瞒的。”他顿了一下，详细地说道：“每个星球上，都有一个极地冰潭，潭底都存放着一枚火龙晶片，只要拿着火龙晶片，前往北方最大的一个星球上，便能进入上古通道……”

　　听到这话，韩斌目光一闪，可见古月临死前说的话，并没有说谎。

　　不过，韩斌不会只相信两个人的话，他将李斌的元神放入伏龙鼎后，又喊出王虎，并问了相同的问题。王虎的回答，同样如此。如此便可以肯定，只要得到火龙晶片，便能打开上古通道。韩斌又向两人问了一些关键的问题后，对着伏龙鼎上打出一道法决，将两人元神炼化成纯净的元神之力，而后吞服而下。

　　韩斌目光一闪，一个飞身，跳入极地冰潭，继续深入。

　　东临星域，天风星周围。

　　火利正带着火云家族所有的修士，疯狂的攻击着星球外的阵法。他们本想在三天内拿下这个星球，将朱家修士击杀，再占领这个星球。却没想到，攻击了半个月，竟然连星球外的阵法也没有击破。

　　火利郁闷不已，刚想继续攻击，却看到火飞扬快速而来，没好气的说道：“你不去指挥战斗，来到这里做什么？”

　　火飞扬苦笑一声，道：“父亲，这阵法实在太难攻破了，我刚才研究了一下，此阵和韩斌所布置的阵法完全相同，即使我们这样打下去，也需要三个月以上。现在我们位于星空中，根本无法安心的恢复消耗的灵力，这样打下去，不知道要打多久。最要命的还是朱家修士，经常出来偷袭，族内修士已经死了不少……”

　　听到这话，火利脸色一沉，怒声道：“混蛋，他们竟然如此嚣张，火云和火海呢？”

　　火飞扬叹息一声，道：“两位叔叔已经去追杀偷袭者了，不在附近。”

　　火利皱起眉头，沉思少许，刚想说话，却看到一道流光划过星空，骤然飞入腰间的储物袋内。

　　“这是什么？”火飞扬一怔，下意识地后退一步。

　　火利给了儿子一个不要担心的眼神，而后一拍腰间的储物袋，拿出一枚玉简。那玉简刚一出现，便出现一道又一道裂痕，接着便奔溃了。只是奔溃的瞬间，一股能量钻入火利的脑海中，他看到一副画面，还听到一些话。

　　最后一句话，一直回荡在火利的脑海中，“大哥，你一定要帮我报仇。”

　　火利脸色阴沉，紧紧地握着拳头，怒吼一声，“混蛋，我一定要亲手杀了你……”说着，他的身上释放出庞大的杀气。

　　看到父亲突然动怒，火飞扬满脸不解之色，道：“父亲，发生什么事了？”

　　火利深吸一口凉气，目光阴沉道：“你还记得父亲有一个弟弟，也就是你的亲叔叔吗？”他见儿子点头，叹息道：“万年前，他独自一人离开了家族，想找到上古修士消失的秘密，看看能不能进入上古遗迹。这一走，再也没有和家族内的任何一个人联系过。”

　　“刚才，那道流光，便是他施展的传音法术，并将临死前发生的事情，以及他想要说的话，通过这道法术告诉了我。”火利紧握着拳头，愤懑道，“你恐怕也没有想到吧！他去了星域最北方乱星群，那里有关于上古修士消失的秘密，而韩斌，他也去了那里。”

　　火利一怔，忙问道：“现在二叔怎么样了，进入上古遗迹了没？”

　　听到儿子问出这话，火利更是气不打一处来，怒声道：“你二叔被韩斌杀了，我们现在必须去乱星群，为你叔叔报仇……”

　　“什么，二叔被韩斌杀了……”火飞扬实在无法相信，韩斌竟然强大到这种地步。其实，火飞扬想错了，他以为二叔和父亲一样，早已修炼到天光期的修为。如果他知道并非如此，他二叔叔其实也是地灵期境界，恐怕反应也不会这么大。

　　火利点了一下头，用命令的语气道：“你现在把家族所有的弟子都喊来，我们准备前方乱星群。”

　　火飞扬一怔，忙说道：“父亲，我们不打下一个星球，为长远打算了？”

　　“我这么做，就是为长远打算，无论是击杀韩斌，还是为你二叔报仇，都是为了家族的未来。”火利紧握着拳头，一字一顿道，“如果能杀死韩斌，一个星球算什么，就算我们想拿下天王星，那也是一句话的事情。”

　　火飞扬实在想不明白，为二叔报仇，同家族的未来有什么关系。但看到父亲脸色一沉，已经下定了决定，知道说什么也无用。他叹息一声，直奔天风星飞去。很快，火云家族的弟子便被他召集到一起，而后在火利的带领下，直奔星域北方飞去。

　　众人刚离开不久，朱天吉便知道了，他皱起眉头，不解道：“奇怪了，他们只要一直攻打下去，几个月便可攻破阵法，为何突然离去呢？”

　　朱若雪冷哼一声，肯定地说道：“这还不简单，肯定韩斌在背后偷袭他们，他们不得不追杀过去。”

　　朱天吉摇摇头，道：“我看不像，他们离去的方向是北方。那里没有星球，他们如此匆忙的前去，肯定有什么秘密。”

　　朱若雪并不这么认为，她始终觉得，这事和韩斌有着莫大的关系，于是道：“父亲，你就不要多想了，韩斌上次逃脱了追杀，便证明他有实力和火云家族抗衡。现在伤势恢复，前来偷袭火云家族，再正常不过了。”

　　三天后，天王星，王家大殿内，一名弟子突然到来。

　　那修士见到王家族长王明合之后，说了一些话后，王明合立刻把家族内地灵期以上的强者全部喊来，并简单的安排了一下，直奔星域北方飞去。王家修士离开没多久，除了天风星朱家外，其余家族也快速离去。

　　这几天星域中心局势的变化，朱家修士自然也得到了详细的情报，当朱天吉看完玉简的内容后，惊讶道：“没想到啊！六大家族的强者都去了。”说着，他看向女儿，道：“现在星域北方发现了上古遗迹的通道，你说我们去还是不去？”

　　朱若雪听后，并不关心这个，而是问道：“韩斌去了没？”

　　朱天吉犹豫了一下，点头道：“据情报上所说，正是韩斌逃到了那里，杀死火云家族的一名修士，才将那里的情况泄漏出来……”

　　朱若雪不等父亲说完，突然站起身来，决然道：“这么多强者去了，韩斌肯定危险，我也要去……”


第696章 火龙晶片，恐怖的威力

　　极地冰潭内，韩斌正以极快的速度，向潭底游去。

　　很快，便深入了八十丈。

　　寒气逼来，韩斌体内灵力消耗的速度突然加快，温度也到达了零下千度以上。如此寒冷的温度下，元神微微颤抖起来，韩斌一咬牙，继续向下游去。当深入百丈后，元神中出现了一丝冰晶，如果再不施展防御法术，用不了多久，元神便会被冰封。一旦到那个时候，即使天仙下凡，也无法救活。

　　韩斌也不犹豫，对着身上打出一道道法术，只见流光一闪，身体周围出现一道火红色的护罩，将大部分寒气隔绝在外。与此同时，灵力消耗的速度成倍增加，韩斌一拍腰间的储物袋，取出一瓶星空泪，一口吞下。

　　一瓶星空泪，足有百滴之多，每一滴都价值连城。

　　这个世界上，恐怕除了韩斌以外，没有修士可以一下吞服这么多。

　　星空泪吞下之后，灵力恢复的速度顿时加快，韩斌双腿再次摆动，向潭底深处游去。温度越来越低，施展的防御法术，已经起不到太大的作用了。韩斌神识一动，天神铠甲瞬间开启，出现在身上。

　　天神铠甲不愧是上古时期防御最强的法宝，刚一出现，便将寒气抵挡了大半，进入体内的寒气，韩斌已经可以轻松排除。如此，继续向下游去，也不知道深入了多少丈，周围的寒气已经冰寒到难以想象的地步，如果没有天神铠甲，抵挡了大部分的寒气，早就冻成冰块了。

　　韩斌可以肯定，如此寒冷的温度下，别说地灵期修士，就算天光期强者前来，也要冰封而死。随着继续深入，天神铠甲抵挡的越来越吃力，进入韩斌体内寒气也越来越多。每一股寒气进入体内，对于韩斌来说，都是致命的攻击，如果不能在极短的时间内将其炼化，随时都会有生命危险。不但如此，恢复灵力的速度，也没有消耗的快，韩斌不知道还能坚持多久。

　　如此，又过了一炷香的时间，韩斌终于抵挡不住寒气的侵入，想要离开这里。忽地，储物袋上流光一闪，天道玉玺突然飞了出来，而后不受韩斌控制，飞出防御法术，直奔潭水中而去。就在韩斌想不明白，天道玉玺为何会这样时，下一刻发生的一幕，却让他瞪大了眼睛。

　　天道玉玺上，突然释放出耀眼的光芒，光芒一闪，一股诡异的能量释放而出。周围的寒气，被这股能量吸引，正以极快的速度吸入玉玺内。转眼之间，周围的潭水内，再也感觉不到寒气，韩斌游动在潭水中，就好像在普通的海水里一样。

　　突如其来的一幕，韩斌又惊又喜，他完全没有想到，天道玉玺还有这个能力，竟然可以吸收潭水中的寒气。不过，转眼一想，韩斌便释然了，天道玉玺可以吸收任何能量，并转化为纯净的灵力，寒气也是能量的一种，天道玉玺吸收，也在情理之中。

　　有了天道玉玺的帮助后，接下来的一切，就变得简单许多。

　　韩斌跟在天道玉玺后，快速的向潭水底部游去，除了抵挡深水威压外，几乎没有遇到任何危险。不但如此，韩斌闲暇时，还从周围的杂草中获得了大量的冰晶石，如果将这些冰晶石全部加入到绝杀剑中，绝杀剑的攻击力会提升到一个恐怖的地步，不但同境界下一击必杀，甚至有越阶击杀的可能。

　　韩斌越想越兴奋，就在他兴奋之余，不知不觉的来了潭底。

　　潭底，冰寒无比，一股股寒流快速流过，这里的温度甚至已经达到了零下万度。

　　这么冷的温度，想想就觉得可怕，难怪这些年来没有人可以深入到这里，如此寒冷的温度下，恐怕神意期强者前来，也是有去无回。极地冰潭，必定是上古修士一手建造，由此也可以猜测，上古修士强大到何等地步。

　　说句不客气的话，上古修士想杀现在的修士，随便派出一人，动动手指便能将众人击杀，比捏死一只蚂蚁差不多多少。不过，韩斌有一点想不明白，上古修士为何要建造这样一个地方，如此寒冷的冰潭，又能起到什么样的作用呢？

　　忽地，一个念头在韩斌脑海中闪过。这里冰寒至极，寒气中有蕴含了庞大的能量，难道上古修士利用这里修炼不成？这个念头刚一出现，韩斌便倒吸一口凉气，如果真的如此，上古修士岂不是太变态了？

　　刚想到这里，前方出现一个巨大的山洞，无论从高度还是外形来看，都与上古时期的洞府如出一侧。此刻，韩斌更加确定，刚才的猜测完全有可能，指不定这个山洞内，便遗留着上古修士使用过的东西。

　　韩斌身影一闪，跟在天道玉玺后，进入洞府内。

　　洞府外没有阵法，四周的墙壁上也没有雕刻文字，韩斌刚走没多久，前方出现一个石门。石门共有两扇，每一个门上都写着一个巴掌大小的上古文字。这两个文字，韩斌正好认识，用现在的话来说，便是洞府二字。

　　既然出现了洞府，上古修士肯定在这里修炼过，可如何进入石门内，韩斌却想不出办法。石门上布有强大的阵法，根本无法进入，韩斌对阵法已经很精深了，可用了很多办法，都无法进入阵法内部。神识无法进入阵法，也就无法破解和推衍。

　　韩斌皱起眉头，思忖起来，可想了许久，依旧没有想出其中的原理。

　　就在一筹莫展时，韩斌突然看到旁边的墙壁上，出现一个巴掌的小的掌印，他下意识的走了过去，把手放在其上。手掌刚接触到掌印，石门上白光一闪，一道冰箭飞了出来，瞬间来到韩斌的身前。冰箭速度快的惊人，其中蕴含的能量更是强大的难以想象，大有一击之下将韩斌击杀的趋势。

　　这一刻，韩斌甚至感应到了死亡的气息，可冰箭的速度实在太快，根本来不及施展法术，只能眼睁睁的看着冰箭快速而来。冰箭飞到身前的一瞬间，天神铠甲上白光一闪，发出嗡嗡的声响，冰箭听到这声音后，突然奔溃，化为点点冰晶，融入到周围的潭水中。

　　这一幕发生的实在太快，韩斌甚至还没反应过来，冰箭就消失了。

　　韩斌摸着身上的天神铠甲，略有所悟。这铠甲为上古时期强大的修士所用，那冰箭突然消失，必定认出了这铠甲。如果让铠甲上的气息，接触这道石门，是否可以打开？想到这里，韩斌低喝一声，一股股灵力进入天神铠甲内。

　　天神铠甲，似乎看出了韩斌的用意，很是配合，散发出一股又一股铠甲上的气息，直奔石门飞去。气息进入石门内，消失不见，旋即便听到咔嚓一声，仿佛启动了机关一般，石门缓缓地打开，出现在眼前的是一个深不见底的通道。

　　说也奇怪，石门打开的一瞬间，明明没有阵法，可潭水就是无法进入其中。

　　韩斌目光一闪，神识在石门上一扫而过，确定没有危险后，一个健步进入其中。

　　通道很长，异常的弯曲，韩斌走了半个时辰，才来到内洞。

　　眼前的内洞，比韩斌想象要大许多，开凿的地方全部都是坚硬的岩石，这种岩石并叫冰寒石，虽然比不上冰晶石，却比九天玄铁要坚硬许多。上古时期的修士，可以在这样一个地方，开凿出如此大的一个洞府，简直无法想象。

　　内洞相当的宽敞，方圆足有半里，可以容纳上万人。

　　如此大的一个地方，如果仅仅为了让修炼的地方更为舒适，实在过于奢华。

　　洞府内的东西很多，除了最常见的石床和石椅外，最中间还有一个巨大的石坛。这样的石坛，韩斌在神庙内也见过。从段天宇那里得知，上古修士有击败天地的习惯，一旦遇到不称心的事情，便会走上石坛祭拜一番。

　　石坛最中心的地方，有一个白玉方桌，其上摆放着一个木匣。

　　韩斌几步走了过去，警惕的看了一眼木匣，确实没危险后，才将木匣打开。木匣开启的一瞬间，一道耀眼的红光从匣内释放而出，光芒耀眼的难以想象，韩斌地灵初期的修为，根本无法在如此耀眼的光线下睁开眼睛。

　　下一刻，光线消失，韩斌睁开眼睛，向木匣内看去。

　　木匣内摆放着一枚百丈大小的鳞片，无论从材质还是外观来看，都与龙鳞一模一样。这片龙鳞通体红色，其中散发淡淡的热量，虽然不烫手，但里面蕴含的火灵力，强大的难以想象。此刻，韩斌终于明白，为何潭水不会进入洞内，原来是这片龙鳞的原因。

　　当然，韩斌也明白了，为何每一个极地冰潭内都放着龙鳞，因为修炼的洞府内，一旦进入潭水，便会影响到修炼的速度。而放上龙鳞，将潭水隔绝在外，才能确保修炼的顺利。韩斌没有从木匣内取出龙鳞，而是放在石坛上，向旁边走去。

　　如此大的一个洞府，韩斌就不相信，找不到有价值的东西。

　　韩斌快速的向前方走去，刚走没多久，一个个木箱出现在视线内，共有十多个。这些木箱通体黑色，显然用上好的封印木炼制而成。韩斌来到木箱前，对着箱子上一挥袖，只听咯吱一声，第一个箱子打开，出现在眼前的却是一块快黑色的石头。

　　这些石头同阵石有些相似，其中储存灵力的最大限度，却比现在的阵石大上许多，甚至超过了仙界的阵石。韩斌拿起一块阵石，看了许久，最终确定这就是上古修士布阵时使用的东西。同时，韩斌还能肯定，若是用这种阵石布置阵法，阵法的威力可以提升数倍。

　　韩斌毫不客气，将所有的阵石收入储物袋中，而后打开第一个箱子。这个箱子内摆放了十多个令旗，令旗不大，只有巴掌大小，每一个令旗炼制的都十分精致，其上甚至还布置了小型的阵法。

　　收起令旗，韩斌眼中满是期待之色，这里有十多个箱子，如果每一个内都有东西，对于他来说，简直就是一笔巨大的财富。韩斌手腕一动，打开了第三个箱子，当他看到箱子里的东西后，瞳孔一缩，顿时瞪大了眼睛……


第697章 双修之道，两全齐美

　　木箱内究竟存放了什么，让一向镇定的韩斌，露出这般神色？

　　其实，木箱内并没有什么宝贝，反而存放了一个骷髅头骨。

　　如果打开第一个木箱，存放的便是骷髅，韩斌也不会惊讶成这样。关键是第一个木箱和第二个木箱内存放的都是不错的东西，第三个木箱突然出现一个骷髅，换了谁也会觉得难以置信。更为关键的是，这骷髅头骨并不是法术幻化而成，也不是炼制的法宝，而是真实的骷髅。

　　从骷髅头骨的外形可以看出，对方是一名女性，而且死亡时年龄不大，最多只有二十对出头。同样，从骷髅上散发出的淡淡灵力可以判断出，她生前修为也不低，绝对在地灵期以上。即使如此，对方把骷髅头上在这里，究竟有什么用意呢？

　　韩斌想了一下，却想不出原因，最终叹息一声，打开第四个木箱。

　　木箱内存放的东西，相当的丰富，韩斌嘴角露出一丝淡淡的笑容。

　　这里存放的全部都是药材，而且数量多的惊人，每一种药材都十分难得，从难得灵根草，到价值连城的血灵芝，应有尽有，甚至有一些药材，连韩斌也叫不出名字。这些药材，全部都是炼制高阶丹药的必备之物，韩斌将其收下之后，随之打开下一个木箱。

　　半个时辰后，所有的木箱都被韩斌打开了，每一个木箱内存放的东西都不同，除了先前打开的四个木箱的外，其余木箱内存放的东西，同样是修士必备之物。有上好的炼器材料，有朱砂符纸，还有一些玉简。这些玉简内，记录了大量修炼修炼法决，以及炼器炼药的没秘籍，甚至还有天光丹和神意丹的丹药配方。

　　韩斌将这些东西收去储物袋中，又在洞府内找了片刻，再也没发现有价值的东西。韩斌苦笑一声，觉得自己有些贪心了，转身向石坛走去。来到石坛上，韩斌刚想拿起木匣，却突然想起那个骷髅头，忙转身向不远处的木箱走去。

　　来到木箱前，骷髅头依旧安静的躺在其中，韩斌手腕一招，只见流光一闪，骷髅头飞落在他的中里。韩斌拿着骷髅头看了许久，可无论从哪个角度去看，还是一个骷髅头，实在看不出奇特的地方。可就是如此，韩斌依旧仔细的观看，似乎在寻找什么。

　　如果这个时候，有修士出现在这里，一定认为韩斌想宝贝想疯了，一个骷髅头内能有什么宝贝。不过，韩斌却不这么认为，对方将骷髅头放在这里，肯定有所目的，或者说，这骷髅头本身就是一个宝贝。

　　一个时辰后，依旧没有收获。

　　韩斌抬起手，对着骷髅头上打出一道又一道法决，想要找出其中的秘密，可骷髅头却没有半点变化。韩斌托着下巴思忖起来，可就在托起下巴的一瞬间，眼角的余光，却看到洞府顶端的石壁上，出现一个骷髅头型的凹痕。

　　韩斌身体一颤，忙抬起头看，那凹痕的大小，同骷髅头一模一样，完全可以将手中的骷髅头放入其中。韩斌脚下一个踏步，身体弹跳而起，悬浮在凹陷的前方，看了少许后，将手中的骷髅头放入其中。

　　骷髅头刚一进入，空洞的双眼，瞬间射出两道流光，落在对面的石壁上。

　　接着，石壁上流光一闪，只听咔嚓一声，一个石门打开。

　　韩斌惊喜之下，连忙向石门内飞去，进入的一瞬间，便感应到一股股庞大的能量传来。这股能量很是特别，其中不但有灵力，还有浓郁的冰寒之力。当韩斌进入门内，终于明白怎么回事了，这里布置了一个巨大的阵法，那股能量正是从正中间的蒲团内传出。

　　看到蒲团，韩斌可以想象。很多年以前，一个修士呆在这里修炼，不断的提升修为。后来，外来修士攻入这里，为了迎战，他离开了洞府，参加了战斗，最终战死，留下了这样一个地方。其余的星球上的修士，其结果恐怕也是如此。

　　石门内的空间不大，只能容下十多个人，韩斌几步之下来到蒲团前。他并没有坐在其上，也没有将蒲团拿走。这个蒲团的材质虽然不错，却无法同从天河仙君那里得到的冰蚕丝蒲团相比，可以看出，这个洞府的主人，修为虽高，地位却一般。

　　韩斌对着蒲团行了一抱拳，算是对已故之人行礼，而后从储物袋内拿出金色的蒲团，摆放在地上，并盘腿而坐。韩斌之所以选择在这个时候修炼，一是此地灵力很浓郁，二是他修为不高，以后若是真的进入上古遗迹，现在的修为还不够。

　　储物袋上流光一闪，萧雨瑶突然出现。她看了一眼周围，惊讶道：“真没想到，你竟然能找到这里。”

　　韩斌苦笑一声，道：“运气罢了，我也没想到，天道玉玺还有这个能力。”

　　萧雨瑶点点头，突然想到了什么，道：“韩斌，你和我说实话。你进入上古遗迹，到底为了什么？”

　　韩斌抬起头，看向萧雨瑶，低声道：“你心里已经明白了，为何还要问我？”

　　萧雨瑶叹息一声，缓缓地说道：“你这么聪明，难道不知道那里有多危险吗？一个不慎，便有可能死去。先别说你能不能得到凝神丹，就算得到了，你就确定一定能恢复我的记忆吗？再说，我现在已经在你的身边了，久而久之，说不定就能想起以前的事情，你为何要冒这么大的险呢！”

　　听到这话，韩斌心里一暖，他可以感觉到，萧雨瑶也在关心他的安危。不过，纵然如此，韩斌还是决定前去，他深吸一口凉气，正色道：“瑶儿，我知道你是为我好，可有些事情一旦发生了，再也没有回头的余地。”

　　萧雨瑶皱起眉头，完全没听懂韩斌话中的意思，不解道：“你这话是什么意思？”

　　韩斌犹豫了一下，知道这事迟早要告诉萧雨瑶，于是道：“你之所以能苏醒，因为我得到了大量的星空泪。而这些星空泪并不是来自大千世界，而是来自天界。当年，我见到了天王，并和他打了一个赌……”接着，韩斌将当时发生的事情，简单的说了一遍。

　　说完后，韩斌抓住萧雨瑶的肩膀，沉声道：“现在你明白了吗？十天之内让你苏醒，我做到了，百年内让你对我有好感，我也可以做到，可千年内让我们再像从前一样相爱，我真的无法确定，能否做到。”说到这里，他顿了一下，继续道：“进入上古遗迹，虽然危险，但我必须前去，这是我的责任，也是我的义务，不仅为了你，同样为了我的父母……”

　　“父母？”萧雨瑶已经不记得韩斌过去的事情，下意识地问道，“这和你父母有什么关系，难道他们也是修仙者？”

　　韩斌摇了摇头，道：“不，他们不是修仙者，而且在我刚修仙没多久，便被仇人所杀。虽然我最终为父母报了仇，可他们现在只剩下一丝残魂，即使我用养魂木，把他们的灵魂放入其中，慢慢滋养，可按照这个速度下去，不知道什么时候才能让魂魄凝实，或许用遥遥无期四个字来形容也不为过。”

　　“父母一介凡人，不能使用星空泪，一旦承受太庞大的能量，便会魂飞魄散。”韩斌握着拳头，一字一顿道，“那凝神丹，不但对修士有效，也可以恢复普通人的灵魂。只要我能得到这种丹药，我就有信心让你恢复记忆，让父母苏醒……”

　　听到这里，萧雨瑶突然觉得，韩斌很伟大。

　　许多修士努力修炼，都是为了自身，让自身变得更为强大。而韩斌修炼，最大的目的则是为了自己和母亲。萧雨瑶盯着韩斌，看了许久，才说道：“韩斌，我知道了，你什么都别说了。这次进入上古遗迹，我帮不了你，但我真的希望，你可以成功……”

　　韩斌心里一喜，一把将萧雨瑶抱在怀里，感动道：“瑶儿，有你这句话，我就足有了。”

　　萧雨瑶躺在韩斌的怀抱里，心扑通扑通的跳个不停，她突然想到什么，俏脸一红，道：“韩斌，都说男女双修，不但可以提升修为，两人之间的灵魂也能融合在一起，不分彼此，我想……”她的脸颊红得更加厉害，如同红透的苹果一样，似乎心里的话，不知如何说出一样。突然，她不知道哪来勇气，开口道：“韩斌，我想和你双修，看看能不能恢复记忆……”

　　听到这话，韩斌如被雷击一般，身体猛然一颤，眼中满是诧异之色。

　　萧雨瑶低着头，等待韩斌的回答。见韩斌迟迟没有回应，有些遗憾道：“如果你不想的话，当我没说好了。”说着，就要从韩斌的怀里站起身来。

　　韩斌哪是不愿，而是被突如其来的惊喜，弄得有些手足无措。当他感应到萧雨瑶就要站起身来，一把将他抱住，急声道：“不，我不是不愿意，只是没想到，你这么快就愿意和我在一起了。”说话间，他将萧雨瑶抱的更紧了。

　　“傻瓜！”萧雨瑶微微一笑，柔声说道，“这些天，我已经想明白了，如果我们之间没有发生过海枯石烂的爱情故事，如果你不是真的爱我，怎么可能为了我，不止一次去做极度危险的事情呢？以前，我不相信这个世界上有真爱，可遇到你之后，我相信了……”

　　萧雨瑶似乎有很多话想说，她不给韩斌开口的机会，一句接着一句的说道：“其实，这段时间和你在一起，我真的很开心，既然我们曾经那么相爱，为何不将相爱的时间提前一些呢？无论我们这次双修后，能否恢复记忆，我都不后悔。因为，迟早我都是你的女人……”

　　听着听到，韩斌眼睛湿润了，这不是伤心的泪水，而是幸福的眼泪。

　　这一天，韩斌等了很久，虽然萧雨瑶还没有恢复记忆，但他们已经慢慢相爱了。

　　萧雨瑶站起身来，快速的解开身上的衣扣，旋即一挥手，淡绿色的薄衣抛入空中。

　　衣衫飘落，萧雨瑶凝视着韩斌，眼中满是柔情，只听她柔声道：“韩斌……”


第698章 情深意笃

　　看到这样一幕，韩斌内心深处很就没爆发的欲望，突然被点燃。这一刻，他再也控制不住自己的情愫，所有的思绪都抛到九霄云外，脑海中只剩下萧雨瑶一个人的身影，只想将眼前的女子抱入怀中，好好的呵护一般。

　　韩斌一个健步，来到萧雨瑶的身前，一把将她抱在怀里，而后双手抬起，轻轻地抚摸着她的脸颊。恍然间，又回到了几千年前，回到了他们刚刚相爱的那个时间。韩斌看着看着，突然低下头，轻轻地吻向她的双唇。

　　此时此刻，萧雨瑶也感受到了浓浓的爱意，下意识的闭上了眼睛。

　　双唇碰在一起，如容干才遇到了烈火，宛如融入到不分彼此的氛围中。

　　这一幕，不知道维持了多久，也许是一个时辰，也许更为久远。可就在韩斌脱去衣袍，准备进一步行动时，萧雨瑶的体内突然释放出一股庞大的能量，将韩斌推到了一旁。这股能量虽然没有攻击力，却阻止两人在一起。

　　两人都是一怔，根本搞不清楚发生了什么事，同时看向彼此。

　　韩斌目光一闪，忙问道：“瑶儿，怎么了？”

　　萧雨瑶也是一头雾水，不解道：“我不知道，刚才我体内突然释放出一股能量，而这股能量不受我的控制，只要我们双修，便会出现……”

　　韩斌脸色阴沉，似乎想到了什么，一个闪身来到萧雨瑶的身前。而后，他对萧雨瑶点点头，示意她放松下来，对着她的肩膀轻轻地拍了一下。这一拍，一道神识进入了萧雨瑶的体内，快速的寻找了刚才出现的那股能量。

　　结果却让韩斌大为失望，那股能量好像凭空消失了一样，无论他如何寻找，就是无法找到。

　　这个结果，也证明了韩斌的猜测，为了确定能量的来源，韩斌柔声道：“瑶儿，我们再来一次吧！”

　　刚才，两人都处于浓浓的爱意中，一切都是水到渠成。现在却突然双修，萧雨瑶俏脸一红，旋即低下了头。须臾，萧雨瑶深吸一口凉气，笑着道：“反正我迟早都是你的人，也没有什么不好意思，现在就开始吧！”

　　这一次，萧雨瑶极为主动，突然将韩斌抱住，双手环住他的脖子，就要双休。

　　就在两人身体即将碰在一起的瞬间，那股能量再次出现，直奔韩斌而去。有了刚才的教训后，韩斌这次反应很快，一把推开怀中的萧雨瑶，身体快速退去。退去的同时，韩斌心念一动，对着萧雨瑶打出一道法决。法决落在萧雨瑶的身上，一道神识也进入了她的体内。

　　这个时候，那股能量恰好回到萧雨瑶的体内，韩斌的神识快速跟上，最终发现那股能量进入萧雨瑶的丹田内，消失不见。看到这一结果，韩斌更加肯定，有人在萧雨瑶的体内动了手脚。对方可以无声无息，将能量安放在萧雨瑶的体内，又无法发现，韩斌接触的人中，只有一人可以做到。

　　那个人，便是天界最高的统治者——天王。

　　韩斌紧握了一下拳头，冷冷道：“我早应该想到了，你暗中动了手脚……”他本以为，天王仅仅封印了萧雨瑶的记忆，却没想到，还留下了一股能量。难怪天王说出赌约的时候，话中的语气，明显不会输的意思，原来他早有准备。

　　萧雨瑶几步之下，走到韩斌面前，忙问道：“韩斌，到底怎么回事？”

　　韩斌叹息一声，一挥袖，地面的衣裙轻快飞起，落在她的身上，将她完美的身体包裹在其中。而后，韩斌又穿上了衣袍，一把将萧雨瑶抱入怀中，一边抚摸着她长长的秀发，一边道：“你还记得，我和天王打赌的事吗？”

　　萧雨瑶眉头一动，似乎也想到了其中的原因，下意识地问道：“你是说，天王暗中对我动了手脚？”

　　韩斌点了一下头，极为肯定地说道：“不错，天底下能无声无息在你体内安放法术的人，恐怕只有他一个了。”

　　“那，我们怎么办？”萧雨瑶忙说道，“如果真是如此，天王必定防着我们，即使你去上古遗迹得到了凝神丹，恐怕也无法恢复记忆。”

　　韩斌沉默少许，道：“我看未必，上古时期的修士十分强大，他们的修为甚至超过了仙君和仙帝。这样的强者，其修为很可能不在天王之下，而他们炼制的丹药，非同一般，说不定就能将天王在你体内布下的法术抵消掉。”

　　“我们修为太低，无法前往天界，这是唯一救你的办法。”说到这里，韩斌叹息一声，继续道，“还有，就算进入上古遗迹后，我们没有得到凝神丹，也有可能得到不少宝贝。我身上有上古法宝天神铠甲，却不知道如何才能开启铠甲内的神通，那里或许可以找到答案……”

　　听到韩斌的话后，萧雨瑶点点头，道：“韩斌，我知道你是为了我好，但这样去实在太冒险了。”

　　韩斌微微一笑，看向萧雨瑶的双眼中满是柔情，他轻轻地摇头道：“没事的，为了你一切都值得。”他顿了顿，话锋一转道：“别忘了，天王给我们的时间只有千年，如果千年内我无法让你恢复记忆，便无法破开天王留在你体内的法术，到时候我们都要死……”

　　听着听着，萧雨瑶留下了眼泪，哽咽道：“韩斌……”

　　“怎么了？”韩斌捧着萧雨瑶的脸庞，眼中的柔声又浓了几分。

　　萧雨瑶嘴巴动了几下，却是一个声音都没有发出。忽地，她扑到韩斌的怀里，哽咽道：“有你真好……”

　　韩斌笑了，这是萧雨瑶离开他之后，第一次发自内心的笑。他轻轻地拍打着萧雨瑶的后背，柔声道：“不要伤心了，只要我们心连心，再困难的事情也能过去。而现在，我们要做的事情，便是努力修炼，只要修为能提升到地灵后期大圆满境界，我便有信心从上古遗迹中活着回来……”

　　地灵后期大圆满境界，遇到天光期强者，几乎没有获胜的可能，甚至会一击被杀。

　　当然，这是一般情况下的修士，韩斌却不同，他不但灵力精纯，元神也异常的庞大，若是达到地灵后期大圆满的境界，真实的实力，绝对可以同天光初期修士媲美。再加上他拥有天神铠甲、天道玉玺、伏龙鼎、绝杀剑等超级法宝，只有不遇到变态的修士，即使无法击杀对方，也能顺利的逃脱。

　　韩斌现在只有地灵初期的修为，如果正常情况下修炼，起码要数万年之久，才能达到地灵后期大圆满的境界。如今却不同，这个洞府内灵气浓郁的难以想象，他又修炼了星修术的最高层，七星连体，修炼的速度可以提升到难以想象的地步。最重要的还是天道玉玺这件超级法宝，可以把任何能量转变为灵力，输入到韩斌的体内，这就减少了九成以上的时间。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，将当年炼制的地灵丹，全部拿了出来，分给萧雨瑶一些，而后取出天道玉玺，盘坐在蒲团上，进入修炼之中。韩斌刚一入定，天道玉玺便疯狂吸收着周围的灵气，短短三息，洞府内的灵力便浓郁到不可思议的地步。

　　萧雨瑶盘坐在韩斌的身前，感应到周围浓郁的灵气，同样进入修炼之中。经过刚才的事，萧雨瑶已经想好，无论以后发生什么事，她都要和韩斌在一起，共进共退。她修为不高，不能拖韩斌后腿，必须在最短的时间内将修为提上去。

　　修炼无甲子，时间过得飞快，转眼间便过了三年。

　　这三年中，原本安静的乱星群内，却是一片大乱，几乎每天都有修士死去。

　　起因，还是因为韩斌杀死了火格后，火利带着火云家族万名修士来到了这里。他们来了之后，便在韩斌所在的星球上定居下来，并打听火格死去的原因。这一打听才发现，不仅火格死了，同时死去的还有五名修真者，并从别人那里得知道进入上古遗迹的秘密。

　　每一个星球上，都有一个极地冰潭，想进入上古遗迹，必须从冰潭内取得火龙晶片。虽然火云家族的修士，无法深入到冰潭地步，却知道极地冰潭的价值。于是乎，火利便命令族内的修士，将其余五个星球也抢过来。

　　战斗从这个时候开始，逐渐形成一场牵连到乱星群几乎所有星球，大规模的杀戮。

　　火云家族想得到这五个星球，别的星球的修士也想得到，于是便为了五个星球，不断的厮杀。开始，还是火云家族和那些散修之间的战斗，可刚打没多久，天王星王家修士也来了，他们也想得到一个星球。

　　王家势力庞大，很快便夺下了一个星球做为根基，并且向其余的星球进攻。

　　天光期强者，这个时候取到绝对性的作用，不断的击杀着各个星球上地灵期散修。

　　再后来，又来了四大家族，凭借强大的势力，同样取得了不少星球。

　　最后赶来的自然是朱家，朱家族长朱天吉没有来，仅仅让朱若雪带着五千名地灵期修士前来。其余六大家族，都有天光期强者坐镇，这么一比较，朱家就显得势单力薄了。不过，朱若雪很聪明，快速便夺下一个星球，并布置了韩斌当初告诉她的锁天困仙阵，将所有想攻打这个星球的修士，阻挡在外。

　　三年的时间，除了朱家外，其余六大家族都控制了许多星球。王家控制的最多，足有一百多个，其余五大家加在一起，也有四百多个。要知道，乱星群一共才八百多个星球，一下少了这么多，可见除了那些天光期老怪所在的星球外，地灵期散修几乎全部被杀。

　　流云星，火云家族根基所在地，族长火利也住在这里。

　　经过三年的建造，星球上已建立大殿，以及修士必须的一些府邸楼阁。

　　这天清晨，火飞扬来到大殿内，对火利抱拳道：“父亲，我族已经攻下一下较大的星球，要不要将大殿迁移到那边？”

　　“如果我猜得不错，韩斌还在这里。”火利摇摇头，沉声道，“他一日不死，我们便不能离开这里。”

　　就在这时，大地突然剧烈的晃动起来，火利脸色一沉，厉声道：“怎么回事，你带人过去看看……”


第699章 胆破心惊

　　晃动仅仅持续了三息，便停止了，星球上又恢复了安静。

　　不过，火云家族的修士，却不知道发生了什么事情，相继向这边赶来。

　　火利让火飞扬去调查，并告诉族内的修士，并没有什么大事，让大家不要担心，众人才相继离去。

　　再说火飞扬那边，他带着百名地灵期修士，第一时间来到震荡的中心处，却惊讶的发现，竟然是极地冰潭的位置。火飞扬绕着极地冰潭走了一圈，并没发现什么异常的情况，刚想离去，忽地，只听砰的一声，潭水内掀起十丈高多的浪花，接着又恢复了平静。

　　火飞扬脸色一沉，顿时有种不详的预感，忙散发神识，向四周感应而去，却什么也没发现。他疑惑之中，快速的向一名火云阁弟子走去，而后对那人道：“火越，这浪花来的有些蹊跷，你下去看看，潭中可有厉害的妖兽。”

　　火越一怔，下意识的后退三步，瞥了一眼旁边的潭水，道：“少爷，这里的潭水温度极低，越是向下，温度越是低的难以想象。属下只有地灵初期的修士，即使潭水内有妖兽，也来不及向你汇报啊！”

　　火飞扬冷哼一声，用命令语气道：“我让你现在就去，难道你没听到我的话吗？”他心里早已想好，如果潭水内真的有妖兽，火越下去必定会被击杀，并产生很大的动静。火越死了无所谓，关键是弄清了刚才震动的原因，回去也好向父亲交代。

　　火越犹豫了一下，最终无法抗拒火飞扬的命令，一咬牙，就要向潭水中跳去。

　　就在这个时候，火飞扬身后凭空出现了一人，对方来得悄无声息，甚至连空气中都没有留下灵力波动。正是如此，火飞扬并没有感应到身后的异常，火越却看到了，而且认出了对方。火越瞪大了眼睛，失声道：“少爷，少爷……”

　　火飞扬皱起眉头，不快道：“你瞎喊什么，若是你不想去，现在就给我滚回去，别在我面前丢人现眼。”

　　火越因为紧张，所以口中的话没有说出，见少爷发怒，忙说道：“少爷，我不是那个意思，你看身后……”

　　火飞扬冷哼一声，讥讽道：“看什么身后，你别告诉我，我身后突然出现了敌人。”他心里这么想，还是转过了身。

　　火飞扬转身，并不是相信了对方话，而是想利用这个机会，教训一个对方。可是他根本没有想到，转身的瞬间，真的看到了一个人，而那个人他做梦都无法忘记，正是他们苦苦寻找的韩斌。看到韩斌，火飞扬老鼠看到猫一样，连忙施展法术，就要逃走。

　　经过三年的修炼，韩斌的修为早已提升了地灵后期大圆满的境界，火飞扬根本不可能从他的手中逃脱。韩斌冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，对着火飞扬虚空一抓，一股庞大的能量从手心内释放而出，瞬间落早火飞扬的身上，下一刻，火飞扬便被韩斌抓在手里。

　　韩斌对着火飞扬的背后拍了一掌，瞬间封印了他的修为，冷笑道：“没想到吧！我们又见面了……”

　　火飞扬身体颤抖，额头上满是冷汗，惊恐道：“韩斌，你真的在这里。”

　　韩斌目光一闪，眼中杀意一闪而过，道：“不错，我确实在这里，而且我还知道，你们这次前来是为了杀我……”

　　听到这里，火飞扬心里咯噔一下，惊讶道：“你故意让二叔发出传音法术，就是为了引我们来到这里？”

　　“你猜对了一半。”韩斌一把抓住火飞扬的衣领，快速的向前方走去。

　　百名火云阁弟子，全部飞了过来，他们祭出法宝后，将韩斌包围在其中。众人都知道韩斌的厉害，没有一个敢动手，看着韩斌一步步走来，他们不断的向后退去，一时间，根本不知道如何是好。

　　火飞扬看了一眼周围的众人，怒喝道：“你们都愣着干什么，快点杀了他……”

　　“如果你不想现在就死，就给我闭嘴。”韩斌抬起头，目光在众人身上一扫而过，冷冷地说道，“你们也是，谁先动手，谁就可以死了。还有，你们不许发求救信号，如果谁发了，活着想逃跑，那就等着让别人收尸吧！”说完，他一张口，只见流光一闪，绝杀剑悬浮在他的头顶，发出嗡嗡的声响。

　　绝杀剑，早已不是当年那个绝杀剑了。炼制时加入了冰晶后，剑身内蕴含了惊人的冰寒之力。刚一出现，便散发出阵阵寒气，周围的温度顿时冷了下去。那些地灵初期修士，甚至感觉身体在颤抖，好像进入了冰窖中一般。

　　韩斌看也不看众人，快速地向前走去，他的目标，则是火云家族的大殿。

　　大约走了半个时辰，一个大殿出现在视线内。

　　众人来到广场上，守在门前的两名弟子，顿时觉得有些不对。其中一人忙祭出本命法宝，厉声道：“你们不去修炼，都围在那里干什么？”由于他没有用神识感应，并不知道众人围着什么人，又为何不断后退。

　　这名修士不是没想过，有强者出现，他们正在围攻强者。但转眼一想，又觉得没可能。先不说星球外布置了强大的阵法，对方如何悄无声息的进入，就算能来到这里，也是潜入暗杀，决不可能提前暴露目标。

　　不过，这声厉喝，顿时让那些修士让开了身位，一名修士出现在他的视线内。

　　这名守门的弟子，名叫火联，曾经在火飞扬手下做过事，他一眼就认出，对方手里提着的人，正是小少爷。火联脸色一沉，一个健步来到对方的身前，怒声道：“你是什么人，难道不知道这是我们的小少爷……”

　　话未说完，火联便认出了韩斌，下意识的后退三步，惊骇道：“你，你是韩斌……”

　　韩斌淡然一笑，自嘲似的说道：“这么久才认出我，看来我在你们火云家族内的名声也不是很大。”

　　听到这话，火联怒吼一声，愤懑道：“混蛋，放了少爷，否则我……”

　　韩斌冷哼一声，抬手就是一指，只见紫光一闪，快速闪电一般飞去火联的体内。

　　灭魂指的速度快的惊人，两人之间的距离又如此的近，火联根本没有闪躲的机会，便被紫光击中。接着，他身体一颤，神色呆滞的站在原地，体内的生机正以极快的速度消散，而后身体直直地倒在地上，气息全无。

　　这一幕，看似用了很长的时间，其实从韩斌抬起手，到杀死火联，只有半息不到。

　　半息，便能一名地灵期修士击杀，而且只施展一道法术，如果不是亲眼所见，没有人会相信。众人更无法相信的是，韩斌只有地灵后期大圆满的修为。如果韩斌是天光期修士，他们或许还能接受，而现在，他们简直无法相信自己的眼睛。

　　这一刻，那些没有亲眼看过韩斌的修士，更是觉得眼前这个人实在太可怕了。

　　不知道谁喊了一声，“韩斌来了，快跑啊！”许多修士从惊讶中缓过神来，快速地向一旁跑去。

　　另一名门卫，双腿一软，倒在了地上，快速地向大殿内爬去。

　　此刻，火利正端坐在殿内的灵木大椅上，托着下巴思考事情。他听到噪杂声后，刚想叫门卫进来问了清楚，却看到一名门卫脸色苍白的爬了进来。看其样子，好像没吓破了胆。火利不禁皱起眉头，低喝一声，用命令的语气道：“火合，你给我站起来。”

　　此话一出，火合下意识地站起身来，颤声道：“族长，大事不好了，大事不好了……”

　　火利摆摆手，给了对方一个不要担心的眼神，道：“有什么事慢慢说，外面到底发生了什么事？”他并没有把这事放在心上，毕竟这里在他的控制范围之内，周围又有无数的火云阁弟子。故而，火利觉得对方之所以变成这样，肯定是有人施展了恐怖的幻术，吓到他了。

　　火合慌忙摇头，惊骇道：“族长，他来了，你出去看看就明白了。”

　　听到这话，火利更加疑惑了，皱起眉头道：“谁来了？”

　　“韩斌……”

　　这两字，刚一传入火利的脑海，他突然站起身来，问道：“他真的来了？”

　　火合一边点头，一边道：“他就在外面的广场上……”

　　火利不等他将话完，便化为一道流光直奔大殿外飞去。这一天，他等了很久了，终于可以击杀韩斌了，拿到那些宝贝。想到这里，火利忍不住发出一声大笑，笑声刚持续没多久，便感应到了韩斌的修为，失声道：“这怎么可能，如此短的时间内，你怎么可能修炼到这等境界……”

　　韩斌前行的脚步停了下来，盯着半空中快速飞来的身影，道：“族长大人，你见到我之后，似乎很高兴……”

　　火利先前确实高兴，可感应到韩斌的修为后，他无论如何也高兴不起来。毕竟韩斌只有地灵初期时，便能从他手中逃脱，现在修为提升了这么多，他想杀死韩斌就有些难度了。不过，火利始终相信，修为相差一个境界的情况下，根本无法越阶击杀，心里的担忧顷刻间烟消云散。

　　空中流光一闪，火利落在韩斌的身前，他打量了片刻，道：“小子，我越来越欣赏你了，每一次生死逃生，你都能给我带来点意外，这次也是如此。”他瞥了一眼韩斌手中的火飞扬，讥讽道：“可惜，你每次都使用同样的手段，用我儿来威胁我，做为一个强者，你不觉得这样的手段有些卑鄙吗？”

　　韩斌一抬手，将火飞扬扔了出去，道：“这样可以吗？”

　　火利一怔，完全没想到，韩斌真的放了火飞扬。他本想，如果韩斌不放，再说几句讥讽的话，可到了嘴边的话，不得不咽下去。火利目光一闪，森然道：“小子，我很欣赏你的性格，可今天，即使天神下凡，也无法救你……”

　　韩斌神色镇定，眼中没有半点惧怕之色，正色道：“族长大人，我也有句话想送给你，不知你想不想听？”

　　“什么话？”火利一怔，下意识地问道。

　　“今天，即使天神下凡，也无法救你……”


第700章 潜伏击杀

　　火利一怔，旋即哈哈大笑起来，道：“小子，老夫自从成为火云家族族长，就没有人和我说过这样的话，你是第一个，也是最后一个。”他目光一闪，对着周围的修士使了一个眼神，示意他们退后。直到众人飞到百里之外，才道：“小子，你幸运的从我手中逃了两次，却不可能有第三次。”

　　韩斌神色不变，道：“上次你让了我三招，这次我也让你一招。”

　　此话一出，火利又是一愣，笑着道：“小子，你好大的口气，老夫可是天光期修士，你修为虽然提升了，但还是地灵期境界，你让我一招，简直就是找死。”话落，他冷哼一声，看向韩斌的眼神，就好像在看一个死人。

　　韩斌淡然一笑，道：“如果你能一击必杀，韩某认命了。”

　　火利低喝一声，一拍腰间的储物袋，祭出射天弓，而后拉成满月指向韩斌，“既然你找死，老夫就成全你……”

　　看到射天弓，韩斌嘴角露出一丝不易察觉的笑容，他刚才那么做，就是为了让对方祭出射天弓。如果斗法时，火利突然用射天弓偷袭，后果不堪设想。如果火利主动拿出，即使应对起来有些吃力，并非无懈可击。

　　只要能挡下这道法术，韩斌有绝对的实力，将其击杀。

　　火利并没看出韩斌的目的，他认为韩斌简直是找死。只见他手腕一动，射天弓上流光一闪，一道足有巴掌长的光箭，瞬间飞出，并以极快的速度向韩斌飞去。转眼间，光箭便来到韩斌的身前，箭内蕴含了庞大的能量，大有一击之下将韩斌击杀的趋势。

　　不得不说，为了射出这一箭，为了将韩斌一箭击杀，火利几乎用了全部的灵力。

　　韩斌心念一动，只见他身上白光闪动，一件银白色的铠甲瞬间出现在身上。天神铠甲上流光浮动，一股股能量释放而出，将韩斌包裹在其中。同时，韩斌对着绝杀剑打出一道法决，剑身上寒芒一闪，消失不见。

　　这一刻，所有人的视线都落在光箭上。

　　众人都明白，这一箭若是杀不死韩斌，火利就要从主动进攻，变成被动防御。不过，众人心里的想法各有不同，有人觉得韩斌必死无疑，有人认为击杀韩斌的可能性不大，还有人觉得，韩斌既然敢来这里，必定有所准备，即使杀不了火利，也能全身而退。

　　众人无论哪一种想法，他们有一点相同，就是想看看，到底是一个怎样的结果。

　　光箭一闪之下，落在韩斌的胸前，只听叮当一声，光箭奔溃，一股庞大的冲击力瞬间出现。接着，韩斌的身体飞了出去，空中的他，连续吐出几口鲜血，血中甚至能看到肝脏的碎片。不但如此，他脸色苍白如纸，身体还轻微的颤抖，显然受了重伤。

　　看到这样一幕，火利得意的一笑，顿时放松了警惕，哈哈笑道：“小子，我刚才说了，你简直是找死，我看你还怎么和我斗。”说着，他抬起右手，不断的掐动法决，同时低喝道：“烈火焚天。”

　　火利的声音还回荡在广场上，原本晴朗的天空，一道道巴掌大小的火云快速落下。火云的数量多得惊人，每有一万也有八千。每一朵火元都是紫色，其中蕴含了恐怖的能量，如果真的落在韩斌的身上，韩斌即使可以逃脱，肉身也会奔溃。

　　火云下落的速度极快，眼看就要落在韩斌所在的那片区域。

　　可结果，真的如火利想象的一般吗？

　　火云落下，高达万度的高温，燃烧了一切，熊熊大火不断的燃烧，似乎要将那片区域烧为灰烬。韩斌的身影，在火浪的冲击下摇摇晃晃，终于，他再也抵挡不炙热的高温，身体一歪，跌倒在地上，瞬间化为灰烬，连元神也没有逃出。

　　火利笑声更大了，他似乎认定韩斌被杀，只听他大声笑道：“小子，你没有想到吧！我的修为又提升了。这道法术，别说是你，就算天光后期的强者也未必能抵挡的了。”他身上的气息快速提升，转眼间便达到天光后期大圆满的境界。

　　与此同时，火飞扬等人也飞了过来，整齐的排列在他的身前。

　　火飞扬身上的封印已经被解开，他暗暗松了一口气，只要韩斌被杀，他再也不用过着提心吊胆的日子了。火飞扬兴奋之中，忙抱拳道：“恭喜父亲，贺喜父亲，从今天起，天地间再也没有人是您的对手了……”

　　“恭喜族长，贺喜族长。称霸星域，问鼎高峰。”

　　火云阁弟子，齐声高呼起来，声音之大，整个星球上都能清晰的听到。

　　火利摸了摸下巴上的胡须，而后抬起手，做了一个下压的做作，示意众人先别说话。

　　当广场上再次恢复安静之后，火利沉声道：“今日能杀死韩斌，诸位的功劳也不小，等我拿到他身上的法宝，打下整个乱星群，再得到火龙晶片，带着诸位一起进入上古遗迹，并建立一个新的仙界……”

　　此话一出，众人更是兴奋不已，情不自禁的齐声喊道：“族长无敌，族长威武……”

　　火飞扬微微一笑，传音道：“父亲，既然你得到这三件法宝了，那……”说着，瞥了父亲手中的射天弓。

　　火利瞪了他一眼，没好气地说道：“射天弓只有天光期修士才能拉开，你什么时候突破到天光境界，再来找我吧！”说着，他将射天弓收入储物袋中，脚下一个踏步，施展缩地成尺，向前方走去。

　　几步之下，火利便来到刚才焚烧的那片山地。

　　这里的一切都烧成了灰烬，一阵微风吹来，只听石头崩裂声不断传来，原本百米高的山坡，快速地坍陷下去，成为一片巨大的沙漠。火利目光一闪，快速的寻找起来，可找了许久，就是没有找到韩斌的储物袋。

　　火利不禁皱起眉头，自言自语道：“不对啊！那道法术再厉害，也不会伤到储物袋。”

　　就在这时，火飞扬飞了过来，道：“父亲，也许那储物袋落入沙石中了，孩儿来帮你找……”说着，就要施展法术，将沙石吹散。

　　火利脸色一沉，一把将他抓在手里，厉声道：“你给我滚，我不需要你帮忙。”说着，臂膀猛然发力，将手中的儿子扔了出去。火利从不信任何人，即使他的儿子也不相信。因为储物袋中的东西实在太重要了，万一被火飞扬拿到，并藏起来，日后他族长的位置就危险了。

　　火飞扬被父亲这么一摔，也明白了其中的原因，摇头苦笑道：“都说帝王家中无亲情，看来真的如此……”

　　再说火利那边，施展了一道又一道法术，只见沙石飞动，漫天尘土，用掘地三尺来形容也不过，可就是没有发现储物袋。火利越是找下去，越觉得不对劲，可究竟哪里不对，一时间他又想不明白。

　　如此，找个半个时辰，火利脑海中流光一闪，突然想到了什么，暗道：“对，他被烧死之后，空气中应该有烧焦的味道才对，可刚才一点也没有闻到，难道让他跑了不成。”说完，他又否决了这个想法，摇头道：“不对，他被烧焦前，我神识一直锁定在他的身上，他不可能在我眼皮地下施展幻术。就算他能做到，也不可能从这道法术下逃脱……”

　　火利百思不得其解，叹息一声，只能继续寻找，心里不断的祈祷，希望储物袋落在了某个角落中。时间缓缓地流逝，直到天色黯淡下去，火利才耷拉的脑袋，筋疲力尽的向大殿走去。他寻找了八个时辰，每时每刻精神都在高度集中，外加消耗了大量的灵力，早已疲惫不堪，只想找个地方休息一下。

　　走到大殿前，火利前行的身体突然停，暗道：“不行，我若是走了，万一他们找到储物袋怎么办？我必须守到那里。”他否认了韩斌逃脱的可能，韩斌若是跑了，必定重伤，决不可能将气息隐藏的那么好。他刚才感应了一下，星球上并没有发现韩斌的踪迹。

　　火利转过身，再次向那片区域走去，并告诉火合，没有他的命令，任何人不准前去。

　　皓月当空，清辉漫洒，火利盘坐在一块大石上，不断的回忆着击杀韩斌时的细节。可无论怎么想，也想不出储物袋放在了什么地方。不知道过了多久，火利觉得困意袭来，随即闭上眼睛，沉沉的睡去。

　　火利实在太累了，睡去的同时，也彻底的放松了警惕。

　　梦中，火利发现了储物袋，并得到了里面的法宝。凭借着法宝内的神通，他实力大涨，不但称霸了乱星群，还进入了上古遗迹。从上古遗迹内，他得到了大量的宝贝，并获得了中千世界开辟的方法，从新开辟了仙界。

　　梦中的美好还在继续，就在火利梦到他成为仙君的一瞬间，梦境突然坍塌，他的意识回到了现实中。与此同时，火利觉得胸口一痛，下意识的向胸前看去，却看到胸口处出现一个拇指大小血洞。鲜血流出了一半，却停止了，不知道什么原因，血水已被冻住。

　　看到这样一幕，火利哪还不知道发生了什么事，刚想掐动法决，逃离这里，却发现身体已经不受控制。火利心里咯噔一下，忙用神识感应，最终发现，体内生机全无，肉身已经死亡。他反应很快，连忙元神离体，向空中飞去。

　　刚飞起不到三丈，一股庞大的吸扯之力突然身后传来，并吸着他的元神向地面飞去。

　　火利惊骇不已，下意识的转身看去，却看到百丈外，一名青年手握着大鼎，鼎口正指向他。那股吸扯之力，正是从鼎身内释放而出。火利已经不止一次看到这个鼎，他知道这鼎的厉害，也知道这鼎的主人是谁。

　　如果灵力处于巅峰，或许还能有抗衡的能力，现在只剩下元神，根本挡不住庞大的吸扯之力。

　　火利做梦也没想到，最终会这样死去，心有不甘道：“想不到，你的城府竟然达到了这种程度，一直隐藏在我的身边。”他话锋一转，顿时提高了声音，“你知道我不会让他们来，你知道我会疲惫的睡去，你更知道如何一击必杀……”

　　“可我只想知道，那到法术下，你究竟是如何逃脱的……”


第701章 过眼云烟

　　韩斌右手一摊，掌心上多出一物，却是一块火红色的晶片。

　　看到这晶片后，火利瞳孔一缩，难以置信道：“火龙晶片，你竟然得到了这东西？”

　　韩斌点点头，右手收起，掌心内的火龙晶片凭空消失，“不错，这正是传说中的火龙晶片，你施展的火系神通，虽然厉害，可这块晶片可以吸收惊人的火焰能量。所以，我才能从那道法术下存活，并施展幻术骗过了你。”

　　听到这里，火利总算明白怎么回事了，苦笑一声，悔恨道：“没想到啊！你真的深入了潭底，并得到了这东西……”说到这里，他突然想到什么，话锋一转道：“拥有火龙晶片，可以打开上古遗迹。我派人打听过了，上古遗迹的入口在沧澜星上，你独自一人肯定无法进入。”

　　火利见韩斌沉默不语，知道刚才的话起到了作用，继续道：“火云家族，虽然不是星域中最大的家族，但族内地灵期以上的修士，还有两千多人。其中，有不少敢死修士。凭借这股力量，完全可以将你护送到通道口……”

　　这番话说得再直白不过了，只要不是傻子，都能明白话中的意思。

　　韩斌同样明白，沉声道：“你想和我合作？”

　　火利点点头，道：“只要你同我合作，我们有很大的机会进入通道。”说完，他觉得诚意还不够，又加了一句，“如果你信不过我，我可以把三魂中的任何一魂给你，到时我的生命便掌握在你的手里，如果我真的动了歪念，你便可以杀了我。当然，你必须向我保证，进入通道后一定要将一魂还给我……”

　　韩斌眉头一动，显然没想到对方会说出这样的话，问道：“你这么相信我？”

　　火利苦笑一声，颇为无奈道：“我都落到这份田地了，还有什么信和不信。我觉得你这样的强者，只要答应了，一定可以做到。否则影响了你的道心，对于日后的修炼也没有好处。”他说话的时候，语气很是诚恳，让人听了之后，不会怀疑他有不良动机。

　　如果一般修士，听到这话后，肯定会答应，韩斌却不会。

　　韩斌虽然和火利接触的时间不长，不了解他的为人，但想相信，对方提出如此不利的条件，肯定有应对的方法。刚才的条件纵然诱人，韩斌并非一定要答应，乱星群内这么多修士，完全可以找一个更加可靠的合作者。

　　想到这里，韩斌目光一闪，森然道：“如果你没有好的情报提供给我，现在就可以死了……”

　　火利眼中满是难以置信，他实在想不出，韩斌为何答应。但他毕竟是强者中的强者，又是一族之长，很快便明白韩斌需要的是什么，于是道：“你闭关修炼的这段时间，乱星群内发生了很多事情……”接着，他把三年来发生的事情，简单的说了一遍。

　　说完后，火利无法确定这个回答韩斌是否满意，忙问道：“韩道友，该说的我都说了，不该说的我也说了，现在能否放了我……”

　　这个情报，对于韩斌来说，确实很有价值。他点了一下头，道：“我答应不杀你，却没说放了你……”说着，他对着伏龙鼎上打出一道法决，只见流光闪动，一股更为庞大的吸扯之力释放而出，瞬间将火利的元神吸入鼎内。

　　韩斌一把抓住伏龙鼎，对着鼎身吐出一道元神之火，快速的祭炼起来。

　　鼎身的温度越来越高，火利不得不释放元神之力抵挡，同时愤怒道：“韩斌，你出尔反尔，刚才还说不杀我……”

　　韩斌冷哼一声，打断了他的话，道：“放心，你对我还有作用，我现在不会杀了你，只是将你的修为炼化……”

　　伏龙鼎内，火利痛苦的吼叫着，却没有人可以听见。他的修为正以极快的速度消散，从天光期倒退到地灵期，再到顿空期，最终回到了练起初期。一个凝聚出元神的强者，却只有练气期修为，说起来有些可笑。火利现在就是如此，体内的灵力只能维持元神不会奔溃，却无法施展法术，那怕最低阶的狂风术也无法做到。

　　“千百年来，我看过的修士无数，你是让我最吃惊的一个。”火利似乎认命了一般，叹息一声，缓缓道，“如果你能进入上古遗迹，东临星域中恐怕再也没有一个人是你的对手。不过，我要提醒你一下，修为越高，遇到的修士越强，你可要想好了……”

　　韩斌眉梢一挑，道：“你为什么要和我说这些？”

　　“为什么？”火利苦笑一声，似乎和韩斌说话，又像是自言自语，“我也不知道为什么，只希望你能看在我刚才的话上，能放过我的儿子。我知道，你和他之间的仇恨很深，甚至到了无法化解的地步。可他毕竟是我的儿子，如果他死了，火云家族嫡系子孙中，再也没有传宗接代的人了……”

　　俗话说的好，鸟之将死，其鸣也悲，人之将死，其言也善。

　　火利知道以后的命运会如何，所有的权利和利益，已经变成过眼云烟，他心里剩下这唯一的一个愿望。

　　韩斌没有回答他的话，对着伏龙鼎上打出一道法决，只见流光一闪，小鼎飞去腰间的储物袋内。韩斌几步走到火利的尸体前，右手一招，将储物袋拿在手里，而后拿起他胸前早已冰冻的血块，放入储物袋内。

　　完成这一切后，韩斌一长口，吐出绝杀剑，只见剑光一闪，直奔不远处的地面飞去。接着，便听到叮当声不断传来，尘土飞扬后，一个人形的大坑随之出现。韩斌将火利的肉身放入其中，看了一眼后，盖上土，转身离去。

　　按说，对于仇敌，韩斌击杀后不应该这样。可火利修为倒退后说的一些话，让韩斌感受到了浓重的父爱。韩斌和秦柔儿也有一个孩子，因为常年在外，同韩非之间没有太多的接触，也没有尽到一个做父亲的义务。

　　火云殿百丈外的一处洞府，正是火飞扬修炼的地方。

　　这里的灵力极为浓郁，只有火云家族身份极高的人，才能在这里开辟洞府。火飞扬虽然是火利的小儿子，但火利所有的儿子都已经战死，只剩下他一个。正是如此，火飞扬只要能达到天光期，他就是未来的接班人，而现在，他的身份则是族内的小少爷，也可以说是少族长。

　　别看表面上，火飞扬很听父亲的话，可他从小便有写叛逆，甚至很渴望权利所带来的快感。可他修为不高，根本无法取代父亲，只能埋头修炼。可纵然如此，火飞扬心里也明白，只要父亲一天不死，他一天也无法取代父亲的地位。而如今，两位表叔也达到天光期，情况变得更糟，即使父亲死了，也无法夺得族长的位置。

　　此刻，火飞扬正在洞府内低头徘徊，不时皱起眉头，嘴中轻声的说着什么。

　　不知道过了多久，火飞扬抬起头看向洞府口，喃喃道：“父亲找了一天，又施展了那么强大的法术，肯定累了。如果这个时候动手，或许还有机会。”他并不是要杀了火利，也没有那个胆，而是想在火利沉睡的时候，看看能不能找到韩斌落下的储物袋。

　　火飞扬认为，只要能得到储物袋内的法宝，就能和父亲一决高下，甚至能击败父亲，让父亲让位给他。火飞扬想到这里，也不犹豫，快速地向洞府口走去，刚想解开洞府外布置的阵法，忽地，一个声音从背后传来。

　　“想去哪里……”

　　听到这声音，火飞扬身体一颤。这里可是他的洞府，怎么可能有人无声无息的进来，难道是父亲来了？

　　带着这个念头，火飞扬转过身来，向前方看去。当他看到三丈外站着的修士后，瞳孔一缩，蹬蹬的后退了三步，失声道：“韩斌，怎么是你……”他顿时懵了，韩斌不是被父亲杀了吗？怎么回出现在这里？

　　这个念头刚一出现，火飞扬一拍腰间的储物袋，祭出本命法宝火云枪，警惕道：“韩斌，我父亲就在外面，如果你杀了我，他立刻会知道，那样的话，你也跑不了……”他知道不是韩斌的对手，所有想拿父亲吓走对方。

　　如果火飞扬知道，他父亲早已被韩斌擒拿，不知道会作何感想？

　　“你父亲临死前，让我放了你，而你临死前，却想着让你父亲救你。”韩斌苦笑一声，摇头道，“有你这样的儿子，不知是可叹呢！还是可悲呢！”

　　这番话，火飞扬根本听不懂，不解道：“你这话是什么意思？”

　　韩斌懒得和他废话，开门见山道：“你父亲已经死了，无需施展法术让他过来了。”

　　此话一出，火飞扬不禁一怔，眼中满是不信，恐慌不安道：“不，这不可能，这决不可能……”说完，他一拍腰间的储物袋，拿出一块火红色的玉牌，瞬间捏爆。玉牌内释放出一股庞大的力量，在他身前瞬间凝聚出一道传送门，门内火光闪动，却迟迟没有修士出现。

　　看到这样一幕，火飞扬已经相信了韩斌的话，下意识地问道：“你，你杀了他？”

　　韩斌没有回答他的话，而是反问道：“你想现在就死，还是以后死？”

　　火飞扬大为诧异的看了韩斌一眼，不解道：“有什么区别吗？”

　　“如果你和我合作，我现在可以不杀你，可你必须将一魂给我。”韩斌沉声道，“如果你不想合作，现在可以死了。”说着，他一张口，吐出绝杀剑，悬浮在头顶上方，散发着冷冷寒光，周围的温度瞬间降低到零下五十度。

　　听到这话，火飞扬丝毫没有犹豫，开口道：“我可以答应你的条件，可你同样要答应我，在我没失去利用价值前，你要保护我的安全……”

　　“可以。”韩斌之所以选择和火飞扬合作，因为他修为低，更容易控制。

　　火飞扬一拍天灵盖，将地魂吐出，旋即道：“说吧！你想怎么合作？”


第702章 真爱无边

　　韩斌来的时候，便想好了如何合作，开口便道：“很简单，你按照我说的话去做就行了。我让你怎么样，你必须无条件服从。”说着，一张口，将火飞扬的地魂吐入口中，而后在地魂上留在一道神识印记。只要火飞扬有一点反抗的念头，便灭杀地魂，让火飞扬魂飞魄散。

　　韩斌现在的修为，控制同境界的魂魄不难，一旦修为高于他，想控制就有些难度了。一旦对方的魂魄突然发动攻击，触不及防下，有可能元神大伤，修为倒退，甚至会被反噬，当场被杀。这种情况不得不防，这也是韩斌没有选择和火利合作的最重大原因。

　　听到这话，火飞扬怎会不明白，韩斌会帮他获得火云家族统治的权利，成为新的族长，然后通过他，暗中控制整个家族。简单的说，他表面上看去权利很大，其实就是一个傀儡，一个被韩斌操控的棋子。

　　可如今，火飞扬即使什么都明白，也没有反抗的能力，苦笑道：“我有选择的余地吗？说吧！你想让我做什么？”

　　韩斌沉默少许，道：“首先，我会帮你对付两个叔叔，夺得族长的位置，然后再做什么，你随时听从我的传音。”说着，他话锋一转，用命令的语气，“放松身体，不要有任何反抗的念头。”他一抬手，对着火飞扬打出一道法决。

　　那道法决进入火飞扬的体内，随之的进入他的脑海，形成一道强大的法术。

　　完成这道法术后，韩斌沉声道：“从现在开始，我只要一下达命令，你便能感听到。”接着，他将如何夺得族长位置的办法，详细地说了一遍，而后又加了一句，“你最好不要动歪脑筋，否则的话，会死得更快。”

　　答应合作前，火飞扬还想着成为族长后，如何脱离韩斌的控制。可听到韩斌的计划后，他倒吸一口凉气，看向韩斌的眼神，就好像在看一个怪物。他怔怔的愣在原地，不知道在想着什么，片刻后，他突然问道：“你能告诉我，瑶儿现在去哪里了吗？”

　　听到这个称呼，韩斌脸色一沉，庞大的杀气瞬间进入火飞扬的地魂内。

　　剧烈的疼痛从脑海中发出，火飞扬身体一颤，他抱着头，跪在地上求饶，额头上不断的落下有豆大的汗珠。三息后，头痛消散，火飞扬抬起头看向韩斌，他眼中的神色分明再问：“我们不是合作关系吗？你为什么要这么对我？”

　　“请注意你现在的身份，我们虽然是合作关系，但你的生命掌握在我的手中，只要我一个念头，便能将你击杀。”韩斌冷哼一声，眼中杀意收敛三分，一字一顿道，“希望你以后不要再犯同样的错误，否则的话，你就自讨苦吃。”

　　火飞扬不知道真傻，还是装傻，不解道：“我不明白，刚才哪里说错了，我想见瑶……”说到这里，他幡然憬悟，苦笑道：“我明白了，刚才的称呼让你对我产生了杀意。放心好了，我以后再也不会这么喊了。”

　　说到这里，火飞扬深吸一口凉气，压制住心中的情绪，正色道：“你能告诉我，她现在还好吗？”他说话的时候，眼中流出出浓重的情愫，可以看出，他对萧雨瑶也动了真心。如果韩斌不及时将萧雨瑶救走，恐怕用不了多久，两人便会相爱。

　　此时此刻，韩斌也明白了天王的真正用意，他想让自己看到，心爱的人和别人相爱的一幕。这个念头刚一出现，韩斌紧握了一下拳头，对天王的仇恨更深了。不过，韩斌情绪转变的很快，转眼间便将仇念压制了，他抬头看想火飞扬，道：“她现在很好……”

　　“能让我见她一面吗？”火飞扬跪在地上，恳求道，“见一面求好，求你了……”说着，他对着地面磕了几下，每一次都重重地落在地上。几次下来，额头上已鲜血一片，一滴滴鲜红的血珠，快速的滴落而下。

　　看到这样一幕，韩斌心里一紧，突然觉得这是一个阴谋。他刚想向储物袋内散发一道神识，让萧雨瑶不要出来，可为时已晚。储物袋上流光一闪，萧雨瑶随之出现，她看了韩斌一眼，而后看向火飞扬，道：“你这有是何苦呢？”

　　从这句话中可以听出，萧雨瑶对火飞扬还是有一些感觉。

　　看到萧雨瑶出现，火飞扬激动万分，深情道：“能见你一面，我死也无憾了……”

　　萧雨瑶眉头一动，旋即问道：“你真的爱我？”

　　“嗯！”火飞扬重重地点点头，肯定地说道，“为了你，我什么都可以做，那怕现在让我去死，我也决不会皱一下眉头……”

　　火飞扬本以为，这番话可以感动萧雨瑶，只要给她心里留下一丝情愫，韩斌看在萧雨瑶的面子上，就不会杀了他。可是，火飞扬的如意算盘虽好，但萧雨瑶接下来的一句话，却让他做梦也没有想到。

　　萧雨瑶目光一闪，抬起指向旁边的石壁，道：“那好，你现在就死给我看。”

　　此话一出，不禁火飞扬愣住了，韩斌也有些诧异。

　　不过转眼之间，韩斌便明白萧雨瑶的用意了，嘴角露出一丝不易察觉的笑容。

　　火飞扬一怔之后，满脸不解的看着眼前的女子，难以置信地问道：“你这是什么意思，难道你真的希望我死吗？”说着，他眼中绝望之色一闪而过，猛然站起身来，就要向一旁的石壁撞去，眼看就要一头撞在其上。

　　这一刻，韩斌可以肯定，火飞扬根本不会去撞，只是想演戏罢了。

　　萧雨瑶并非这么想，她本以为，火飞扬根本不爱她，也不会如韩斌那样，为了她可以不止一次的陷入险境。火飞扬对她所做的一切，都是为了得到她的身体。可是，当火飞扬起身的一瞬间，她心灵深处微微一颤，一时间不知道如何是好。

　　萧雨瑶的视线一直盯在火飞扬的身上，她甚至在想，如果火飞扬真的愿意为她去死，真的爱她，到底怎么办？究竟是放弃旧欢，还是接受新爱？想着想着，萧雨瑶不知不觉握紧了双手，心里内满是汗水。

　　正是韩斌猜测的那样，火飞扬撞向石壁的一瞬间，他的身体突然停止。他转过身来，看向萧雨瑶，一字一顿道：“我为了你，真的可以去死。可临死前，我真的很想知道，你为什么要这么做，难道就是想证明，我是否真的爱你吗？”

　　“如果是，我有很多办法可以证明……”火飞扬眼中含着泪水，哽咽道，“可若是这样就废了肉身，以后谁来保护你的安全……”

　　没有人注意到，火飞扬转身的瞬间，萧雨瑶的眼中闪过一道失望。她本就是聪明的女子，又怎会想不明白，火飞扬所做的一切，都是在演戏给她看了。萧雨瑶闭上眼睛，将记忆里关于火飞扬的往事全部清除，并且封印。

　　须臾，萧雨瑶睁开眼睛，眼神变得冰冷无比，只听他冷冷说道：“刚才的话确实很感人，如果我没有被韩斌带走时，也许真的会不顾一切的帮你，甚至求韩斌救了你。可是，你刚才的做法真的让我很失望……”

　　说着，萧雨瑶突然转身，几步走到韩斌的面前，低声道：“韩斌，对不起……”她低着头，如同一个做错事的孩子，不停的玩弄着衣角。

　　韩斌微微一笑，并没有生气，他一把将萧雨瑶抱在怀里，轻轻地拍打着她的后背，“没事，人非圣贤，孰能无过，只要你不做太出格的事情，我都能原谅你。”说着，他轻轻地捧起萧雨瑶的头，在她的额头上用力一吻。

　　听到这话，萧雨瑶心里好受一些，可一想到刚才的想法，又觉得内疚不已，难受道：“韩斌，我……”

　　火飞扬突然打断萧雨瑶的话，得意道：“韩斌，难道你现在还看不出来吗？她心里有我，如果你现在杀了我，她也会难受……”

　　韩斌脸色一沉，身上散发出庞大的杀气，森然道：“难道你认为，我不敢杀你吗？”

　　“不错，你就是不敢。如果你还是男人的话，现在就动手杀了我。”火飞扬生怕韩斌听不到一样，大声的喊道。他并没有失去理智，而是在赌，赌韩斌杀他时，萧雨瑶会出来阻止。只要这一幕出现，即使合作完成后，韩斌也能放了他。

　　韩斌身上散发的杀气原来越浓，他冷冷一笑道：“你这是找死。”说着，他突然抬起右手，凌空就是一拳。只见拳影闪动，快如闪电一般直奔火飞扬而去，转眼间便落在他的胸前。接着，火飞扬的身体如断线的风筝一般，猛然向后飞去，重重地摔在一旁的石壁上。

　　撞在石壁后，火飞扬反弹在地上，当即吐出一口鲜血，脸色苍白如纸。他擦了一下嘴角的血迹，而后站起身来，当他看到韩斌又要动手时，萧雨瑶拉了一下韩斌的手臂，以为萧雨瑶要阻止，继续喊道：“杀啊！有本事你现在就杀了我……”

　　喊完后，火飞扬看到萧雨瑶拉住了韩斌的手，而后转过身来，心里一喜。

　　可是萧雨瑶接下来的一句话，却让他做梦也没有想到，“如果你再说下去，我会替夫君杀了你……”她一直没有喊韩斌为夫君，此刻喊出了，足以表明她的态度。

　　萧雨瑶一拍腰间的储物袋，只见流光一闪，七彩丝带悬浮在身前。而后在她的控制下，直奔火飞扬而去，眼看就要落在他的身上。

　　就在这时，韩斌一把抓住萧雨瑶的手，而后对火飞扬道：“这是第一次，也是最后一次。如果你再说出这样的话，无论你是否有利用价值，我都会杀了你。”说着，他一拍腰间的储物袋，拿出一块火红色的石头，扔到火飞扬的身前，提醒道：“你是个聪明人，希望你不要自掘坟墓……”

　　韩斌的声音还在洞府内回荡，两人的身影已经消失不见。

　　洞府内，只剩下火飞扬一个人。他看着不远处的石块，怔怔道：“虎符，竟然是虎符，父亲他真的死了……”


第703章 谋权夺位

　　火云殿外的广场上，站满了火云阁的精英弟子，每一个都有地灵后期以上的修为。一眼看去，足有上千人之多，除了被派遣到周围星球的一些弟子，本星球和附近星球的弟子都来了。他们前来只有一个目的，那就是想知道他们的族长，火利是怎么死的。

　　火利死去的消息，火飞扬刚一公布，族内一片大乱，所有人都想找他问个清楚。可火飞扬就是不见，把自己关在洞府内，并告诉众人，等两位叔叔前来后，再说出当时的情况。火飞扬口中的两位叔叔，正是火云和火海两位天光期强者。

　　火利被杀死时，两人还在前线指挥战斗，他们听到火利被杀的消息后，都是一愣，根本不相信这事。因为火利在流云星上，周围的星球上都是火云阁弟子，先不说对方怎么潜伏到星球上，就算能进入，以火利天光后期大圆满的境界，外加上古法宝惊天弓，对方也杀不了他。

　　不过，此事事关重大，如果是假的，大不了白跑一趟，就当被人戏弄了一番。如果此事并非虚假，便关系到族长的位置。两人都是天光期强者，族内除了火利外，他们修为最高。不但如此，两人又是亲兄弟，无论谁当族长都一样，就是不能让火飞扬成为新的族长。

　　别看火飞扬是嫡系血脉，两人从来没把他放在眼里。他们前来的时候，便先一步碰面了，并商量好，如何对付火飞扬，甚至想出更歹毒的办法，就是诬陷火飞扬弑父。反正两人都是天光期修为，完全可以来个死无对证，一口要定火飞扬杀了火利。如果火飞扬认了也就算了，最多废除他的修为，如果火飞扬死不认账，大不了将其击杀，再将族长之位夺回来。

　　星空中，两道身影快速飞过，正是匆匆赶回的火利和火海。

　　两人商量完应对的办法后，火海忍不住问道：“大哥，你说火利那个老家伙，是不是真的死了？”

　　火云城府很深，他想了一下，道：“真假参半，火利这个人不见简单，他早已看出我们想夺得族长的位置，却一直没有说出，可见他暗中对我们有所防范。这一次，指不定他就是想用诈死的方法，看看我们两人的反应。”

　　听到这话，火海点点头，道：“你说的没错，我当年还是火云阁副阁主的时候，他就不止一次派我出去执行危险的任务，显然想借用别人的手杀了我。可是，他做梦也没想到，我得到了天光丹，并和你一同提升了修为。显然我们两人联手，就算他能战胜，也要受伤。”

　　“不过，此事并不像做假……”火海话锋一转，沉声道，“向我传音的那名弟子，可是我的女婿，他对我十分忠诚，从未说过谎话。所以我觉得，火利很可能真的被杀了。只是我想不明白，究竟是什么人，能在这么多修士面前，将他击杀呢！难道，这乱星群内，真的有传说中的神意期强者？”

　　火云摇摇头，极为肯定地说道：“乱星群的散修中，确实有强者，修为最高者，也不过是沧澜星上的澹台老祖，他的修为也只有天光后期大圆满境界。”说到这里，他顿了一下，又道：“其余的修士，都和我们差不多，只有天光中期的修为罢了。这些人中，无论哪一个前去，都不可能杀死火利。”

　　火海皱起眉头，又道：“大哥，你觉得有没有可能，澹台老祖暗中潜伏到星球上，把火利那个老家伙给杀了？”

　　“这不可能。”火云目光一闪，分析道，“澹台老祖虽然厉害，可修为同火利相当，他即使暗中下手，一击之下杀死火利的可能性几乎为零。除此之外，火利身边有那么多修士，如果真的打起来，决不可能不惊动周围的人。而传信的修士则说，火利被暗杀后，只看到尸体，却没找到凶手。更为可笑的是，那人杀了火利后，还把他的尸体给埋了。我实在想不出，究竟什么人，会做出这样的事。”

　　火海同样想不明白，他叹息一声。刚想说话，脑海中却闪过一个念头，忙问道：“大哥，你觉得有没有可能是韩斌。他一直躲在极地冰潭内，有没有可能他把火利引入到冰潭地步，并借助有利的地形，将火利给杀了……”

　　此话一出，火海也觉得有些可笑，先不说韩斌能否在神不知鬼不觉的情况下，将火利引入极地冰潭内。就算他能做到，两人之间的修为差距那么大，韩斌想杀死火利也是不可能的事情。再说，就算韩斌能杀死火利，也不可能将他的尸体给埋了。

　　火云苦笑一声，摆手道：“究竟发生了什么事，你我都不要去想了，我们还是想想如何对付火飞扬那小子吧！”说着，他指向前方的星球道，“马上就要到了，火利有没有死还不知道。我们没看到尸体前，一定不能暴露出有夺位的念头，知道吗？”

　　火海点点头，给了他一个不要担心的眼神后，两人同时加速，直奔流云星上飞去。

　　两人进入星球，神识一扫之下，便发现了大殿前的情况，而后一个闪身，落在人群前方。两人刚一落下，一名中年男子便跑了过来，他扑通一声跪倒在地上，痛心道：“两位大人，你们终于回来了，少族长一直不肯出来，也不告诉我们族长的死因。”

　　火云装作悲恸的样子，快速的扶起对方，道：“火蒙总管，到底发生了什么事……”

　　“三天前，少族长宣布族长死去，然后便把自己关在洞府内，说要等两位大人前来后，一起商谈家族的未来……”火蒙快速地说着，话中的内容，同两人听到的完全一样。火蒙说完后，对着身后的一名的弟子道：“快去通知少族长，就说两位大人回来了。”

　　“是！”那名修士走出人群，向火飞扬洞府所在的方向快速跑去。

　　火云眉头一动，忙问道：“火蒙总管，族长既然被暗杀，你们看到尸体了吗？”

　　“看到了。”火蒙点头道，“族长胸前有一个寸许长的血洞，显然是一击毙命。”

　　听到这话，火云和火海都觉得难以置信，相互看了一眼后，前者问道：“你们既然看到了族长的尸体，有没有检查过，那是否就是族长的真身……”

　　此话一出，广场上的众人都是一愣，火蒙都是愤怒道：“大人，你这话是什么意思，难道你认为族长的尸体是假的不成，还是你们怀疑族长不是本族的人？”

　　火云连忙摆摆手，解释道：“火蒙兄，你误会我的意思了，我是担心有人用卑鄙的手法将族长杀死。怕留下什么罪证，便伪造了一副尸体……”

　　“你是说，他杀了族长？这不太可能吧！”火蒙总算明白他话中的意思了，而对方口中所指的人，不难猜出是谁。

　　“这年头，没有什么不可能的事情？”火海冷哼一声，愤怒道，“为了权利，弑父杀兄的事，对于某些人来说，绝对做得出来。”

　　此话说得再明显不过了，只要脑子没有问题，都能听懂话中的意思。

　　分明再说，族长的死不是巧合，而是火飞扬暗中击杀。

　　一时间，众人愤怒不已，不知道谁先带都喊道：“为族长报仇……”接着，所有的修士，都举起拳头，大声喊道：“为族长报仇，杀死凶手，为族长报仇，杀死凶手……”

　　千余名修士齐声高喊，声音极大，方圆百里内都能清晰的听到。

　　就在这时，不远处的传来一个声音，“不知道谁胆子这么大，竟然敢散布谣言……”

　　火云殿旁的一个岔路口，火飞扬几步走了出来，他的视线在众人身上一扫而过，冷哼道：“我理解诸位的心情，也知道诸位为何这般猜想。先不说我能否杀死父亲，就算我有这个实力，我会杀吗？他可是我的父亲，弑父可是一件大逆不道的事情，会遭天谴和报应的……”

　　众人听到这话，除了火云和火海外，所有的人都低下了头。

　　因为族长之位，只有这三人有争夺的资格，他们若是说错一句话，或者站错了阵营，便有可能被击杀。正是如此，众人都选择了明哲保身，低下头后不发表意见。不过，有一人却是例外，那就是火云家族的老总管，火蒙。

　　火蒙和火利之间的主仆情谊很深，他迫切希望知道火利的死因，忙抬起头，抱拳道：“少族长，族长突然羽化，诸位心里都很难受，刚才情绪有些激动，还请见谅。”他顿了一下，又继续说道：“现在两位大人都回来了，到底怎么回事，就直说吧！”

　　火云上前一步，凝视着火飞扬，沉声问道：“飞扬，我只想知道族长怎么死的，临死前说了什么话？”

　　火飞扬叹息一声，眼中满是痛苦之色，哽咽道：“父亲他，他那天击杀韩斌后，寻找储物袋的下落……”他将当时的情况说了一遍后，痛苦道：“午夜时，我灵魂一颤，因为我和父亲血脉相连，顿时想到父亲可能被人击杀，忙跑过去。可还是晚了一步，父亲的元神已经到了奔溃的边缘，临死前他说传位给我……”

　　这话说起来没什么问题，可中间有太多的蹊跷，有心人立刻发现了问题所在。

　　火海冷哼一声，道：“那人能暗杀族长，修为必定高得惊人。你去了之后，纵然族长的元神还没有完全奔溃，可那人为何放了你？”

　　这番话咄咄逼人，如果不知道实情，根本回答不上来。

　　火飞扬早就有了应对办法，开口道：“那人同父亲之间的击杀，以元神对抗。杀死父亲后，那人元神异常的虚弱，如果他动手的话，不但杀不了我，他自身也难逃脱。”说到这里，他话锋一转，厉声道：“两位叔叔，你们这么问，到底是什么意思，难道想谋权夺位吗？”

　　此刻，没有人注意到，百里外的一处山头，韩斌正看着广场上一切。

　　韩斌听到火飞扬的话后，嘴角露出一丝满意的笑容……


第704章 踏上巅峰

　　火云和火海都是一怔，他们完全没想到，平日里如同酒囊饭袋一般的侄儿，竟然说出这样的话。两人相互看了一眼，心里都有了决定，既然对方先下手，他们决不能表现出想夺位的念头。万一火利没有死，必定向他们报复，纵然不至于将他们杀了，以后也别想在火云家族内待下去。

　　火云微微一笑，道：“少族长，你这话说的有点过了。族内的弟子谁不知道，你拥有嫡系血脉，就算族长真的被暗杀，也应该由你来继承大业。”他说话的时候，故意在“真的死去”四个字上加重了语气，分明在提醒火飞扬，如果火利真的死了，你必定要为刚才的话而付出代价。

　　再看火飞扬，神色异常的淡定，根本看不出他心里在想着什么。

　　如果没有遇到韩斌前，火飞扬绝对不会像现在这样镇定，韩斌的计划，让他有了底气，他可以放手一搏。除此之外，他心里也明白，如果今天做不成族长，必定会被两位表叔击杀。故而，他豁出出了，务必要拿下族长之位。

　　火飞扬叹息一声，道：“表叔，侄儿修为不足，恐怕无法担当大任。”

　　这个时候，火海也站了出来，道：“少族长，你这话说的就不对了，如果族长临死前，真的让你成为新的族长，这份责任你无论如何你也推脱不了。”他顿了一下，话锋一转道：“不过，无论做什么事，都要按步骤来，少族长是否先将族长的遗体拿出来，让族内兄弟先确认一下。”

　　火飞扬并没有这么做，而是道：“两位表叔，火云家族诸位兄弟。飞扬年少，但有些事情还是明白的……”他这话说得很朦胧，众人根本听不出他话中的意思。就在众人疑惑不解时，火飞扬继续说道：“父亲的遗体，我肯定会拿出来，如果诸位验明真身后，是否可以当即遵守父亲的临终遗言？”

　　此话一出，众人都是一愣，火云和火海也无法确定，火利是否真的死了。

　　两人沉默，其余人更没有发言的权利了。火蒙嘴巴一直在动，却是一个字也没有说出，最终化为无声的叹息。

　　时间缓缓地流逝，广场上一片寂静，谁也不知道应该怎么办？

　　火飞扬又是一阵叹息，摊手道：“诸位，既然你们不给能我一个名且答复，家父的遗体也不用看了……”说着，转身就要向大殿内走。他这招很聪明，来个以静为动，让火云和火海先表态。如果两人当中说出了立场，其余人即使心里不满，也不好说什么。

　　转眼间，火飞扬便来到大殿门前，眼看就要进入殿内，火云突然喊道：“少族长，请留步……”

　　火飞扬前身的身体停了下来，却没有转身，而是背对着众人，道：“诸位，我也不想为难大家，毕竟我的修为太低，比起两位叔叔差的太多。如果两位叔叔不同意我当族长，这族长当着又有何用？”他顿了一下，痛心道：“要不是为了完成父亲的遗愿，我肯定不会当新的族长……”

　　这番话说的极为感人，虽然不能说是听者伤心，闻着落泪，但也不差多岁。

　　一时间，除了火云和火海外，所有族内的弟子都被感动了，视线同时落在两人的身上。

　　这种局面，两人根本没有想到，活着说，他们没想到火飞扬突然变得如此聪明了。可现在又到了表态的时候，他们心里虽然反对火飞扬当族长，但没看到火利的尸体，还真不敢说出。除此之外，族内修士都看着他们，如果他们说反对，这不是告诉众人，他们想谋权夺位吗？

　　故而，于情于理，两人都必须点头答应。

　　火云目光一闪，几步走到火飞扬的身前，单膝跪倒在地上，抱拳道：“火云家族弟子，火云在次发誓。如果族长真的死去，我愿意让少族长成为新的族长。”说着，他低下头了，做了一个臣服的动作。

　　看到大哥如此，火海一怔，犹豫了一下，而后走到火飞扬的身前，单膝跪倒在地上，有些情不甘心不愿的说道：“火云家族弟子，火海在此发誓，如果族长真的死去……”他说完之后，同样做了一个臣服的动作。

　　众人看到两位大人都如此，哪还敢犹豫。只听刷的一声，所有人都单膝跪在地上，并齐声说道：“如果族长真的死去，我等原因让少族长成为新的族长。”

　　听到这话，火飞扬嘴角露出一道淡淡地笑容，而后转身道：“诸位，请起来吧！”说着，他一拍腰间的储物袋，只见流光一闪，他的身前出现一个黑木棺材。他没有打开棺盖，而是对不远处的火蒙道：“老管家，你和父亲接触的时间最长，就由你来验明真身吧！诸位，有什么问题吗？”

　　火蒙为人耿直，从不说谎，平利日和所有人的关系都不错。

　　众人自然没什么意见，同时向火蒙看去，看他如何处理。

　　火蒙虽然看过一次火利的遗体，可上次并没有仔细观察。他迫切想知道，族长到底如何死去，忙向棺材走去。来到棺木前，火蒙一掌拍在棺木上，只听砰的一声，棺盖飞去，露出一具尸体，正是火利。

　　火蒙神识一动，将尸体覆盖在其中，仔细的观看起来。

　　看着看着，火蒙不禁流下了眼泪，最终他叹息一声，将棺木盖上。而后，他对着火飞扬一抱拳，恭声道：“属下火蒙，见过族长……”此话说出后，众人中有喜有悲，那些和火飞扬关系不错的人，自然高兴。同火飞扬关系不好的人，不断的在想，如何讨好新的族长，并稳固现在的利益。

　　火云和火海，相继一怔，前者忙问道：“火蒙，你看清楚了吗？”

　　火蒙点了一下头，旋即朗声道：“诸位，老奴先前看清楚了，这确实是族长的真身。不但如此，还如少族长说的那样，族长已经魂飞魄散了。”说完，他又加了一句，“国不可一日无君，族不可一日无首，老族长临死前既然留下遗言，我们就应该遵守。如果谁违反这个规定，老奴一定会亲手杀了他。”说着，他的视线在火云和火海身上一扫而过，眼神的意思不言而喻。

　　火海脸色一沉，他紧紧地握了一下拳头，怒视着火蒙，一副想动手的架势。

　　这个时候，火云就显得冷静许多，他对着火海的肩膀拍了一下，示意他不要乱来。

　　此刻，广场上的千余名弟子，齐声高呼道：“恭喜族长，贺喜族长……”

　　一个时辰后，众人散去，火云和火海回到了洞府内。

　　两人刚一进洞府，火海便怒声道：“大哥，刚才你为何不让我杀了那老家伙，大不了我们把这里的人都杀了，再告诉他们，火飞扬施展魔道法术，想谋权夺位。即使他们知道这不可能，恐怕也没有人敢站出来吧！”

　　火云苦笑一声，道：“你真以为那个废物能想出这个办法吗？”

　　听到这话，火海微微一怔，不解道：“大哥，你这话是什么意思，难道这些主意不是他想的吗？”

　　“火飞扬就一个好吃懒做的废物，平日里除了玩女人外，还会做什么？”火云冷哼一声，不屑道，“若不是火利给他服用了大量的丹药，他根本无法提升到地灵期。刚才的一幕你也看到了，我们从主动到了被动，最终甚至没有反抗的余地，这样的谋略，决不是他这个样的废物可以想出来呢？”

　　火海即使再笨，这个时候也想明白了，忙问道：“你是说有人在背后指使他，到底是什么人呢？”

　　“这个我无法确定，不过……”火云目光一闪，沉声道，“有一点我可以肯定，背后操控他的那个人，必然是杀死火利的凶手。”

　　火海皱起眉头，不解道：“如果真是这样，那人的修为应该极高才是，根本没必要控制我们火云家族，他的目的究竟何在？”

　　火云也想不出其中的原因，叹息一声，道：“他控制火云家族，肯定有所目的，用不了多久，我们就会知道了。”说到这里，他话锋一转道：“至于现在，我们先按兵不动，那个人在没有完全控制火云家族前，还不会对我们下手……”

　　火海脸色一沉，急声道：“大哥，现在不下杀手，那以后呢？”

　　“放心吧！”火云给了他一个不要担心的眼神后，分析道，“我们现在要做的事情，就是攻打一个大一些的星球，再让族内的修士，尽可能跟我一心。如果我们势力庞大起来，即使那人控制了火云家族剩余的人，我们也有反抗的能力。退一步说，如果我们无法在乱星群内待下去，凭我们两人的修为，回到星域中心再攻下一个星球，也不是什么困难的事情。”

　　听到这话，火海暗暗松了一口气，点头道：“不错，这里呆不下去了，我们也可以回去。”忽地，他又想到什么，一拍脑袋，道：“我们只顾着族长之位，竟然把最重要的事情给忘了。如果我们得到了射天弓，天上地下，还有几个人是我们的对手。”

　　火海能想到的事情，火云又怎会想不到，他苦笑一声，道：“惊天弓可是上古法宝，这样的宝贝，那人能不拿去？我们现在去了，不但拿不了惊天弓，还会让那人提前对我们下手，我们必须隐忍。”他话锋一转，又道：“如果你真的想得到上古法宝的话，我们可以去偷一个。”

　　“偷一个？”火海皱起眉头，眼中不解之色更浓。

　　火云点点头，道：“你知道王家为何这么强大吗？因为他们手中也有一件上古法宝，那件法宝虽然没有射天弓的威力大，却最为实用。如果我们能将它偷过来，同等境界下，恐怕没有人是我们的对手了。”

　　“大哥，你不会骗我吧？”火海苦笑一声，有些不信道，“我怎么没听说过，王家还有一件上古法宝？”

　　“我们是亲兄弟，我怎么会害你？”火云瞪了他一眼，有些不快道，“我不但知这件法宝，而且还知道它就是上古时期法宝阁中排名第十的遮天网。”

　　此时此刻，没有人知道，极地冰潭深处，一名修士正看着洞府内发生的一幕……


第705章 螳螂捕蝉

　　极地冰潭深处，韩斌站在石坛前，身上的石桌上放着一个古朴的铜镜。

　　这件铜镜，从火利的储物袋中得到，只要在一个地方布置法术，便能将方圆三里内发生的情况，全部显现在镜面上。如果仅仅这样，韩斌也不会轻易使用这件法宝，因为布置法术的地方若是有强者用神识探查，很容易感应出来。一旦将暗中布置的法术击溃，这件法宝不但起不到任何作用，还会奔溃。

　　不过，韩斌从铜镜内发现了一样东西，血脉印记。

　　可别小看这血脉印记，这可是贵族修士中最厉害的法术之一，只有血统纯正的人才能使用。一般情况下，只有一族之长才有修炼的资格，对方临死前，才会将这道法术告诉自己的嫡系亲属，儿子，或者兄弟。

　　铜镜内留下血脉印记，只要暗中布置的阵法，除非对方修为高出施法者一个境界以上，否则因血脉关系的缘故，同血脉的人，如果血脉没有施展者纯正，便无法发现暗中布置的法术。正是如此，韩斌得到这件铜镜后，暗中在火云和火海的洞府内布下了法术，监视他们的一举一动，而两人因为血脉没有火利纯正，自然无法发现。

　　韩斌早就猜到了，两人若是没成功夺得族长之位，一定会回到洞府内商榷一般。他却没有想到，两人不但说出了日后的计划，还说出了关于上古法宝的秘密。只要修为高一些的修士，都知道上古法宝代表着什么。

　　这些法宝威力无穷，每一个都拥有强大的神通。只要能得其一，便立于不败之身，除非对方修为极高，或者对方的神通极为变态，否则根本杀不了法宝的拥有者。

　　遮天网，韩斌虽然不知道究竟有什么作用，但它身为上古十大法宝之一，肯定不一般。

　　韩斌目光一闪，继续观察着铜镜内的一举一动，他相信两人肯定会说出这件法宝的秘密。

　　果然，火海听到遮天网的情况后，连忙问道：“大哥，你怎么知道上古法宝的事情？”

　　火云冷哼一声，说出了一个巨大秘密，只听他沉声道：“我没有回到家族前，曾经在王家做了万年的上门女婿，或者说是卧底。而我的任务，就是调查王家如何得到上古法宝。经过这些年的调查，我终于知道，原来上古修士消失前，将其中一部分法宝藏起来了，另一部分带走，还有一些则落在上古战场上。”

　　说到这里，火云顿了一下，又继续道：“上古时期共有十大强者，这十个人，每一个人的法宝都极为厉害。王家得到的遮天网，便是在上古战场内得到。后来，我打听到了另一个上古战场，并暗中通知火利，否则他也不可能得到惊天弓。”

　　火海一怔，满是不解道：“大哥，你傻啊！这么好的宝贝，你为何不自己去拿？”

　　“你以为我真不想拿吗？”火云叹息一声，有些无奈道，“我发现这个秘密没多久，王家修士便开始怀疑我了。无论我去哪里，他们都监视着我，我根本无法离开天王星。虽然便宜了那火利，可我离开前并非没有收获，无意中听到，遮天网放在什么人身上。”

　　“这还用想吗？”火海想都没想，便脱口道，“遮天网王肯定在王家族长，王明合的手中。”

　　火云摇摇头，沉声道：“开始我也是这么想的，毕竟这等法宝，一般人也没资格得到。”他顿了一下，自嘲道：“后来我才发现，遮天网并没有在王明合在手中，而是在他一个极为信任的儿子手里，那人名叫王石，王明合第五个儿子。”

　　火海拍了拍后脑，有些转不过弯，不解道：“那老家伙是不是傻子，这等宝贝怎么给儿子了，难道他就不怕儿子反了他？”

　　“这是王家的家事，我也不知道他们究竟怎么想。”火云眉头一动，正色道，“这王石的底细，我暗中也打听过了，他修为并不高，先前只有顿空期境界，前不久才突破到地灵期。这样的修士，我们对付起来并不难，却不能直接把他杀了。”

　　“为什么不能直接杀了？”火海皱着眉头，不明道，“我们拿到遮天网后，天下间还有多少人是我们的对手？”

　　火云瞪了他一眼，没好气地说道；“你一天到晚就知道武力解决问题，能不能动动脑子？遮天网在王石身上的可能性很大，但并非绝对，如果不在他身上怎么办？我们将其杀了，王家修士若是知道了呢！肯定会疯狂的追杀我们，我们没有遮天网，如何迎战？”

　　听到这话，火海后背一凉，忙说道：“大哥，你想的真周全。如果我们杀死他之后，没有得到遮天网，恐怕也别想活着从这里离开了。”

　　火云见他明白了，点头道：“我暗中打听过了，这小子不爱女色，不爱宝物，只喜欢一种东西，那就梦仙丹……”

　　火海一怔，显然没想到是这种丹药。旋即想到什么，低声笑道：“有趣，他小子竟然喜欢这东西。梦仙丹服用之后，可以醉生梦死，处于一种极为虚渺的状态中。据说，那种状态很是奇妙，你想要什么，就能得到什么，就算把自己幻想成神仙都可以，飞天入地，无所不能……”

　　“不错，这种丹药确实很奇妙，但炼制起来十分麻烦，即使那些极为厉害的炼药师，若是没有天大的运气，也无法炼制出一枚。”火云一拍腰间的储物袋，手中多着一个药瓶。他深吸一口凉气，缓缓道：“为了这一天，我等了很久了……”

　　只要不是傻子，都能猜出这药瓶内放的是什么。

　　火海暗暗佩服大哥的厉害，下意识地问道：“大哥，这等宝贝，你从什么地方弄到的？”

　　两人毕竟是亲兄弟，从小又一起长大，感情很深。

　　对于这个弟弟，火云从来没隐瞒过什么，笑着道：“我回来家族前，曾经去过一次交易星，不知道我运气好，还是上天给我一次机会，正好碰到天药阁开炉，并炼制出了一枚梦仙丹。这等丹药，一般情况下不卖给外人，他们只给王家贵族预留。当时我便表明了王家修士的身份，又拿出大量的极品灵石，以及数块金岩矿石，最终才得到这枚丹药。”

　　火海一阵欢喜，道：“大哥，既然都准备好了，我们时候将那小子骗出来？”

　　“不急……”火云皱起眉头，思忖少许后，才道，“算算时间，王石那小子也应该回来星球了，我们先去孤狼星，然后我派人通知他，我们手中有他需要的东西。只要他答应见我们，我们便将丹药交给他……”

　　听到这话，火海不解道：“大哥，你傻啊！我们给他丹药后，万一他跑了怎么办？”

　　火云哈哈一笑后，极为肯定道：“这小子有一个习惯，得到丹药后不会回到家族内吞服，而是会找一个偏僻的星球。只要我们将附近星球的弟子调走，他便会选择周围的星球服下丹药。我们只要暗中跟随，想偷走他的储物袋，那还不是手到擒来……”

　　“妙哉，妙哉……”火海拍手道，“大哥，你越来越厉害了。这么好的办法，也只有你能想出来。”

　　只要是人都喜欢被拍马屁，火云也是如此，他笑着道：“二弟，你以后要多学点，尤其是遇到不能用武力解决的问题时，一定要多动脑子。”

　　“大哥，我知道了，你就不要再说我了。”

　　“走，我们现在就去那边布置一下。”

　　“……”

　　铜镜内，两人身影一闪，消失不见。

　　韩斌收起落在镜面上的视线，托着下巴想了一会，而后走下了石坛。

　　此刻，萧雨瑶正在里面的洞府内修炼，她听到脚步声后，忙走了出来，道：“韩斌，你这几天一直在忙，究竟忙什么呢？”

　　韩斌神秘的一笑，几步走到萧雨瑶的面前，一把将她抱在怀里，轻声道：“你猜？”

　　听到这话，萧雨瑶气不打一处来，瞪了韩斌一眼。而后，她对着韩斌的胸口锤了几下，没好气地说道：“我又没跟在你身边，怎么可能猜得到。”别看她下手时用了很大的力气，其实落在韩斌的身上却软绵无力，好像在对韩斌撒娇一样。

　　韩斌将这几天的事情，简单地说了一遍后，正色道：“这遮天网无论是真是假，我都要去一次。想要进入上古遗迹，异常的困难，就算成功进去了，那也是凶险万分。如果手中能多几件这样的法宝，成功的几率会大一些。”

　　萧雨瑶眼中失落之是一闪而过，下意识地说道：“这一走不知道什么时候才回来，你能带我一起去吗？”

　　韩斌没有相继回答她的话，想了一下，正色道：“不行，你现在的境界，根本不是真实的修为。虽然我不知道，你醒来后为何会提升到地灵初期，但你体内有一股故意的能量，限制你修为提升。”

　　“如果在外界，你永远都没有突破的可能。而此地的灵气中，蕴含了庞大的冰寒之力，可以将你体内的那股能量慢慢排除。如果你一直在这里修炼，总有一天可以同正常修士一样，修炼感悟，甚至可以提升到天光期境界……”

　　萧雨瑶发现体内的问题后，对天光期早就不报希望了，听韩斌这么一说，惊喜道：“韩斌，你说得都是真的吗？”

　　韩斌点了一下头，给萧雨瑶一个不要担心的眼神。而后，他抬起右手，对着萧雨瑶的鼻子轻轻一点，柔声道：“傻瓜！我什么时候骗过你了？”

　　“那好吧！”萧雨瑶依偎在韩斌宽大的胸膛上，念念不舍道，“不过，你要答应我，一定要快点回来。”

　　韩斌没有回答萧雨瑶的话，而是对着她的额头轻轻一吻。

　　须臾，韩斌将萧雨瑶抱到蒲团上，而后化为一道流光，直奔极地冰潭外飞去……


第706章 黄雀在后

　　孤狼星，火云家族攻打的最北方的一处星球。

　　星球周边的区域，同样被几大家族控制了，王家便是其中之一。

　　这天傍晚，只见星空中流光一闪，一名修士快速而来，转眼间便来到星球前方。

　　这人悬浮在离星球百丈的地方，对着星球上一抱拳，朗声道：“请问，火云家族的弟子在星球上吗？”

　　如果韩斌在这里，一定能认出此人，他便是不止一次追杀他的王石。

　　俗话说的好，冤家路窄，东临星域这么大，王家又有那么多修士，可偏偏他来到了这里，而遮天网又有可能落在他的手中。不过，这一切都不重要，韩斌这次来同样是为了遮天网，他也不想杀人。

　　当然，如果能得到遮天网，韩斌给他留下点礼物，那是在所难免的事情。

　　片刻之后，星球外的阵法上流光一闪，一名身穿火红色道袍的修士出现。他并没有走出阵法，而是看向王石道：“这里是火云家族的地方，你是什么人，来这里做什么？”说完，他看到王石腰间佩戴的玉牌后，微微一怔，态度变得恭敬几分，抱拳道：“你是王家的贵族弟子？”

　　王石神色不变，道：“不错，王某正是王家现任族长的第五子，王石。”

　　听到这个名字后，那修士又是一愣，旋即歉意道：“王少爷，实在抱歉。小的眼拙，没认识你，我家大人交代过了，随时欢迎你来。”说着，他对着阵法上打出一道法决，只见流光一阵，阵法打开一个一人多高的裂缝，他做了一个请的手势后，恭声道：“王少爷，请跟我来。”

　　王石身影一闪，便进入星球内。他也是谨慎之人，看了一眼周围，确定没问题后，才施展御云术，跟在对方的身边，向前方飞去。

　　飞行中，王石突然想到什么，微微一笑，很是客气道：“小兄弟，如何称呼啊？”

　　听到这个称呼，那修士受宠若惊，忙说道：“王少爷，小的只是火云家族一个普通的弟子，名叫火三娃。”

　　火三娃，这个名字确实不怎么样，一听就知道不是贵族弟子。

　　不过，王石却没有放在心上，笑着道：“出生如何并不重要，关键还要看人，我和你一见如故，不如交个朋友吧！”

　　火三娃自然乐意，忙说道：“能有王少爷这样的朋友，真是三生有幸。”

　　两人一边飞行，一边聊着无关紧要的事情，就在快到目的地之，王石突然问道：“对了，三娃兄，我来的时候，见王家周围的几个星球，一名修士都没有，仅仅布置了几道并不强大的防御阵法，这是为何？难道，这些星球你们家族不想要了吗？”

　　火三娃叹息一声，道：“王少爷，你有所不知，那些星球刚攻下来没多久，老族长便死了。族内许多兄弟，都回去流云星见老族长最后一面了。所以，我们这边人手不够，就没有派人过去看守。”说到这里，嘴巴动了几下，一副欲言又止的样子。

　　这个表情，恰好被王石看到，他连忙说道：“三娃兄弟，如果你把我当兄弟的话，就说出来吧！”

　　火三娃犹豫了一下，道：“其实，我家大人这么想的，反正那些星球也不急着派修士过去，周围有是星域中心的自己人，我们总不会自己人打自己人吧！正是如此，大人认为短时间内不去看守，星域中心的兄弟，也不会去占领。”

　　王石点点头，认同道：“你说的不错，我们不会自己人打自己人的。”

　　说话间，两人来到一座高约千丈的山峰前，山顶有一处百丈宽的平地。

　　两人落下后，火三娃指向前方的洞府，抱拳道：“王少爷，我家大人就在这里，我还有事，先走一步了。”

　　“去吧！”王石笑着道，“认识你这个兄弟，我很高兴。”

　　王三娃抱拳离去后，王石转过身来，脸上的笑容消失不见，眼神瞬间变得阴森无比。

　　下一刻，眼中的神色又恢复正常，王石快速的向洞府前走去。见洞府没有布置阵法，他又看了一眼周围，确定没埋伏后，才进入洞府内。只是走入通道时，王石右手一直放在储物袋上，显然也不相信这次要见的人。

　　刚走没多久，便来到内洞内，王石看到对方背对着他，忙抱拳道：“王某如约前来，想必您就是信函中的火海前辈吧！”

　　火海转过身来，看了王石一眼，旋即抱拳道：“王老弟，见到你实在太客气了。”

　　看到对方如此热情，王石心里一紧，一时间不知道对方想干什么。可他毕竟是王家的少爷，什么大场面没见过，很快便恢复了原样，恭敬道：“前辈修为高我一个境界，这个称呼有些不合适吧！”

　　“有什么不合适？”火海冷哼一声，从储物袋内取出两个蒲团，仍一个给王石，而后道，“王老弟，我们能在这里见面，就是缘分，那些虚名我们又何必在乎呢？”

　　王石总觉得附近有一双眼睛暗中盯着他，一阵不自在。他不想在这里待太久，也不废话，直奔主题道：“前辈，您这次喊我来，说有我需要的东西和我交易，不知道是什么？能否拿出来让晚辈一看？”

　　火海手腕一摊，只见白光一闪，掌心内多出一个药瓶，而后扔给对方。

　　王石一把将药瓶抓入手中，双眼中疑惑之色一闪而过，而后打开药瓶。当他闻到药瓶内散发出的奇特药香味后，微微一愣，旋即盯着火海，问道：“前辈怎么会有梦仙丹？这东西服下后虽然痛快，却百害无一害，我不需要。”说着，将药瓶盖上，扔给了火海。

　　火海微微一笑，不疾不徐道：“我手上只有这东西，如果王老弟不需要的话，此次交易就算了。”

　　王石想也没想，当即站起身来，向洞府外走去。

　　刚走没几步，火海突然道：“乱星群内根本没有梦仙草，想要炼制这种丹药根本就不可能，王老弟若是错过了这次机会，以后想吞服都没有机会了……”

　　火海的声音回荡在洞府内，王石脚下的速度越来越慢，眼中满是痛苦之色。他很想得到这枚丹药，因为他已经很久没有吞服，很久没感受那种痛快了，或者说，他服用这种丹药已经有瘾了。若是几千年不服用一次，身体就觉得不舒服。

　　王石纵然很想得到，却没有失去理智，他服用梦仙丹的秘密，家族内很少有人知道，而炼制丹药的几名炼药师，他也都认识。对方不但知道他服用这种丹药，而且还能弄到，其中必定有问题，指不定就是一个阴谋。

　　正是如此，王石才果断的离开，不想继续参合。

　　可走到门前，王石身体微微颤抖起来，甚至有些哆嗦，显然药瘾上来了。他闭上眼睛，快速运转灵力，想要将这种感觉压制下去，可脑海中不断回荡着刚才拿到丹药的画面。他的脸上满是挣扎之色，想要不去想，却无法做到。

　　不知道过了多久，王石终于忍不住了，转身向内洞走去。

　　来到内洞中，王石的双眼已经变得血红，神志甚至有些不清。他盯着火海手中的药瓶，急声问道：“这枚丹药我要了，说出你的条件？”说完，他又加了一句，“希望你的条件不要太过分，否则的话，你我都没有好处。”

　　火海微微一笑，几步走到王石的面前，道：“我的要求不难，就是王家和火云家族合作，或者说，你和我合作。”

　　听到这话，王石眼中闪过一道疑惑之色，下意识地问道：“前辈，请说详细一些。”

　　“火利已死的消息，恐怕你也得知了，而新的族长，简直就是一个废物，让我们听从他的命令，你觉得可能吗？”火海目光一闪，沉声道，“我们暂时还不能杀他，需要保存实力，而这段时间，希望王家不要对我们发动攻击。若是别的家族的修士前来杀我们，希望王家能出面阻止，如何？”

　　说完，火海见王石迟迟没有答应，又继续说道：“这个要求并不过分，我相信你有能力完成。当然，我们也不需要太长的时间，百年足以。如果你能让火云家族，不，你能让我和我的属下百年被不被星域中心的几大家族攻击，这枚丹药就是你的了。”

　　王石想了一下，道：“好，我答应你。”

　　火海暗暗松了一口气，将药瓶递给王石，道：“合作愉快。”

　　王石接过药瓶后，对着火海一抱拳，什么话也没说，飞速的离开了洞府。

　　洞府内流光一闪，火云随之出现，他看着前方的通道口，笑着道：“这次一定可以成功拿到他的储物袋……”

　　“大哥，你为何这么肯定？”王海不解道，“他刚才和我之间的对话你也听到了，对我们有所警惕。”

　　火云微微一笑，正色道：“他对我们是有所警惕，可对火三娃却没有。三娃已经按照我说的话，把我们编的理由告诉他了。”

　　听到这话，王海脸色一喜，道：“火三娃身份低贱，他说的话，那小子肯定会相信。”说完，他想到什么，忙说道：“大哥，若是三娃将这事传出去，对我们影响不好……”

　　火云给了他一个不要担心的眼神，道：“放心吧！死人不会说话。我们离开星球后，他便会魂飞魄散……”

　　一个时辰后，两人离开星球，快速的向北方飞去。

　　大约飞了半个时辰，两人都没有发现王石，对方好像凭空消失了一样。

　　火云皱起眉头，不解道：“我明明感应到他向这边飞来了，怎么突然消失了呢？”

　　“大哥，他是不是急于服下梦仙丹，随便进入一个星球了？”火海抬起头，指向不远处的几个星球。

　　火云沉默少许，道：“有这个可能，我们分开行动。”

　　两人刚走没多久，王石突然出现在他们先前所在的地方，冷哼道：“修为高，不一定隐藏气息的能力强。你们想跟踪我，还嫩了点。”说完，他脚下一个踏步，只听风声响起，化为一道清风，直奔反方向的一个星球飞去。

　　俗话说的话，螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　螳螂丢了跟踪目标，黄雀却不会，当蝉儿飞到树梢上，便是黄雀行动的最佳时机。

　　星空中，韩斌身影一闪，悄悄地潜入王石所在星球……


第707章 借刀杀人

　　茫茫山林，山脉层峦起伏，一处毫不起眼山脚下，隐约可以看到一个洞府。

　　洞府外，依稀可以看到不少碎石，虽然散落在草丛内，但依旧可以看出，这些石块刚从山壁上削落不久。奇怪的是，洞府外并没有布置强大的阵法，只有几道小型的迷踪阵。这等阵法最多可以困住凡人，对任何一个修士都起不到作用。

　　阵法虽小，却有它的好处，因为布置时没有放入阵石和灵气，灵力波动并不是很强。若是修士前来，如果不仔细感应，即使修为再高，也难以发现。而此刻，洞府内正站着一名修士，这个人，对于韩斌来说再熟悉不过了，正是几次想杀死韩斌，却没有成功的王石。

　　王石从储物袋中拿出一个蒲团，摆放在地上，而后盘腿而坐，不屑道：“火海，你纵然修为高，却没想到，我身上有一块隐藏气息的法宝，想要跟踪我，你修为还不够。”说着，他拿出药瓶，快速的倒出里面的丹药。

　　丹药入手，一股怪物的药香味回荡开来，转眼间便弥漫了整个洞府。

　　王石深吸一口凉气，很是享受道：“好久没有闻到这种味道了，希望不要让我失望”话落，他将梦仙丹吞服而下。丹药进入体内，药力快速的散发到血液中，并产生一股能量，进入他的元神中，他的元神瞬间变得虚无缥缈起来。

　　王石的闭上眼睛，身体放松，彻底的陶醉在梦幻的世界内。

　　梦境中，王石成为唯一的主宰，举手之间，便能毁灭一切。

　　此时此刻，王石把自己想象成一个神，一个可以随心所欲的强大存在。

　　可是，王石做梦也没有想到，有人已经悄然地潜入他所在的洞府内。

　　这突然出现的修士不是别人，正是一根跟踪他前来的韩斌。王石的隐息术虽然厉害，可对于韩斌来说，还是差了一些。韩斌轻松的进入洞府内，凭借对阵法的造诣，进入时甚至没碰到迷踪阵内布下的石子。如此以来，王石根本无法发觉有人来到他的身边。

　　洞府内，一道身影快速走来，速度很快，脚下却没有发出声音。那种感觉，好像游魂野鬼走过来一样。几步之下，韩斌便来到王石的身前，他沉默少许，弯腰去取王石腰间的储物袋。可碰到储物袋的一瞬间，一股庞大的能量突然出现，化为一道利剑，直奔韩斌而来。

　　韩斌早已防备，身体凌空一个翻腾，平稳地落在地上，没有发出半点声音。

　　王石眉头动了一下，似乎要睁开眼睛，可睁开眼睛的一瞬间，突然闭上。

　　韩斌暗暗松了一口气，眉头微动，显然在思忖什么。他没有轻举妄动，沉默少许后，绕着王石走了一圈，嘴角露出一道淡淡地笑容。韩斌再次弯腰，去拿储物袋，这一次没有法术出现，储物袋顺利落在了他的手中。

　　韩斌目光一闪，一拍腰间的储物袋，祭出伏龙鼎，而后将王石的储物袋扔入鼎内。完成这一切后，韩斌身上流光一闪，一道神识钻入鼎内。伏龙鼎内，韩斌的神识落在储物袋上，快速的破解着储物袋上的神识印记。

　　一般情况下，无论修士用什么办法破解储物袋上的印记，对方都会感应到。可这里是伏龙鼎，一个完全封闭的空间，即使神识印记被抹去，也不可能发现。韩斌没有抹去王石的印记，而是将印记取出，放在一边，再进入储物袋内寻找遮天网。

　　储物袋内的东西多得惊人，炼器材料，药材，丹药，可谓是应有尽有。

　　这些东西，韩斌看都没看一眼，继续寻找。终于，他在储物袋内的一个小角落中，发现了一件黑色的小网。那网不大，其形状如同渔网一般，看起来平淡无奇，可就是这样的一个小网，却看不出用什么材质炼制而成。

　　韩斌将黑色小网从储物袋内取出，而后又在储物袋内寻找了一遍，确定没有类似网状的法宝后，神识才离开。而后，韩斌将神识印记放回储物袋上，又对着储物袋打出几道法决，让储物袋变成原本的样子后，神识才回来体内。

　　洞府内，韩斌目光一闪，将储物袋从伏龙鼎内取出，而后放在王石的腰间，快速离去。

　　韩斌刚离开没多久，王石便睁开眼睛，他深吸一口新鲜的空气，畅快道：“不错，这枚丹药的药性比我想象的还好要，梦中感受竟如此真实。”说着，他突然想到什么，暗暗叹息一声，自言自语道：“不知道下一次服用梦仙丹，要等到什么时候。”

　　王石起身收起蒲团，刚想离开山洞，却发现腰间的储物袋似乎被移动了，不禁皱起眉头，“怎么回事，难道有人来过？”说着，他神识一动，将整个星球笼罩在其中，快速的感应一下，却没有发现人影。苦笑一声，自言自语道：“可能我想多了，洞府外的迷踪阵虽然不厉害，但想悄然无声的进来，恐怕天底下没多少人可以做到。”

　　想到这里，王石也没有在意，快速地走出洞府。

　　离开洞府后，王石刚想施展法术离去，却看到天空中两道流光飞速而来，转眼间便来到了他的身前。两人刚一出现，王石便认出了对方，其中一人正是火海，另一人更是熟悉。对方在王家当了万年的上门女婿，后来无缘无故失踪。

　　下一刻，王石看到两人相貌极为相似，脸色一沉，惊讶道：“王云，竟然是你？”

　　这飞速而来的两人，正是王云和王石。他们之所以来到这里，因为刚才寻找时，发现这个星球上的出现极不稳定的灵力波动。如此只有一种可能，那就是星球上发生了大规模的战斗。两人当时也没有多想，便飞过来看个究竟。

　　其实，这两兄弟哪里知道，那能量波动是韩斌离开洞府后，故意施展的假象，其目的就是引两人前来，并来个借刀杀人。两人来到星球后，并没有发现战斗痕迹，却发现了一名修士从洞府内走出，下意识的飞了过来，于是便发生了刚才的一幕。

　　既然已经相见，也没有好隐瞒的地方了，火云微微一笑，道：“五少爷，我在你们王家叫王云，火云家族内却叫火云……”

　　听到这话，王石再傻也明白了，冷笑道：“我明白了，原来你是火云家族派来的卧底。”

　　“不，我并不是卧底。”火云摆摆手，正色道，“准确的说，我是内奸……”

　　“我不管你是卧底，还是内奸，你都要为今天所做的事情付出代价。”王石冷哼一声，厉声道，“我说火海怎么知道我需要梦仙丹，又如何得到梦仙丹的呢？原来一直是你在暗中捣鬼。”他话锋一转，又继续道：“其实，你们故意把周围星球上的弟子调走，然后让我在这里服用梦仙丹，再达到某种目的。可是你们却没有想到，跟踪我的时候跟丢了，当再次找到我，我已经服用完了梦仙丹……”

　　此话一出，两人都是一怔，火海沉不住气，失声道：“什么，你服用了梦仙丹……”

　　王石哈哈一笑，道：“不错，我确实服用了，你们现在后悔了吧！”说完，他顿了一下，又继续道：“好了，我没时间和你们废话下去，如果没什么事，我现在可以走了吧！”说完，他看都不看两人一眼，就要施展法术离去。

　　王石本以为，两人即使有天大的胆子，也不敢对他下手。

　　却没想到，火云突然上前一步，拦住了他的去路，冷声道：“五少爷，你是聪明人，为何犯如此低级的错误呢？既然你看出了我的身份，若是让你回去，你将这件事泄漏出去，你觉得我还有存活的可能吗？”

　　王石神色镇定，道：“火云，你觉得我会那么傻，说出这事吗？”说完，他见火云不信，又继续道：“你现在已经是天光期修士了，这样的强者，整个星域中心才十多人罢了。而你们又是两兄弟，除非有三名以上的天光期强者联手杀你，否则没有人可以威胁到你的性命。”

　　“你说的不错，那又能说明什么呢？”火云显然不相信对方，冷哼道，“为了得到现在的地位，一个连亲哥哥都能陷害的人，你觉得我还能相信你的话吗？星域中心天光期修士虽然不多，可你们王家却有五人，如果他们知道我曾经将王家的秘密泄漏出去，能不全力追杀我吗？”

　　听到这话，王石脸色一沉，问道：“你想怎么样？”

　　火云想都没想，便道：“你若将储物袋交给我们，我们可以放你一命。如若不给，我们便杀了你之后，再抢过来……”

　　王石后退一步，下意识地摸了一下腰间的储物袋，沉声道：“火云，我不想杀你们，你们别逼我……”

　　此话一出，火云还没回答，一旁的火海突然讥讽笑道：“小子，你修为不高，口气到不小。你即使拥有遮天网，杀死我们的可能性也不大吧！”

　　王石瞳孔一缩，恍然明白了什么，道：“我知道了，你们设此计，就是为了神不知鬼不觉的得到遮天网……”说着，他一拍腰间的储物袋，想要祭出遮天网。可神识进入储物袋的一瞬间，却发现储物袋内的遮天网不见了。

　　然而此刻，火云和火海同样做好了战斗的准备。当他们看到王石愣在原地，不禁皱起眉头，不知道对方葫芦里卖的什么药。

　　就在这时，王石抬起头，怒视眼前着两人，愤懑道：“卑鄙，你们竟然偷走了遮天网……”

　　两人同时一怔，火海冷哼道：“真是可笑，你以为说这样的话，我们就能放了你吗？”

　　王石苦笑一声，一将抓起腰间的储物袋。而后将神识印记抹去，扔给两人，道：“你们不信的话，可以看看……”

　　火云接过储物袋，看了一番后，确实没有遮天网。沉默少许，森然道：“你以为将遮天网藏起来，我们就能放了你吗？我倒要抽去你的记忆，看个究竟……”说着，他突然施展法术，向王石攻击而去。

　　此刻，万里之外的一处山脉中，韩斌收起铜镜，快速的向天空飞去。转眼间，便飞出了星球，来到千万里外的一处星空。韩斌一拍腰间的储物袋，祭出遮天网研究起来。这一研究，脸色聚变，眼中满是难以置信。


第708章 有得必有失

　　韩斌眼中难以置信的神色一闪而过，他实在无法相信，他费了这大功夫得到的遮天网，同他想象的竟然不一样。遮天网身为上古十大法宝之一，即使无法开启终极神通，神识输入到法宝内，也能得到使用的法决。

　　可是，韩斌研究了半天，竟然连一道法决也没有获得。

　　如此以来，就算这个遮天网是真的，并非仿制品，韩斌也无法使用。

　　韩斌苦笑一声，将遮天网收入储物袋中，化为一道流光，直奔前方飞去。

　　片刻之后，韩斌回到流云星，进入极地冰潭内。

　　萧雨瑶正处于修炼之中，韩斌并没有打扰他，深深地看了一眼后，转身离去。

　　离开极地冰潭，韩斌找到了火飞扬，让他把族内修士全部招集前来后，便离开了。他这次离开，目标很明确，就为了获得更多的火龙晶片。每个星球上都有一个极地冰潭，而每个冰潭内都有一个火龙晶片，一旦将放在石坛上的晶片拿走，潭水便会进入洞府内。

　　萧雨瑶正在洞府内修炼，韩斌自然不能将那块火龙晶片拿走。故而，他必须去别的地方，再找一些晶片回来。韩斌寻找火龙晶片，还有一个更大的目的，那便是为下一步进入上古异地做准备。天知道开打上古通道后，究竟是所有人都能进去，还是持有火龙晶片者才能进入。

　　进入之后，有没有阵法陷阱还不知道，万一第一个进入者被阵法击杀，又或者进入的途中遇到攻击法术怎么办？韩斌将所有能出现的问题，都考虑了一遍，所以才做出这样的决定。只要拥有足够的晶片，完全可以让火云家族的修士先进入，必要的时候，还能把晶片给别人，让那些痴心想进入上古遗迹的修士做替死鬼。

　　接下来的一个月内，除了火云和火海所在的星球外，其余火云家族掌控的星球，韩斌都光顾了一次。极地冰潭周围，根本没有修士看守，或者那些人也觉得，没有人敢进入冰潭内。这些人甚至认为，如果没有绝对的把握，进入极地冰潭，同找死没什么区别。

　　这么一来，韩斌拿取火龙晶片就变得简单许多。

　　这些星球上的冰潭，深度相差不多，除了洞府的大小有些区别外，布局几乎一样。每一个洞府外都有掌印，只要散发出天神铠甲的气息，都能打开。洞府内都有石坛，其上放有火龙晶片。让韩斌郁闷的是，除了流云星冰潭洞府内的木箱中放有东西外，其余木箱都空无一物。

　　不过，韩斌这次也不是为木箱里面的东西而来，拿到火龙晶片后，便离开了。

　　一个月的时间，韩斌便得到十三快火龙晶片，他觉得差不多了，便回到了流云星。

　　此刻的流云星上，随处都能看到修士，他们神色肃然，一副即将发生大战的样子。火云家族一万多名修士，除了火云和火海掌握的一千多人外，所有人都来了。这天清晨，火飞扬将所有修士叫到火云殿前的广场上，朗声道：“诸位，告诉你们一个好消息？”

　　众人都知道发生了大事，却究竟是什么好消息，却不知晓。

　　火飞扬刚一说出，众人都屏息凝视，想听听到底是什么好事。

　　“诸位，先给你们看一样东西。”火飞扬一拍腰间的储物袋，手中多了一个火红的晶片。他高高举起，光线照着在其上，晶片上散发出耀眼的红光。

　　众人看到这东西后，几乎都想到了，这便是传说中的火龙晶片。他们兴奋之中，又开始疑惑了。火龙晶片可是在极地冰潭内，那里冰寒无比，天光期修饰进入后也是有去无回，火飞扬只有地灵期境界，怎么可能得到呢？

　　一时间，不少修士低声议论起来。

　　“天那，你们看族长手中的东西，究竟是不是传说中的火龙晶片？”

　　“我看是，如果不是火龙晶片，为何如何想火龙的鳞片呢？”

　　“族长修为不高，怎么可能得到火龙晶片的呢？”

　　“别想那么多，族长如何得到，我们没必要去想！”

　　“就是，有了火龙晶片，我们就可以进上古遗迹了，我们火云家族马上就要强大起来了。”

　　“火云和火海两位前辈，却没有前来，不知道他们知道这事后，会不会后悔。”

　　“他们两个怕族长设计陷害，真是小人，族长对我们这么好，怎么可能做这样的事情呢！”

　　“……”

　　广场上，众人的议论声越来越大，火飞扬一字不漏的听到耳朵内，却没有发表任何意见。

　　当众人说得差不多后，火飞扬右手抬起，而后向下一压。他做了一个不要出声的手势后，朗声道：“诸位，你们猜得不错，这就是传说中的火龙晶片。昨晚我做了一梦，梦到极地冰潭每十万年，潭水会恢复正常，每一次只有一个时辰。”

　　“醒来后，我也没把这事放在心上，后来出去散步，不知不觉走到了潭水边。”火飞扬深吸一口凉气，兴奋地说道，“你们猜怎么了？潭水内正的恢复正常了。我潜入说中，寻找火龙晶片，最终发现潭底有一个洞府，洞里有一个巨大的石坛，上面放着一个木盒，里面存放的东西就是这火龙晶片……”

　　火飞扬说的话，半真半假，又十分详细。众人即使怀疑那个梦是否真的，但能将潭底描述的如此详细，也就没有多想。其实，火飞扬知道这么多，全是韩斌告诉他的，而这个火龙晶片，也是韩斌给他的，甚至他今天说的这些话，同样是韩斌提前为他想好的。

　　说到这里，火飞扬轻咳一声，沉声道：“诸位都知道，拥有火龙晶片便可以进入上古遗迹，既然诸位来了，就证明信任我。所以我决定，今天就带着大家前往沧澜星，同澹台老祖合作，一并进入上古遗迹，诸位意下如何？”

　　“族长英明，族长威武……”

　　众人听到这话，兴奋的难以表达，一个个高声呼喊起来。声音之大，整个星球上都能清晰的听到。这次呼喊，大约维持了一炷香的时间，不知道众人喊累了，还是希望火飞扬快点下达出发的命令，全部停止下来。

　　火飞扬眉头一动，朗声道：“诸位，这一去不知道什么时候回来，有可能永远无不会回到这里了。我知道，诸位的洞府内还有一些东西，现在我给大家一点时间，去收拾你们的东西。一炷香后，我们在广场上集合，然后便出发……”

　　此话一出，离开的人却不多。因为大部分修士，都把东西放在随身的储物袋内，很少有人会拿出来，当装饰物件一样摆放在洞府内。这些没走的修士，关系好的走到了一起，低声闲聊，不是可以听到他们发出痛快的笑声。

　　火飞扬离开广场，直奔洞府而去，他并不是去取东西，而是去见一个人。

　　来到洞府后，火飞扬没有进入内洞，而是站在门前抱拳道：“主人，属下回来了。”

　　火飞扬口中的主人，正是韩斌。这不是韩斌要求他这么喊的，而是火飞扬自己非要这么称呼。或许火飞扬真的怕了韩斌，又或者怕韩斌利用他之后把他杀死，所以想利用这个机会讨好韩斌。希望韩斌利用完之后，能放他一命。

　　韩斌背对火飞扬，沉声道：“进来吧！”

　　火飞扬进入洞府后，抱拳恭声道：“主人，外面已经布置好了，还有什么要做得事情吗？”

　　韩斌沉默少许，道：“你做的不错，如果你按照我的要求去做，我会考虑放了你。”

　　“多谢主人。”火飞扬一脸欣慰，他做这么多，就是希望听到这话。忽地，他又想到什么，忍不住问道：“主人，极地冰潭内那么冷，父亲当年下去，都无法深入到三百丈以下，主人究竟如何得到火龙晶片的？”

　　韩斌冷哼一声，森然道：“不该问的你就不要问，做好你的事情就行了。”说完，他一拍腰间的储物袋，将一枚玉简递给火飞扬，道：“这里有一份乱星群的地图，最北方的那个星球，便是沧澜星。你们这里不要从星球中心穿越，要绕道而行。还有，飞行时注意隐藏气息，千万不能让别的修士发现，你知道吗？”

　　火飞扬接过玉简，点头道：“主人，您和我们一起去吗？”

　　韩斌没有当即回答，沉默少许，道：“不了，你们先去，我会追上你们的”他顿了一下，话锋一转道：“如果你们先到，就和澹台老祖说明情况，并告诉他，我手里有他想要的东西，他一定能明白我话中的意思。如果我先到，我会在星球上等你，懂了吗？”说着，对着火飞扬摆摆手，示意他可以退下了。

　　火飞扬离开没多久，韩斌也离开了，他要去的地方自然是极地冰潭。

　　冰潭深处的洞府内，萧雨瑶坐立不安，她一直看着洞府的通道，似乎等待着什么。

　　就在这时，通道口人影闪动，韩斌突然出现，快速地走了过来。

　　萧雨瑶一个健步，扑到韩斌的怀里，哽咽道：“韩斌，我以为你不要我了……”说着，眼泪簌簌地流个不停。

　　韩斌微微一笑，抚摸着萧雨瑶的秀发，柔声道：“傻丫头，我怎么会离开你呢？”

　　萧雨瑶擦了一下眼角的流水，继续道：“我虽然在修炼，可我依稀可以听到，外面有修士集合的声音，我以为……我以为你带着他们进入上古遗迹，却抛弃了我……”说着，她心里一酸，哭得声音更大了，似乎要将心里的委屈，通过眼泪流出来。

　　韩斌握着萧雨瑶的手，安危道：“放心吧！我即使走，也会带你一起。”说到这里，眼角的余光突然看到那不远处的冰潭，突然起了开玩笑的念头，道：“你看，火龙晶片还在这里，我没有带着它，怎么可能进上古异地？”

　　听到这话，萧雨瑶瞪了他一眼，幽怨道：“你本事那么大，想弄到火龙晶片还不容易。”

　　韩斌尴尬地一笑，将下一步计划简单的说了一遍后，突然凝声道：“瑶儿，进入上古遗迹前，我想先见一个人，希望你不要生气。”


第709章 禽兽不如

　　九龙星，乱星群中最小的星球之一，其面积还没有半废弃星球一般大。

　　这样的星球，很少有人愿意待在上面，先不说星球上有没有矿石和药材，就是上面的灵气浓郁程度，也比别的星球差了太多。当然，这里和星域中心的星球相比，还是强过不少，即使七大主星中灵气最浓郁的天王星，其上的灵力也比这里浓郁不了多少。

　　这个星球的主人，则是一名女子。她，便是朱若雪。

　　朱若雪来到乱星群后，便攻下了这个星球，并布置了韩斌告诉她的锁天困仙阵。三年多来，一直平安无事，其余几大家族也没有攻击这里。一是因为这里不好攻打，即使攻打下来，也会损失惨重。其次，则是因为这个星球根本没有太大的价值。

　　虽然保住了安全，可让朱若雪郁闷的事情一件接着一件，她派出去打听韩斌消失的弟子，竟然无一存活。那些人刚离开星球，便被几大家族的修士暗杀了。朱若雪牵挂着韩斌的安危，自然不会放弃，可结果相同，无用论他派出多少人，全部被击杀。

　　三年下来，已经死去近千人，朱若雪本身带来的修士就不多，只有五千多人，现在死去了这么多，族内修士顿时不满。尤其那些被迫前来这里的贵族们，一个个养尊处优，什么时候有过这样的生活，朱若雪命令他们，他们本身就不服，不少人开始有了造反的念头。

　　这天清晨，朱若雪将四千多人喊到殿外的广场上，朗声道：“诸位，我准备再派一些人去打听韩斌的下落，谁愿意前去？”

　　此话一出，广场上一片安静，没有一个人原因前去。因为所有人都明白，离开星球同找死没什么区别。

　　人群中，一名身穿银灰色盔甲，将军模样的修士站了出来。他上前一步，冷哼道：“公主，这些修士都是我手把手训练出来的弟子，你一句话，便有那么多人死去，这次我说什么也不会再让他们离开星球。”

　　朱若雪知道不好控制这么人，但她实在太担心韩斌的安危了，突然站起身来，厉声道：“朱刚，你想造反不成？”

　　朱刚大约三十岁出头，身体健壮，相貌还算英俊，只是有些贼眉鼠眼，看起来就不像是好人。他听到朱若雪的话后，冷冷一笑，不屑道：“我想不想造反，有人心里清楚。你不为兄弟们着想，我还要替他们想以后的前程呢！”

　　听到这话，朱若雪气不打一处来，愤懑道：“你到底想怎么样，难道我的命令，你也不听了吗？”

　　朱刚仿佛听到天底下最好笑的事情，笑着道：“公主，族长让我来辅佐你，却没说一定要听从你命令。我先前按照你说的去做，已经很给你面子了，你不要敬酒不吃吃罚酒。如果撕破脸皮，你的下场好不到哪里去。”

　　朱若雪脸色一沉，视线在其余人身上一扫而过，质问道：“你们也不听从我的命令了吗”说完，她见众人全部低下了头，没有一个人回答她的话，冷笑一声，从储物袋中拿出一个火红色的虎符，道：“这是命令，你们必须执行……”

　　看到虎符，朱刚一怔，颇为惊讶道：“没想到啊！族长竟然把这东西都给你了，可那又如何呢？你来的时候，没带一名亲信在身边，这些修士可都是我的人，难道你觉得拿着虎符就能调动他们了吗？哈哈……”

　　看到眼前的局面，朱若雪也知道已经不能控制这些人了，叹息道：“朱刚，你不想让大家白白送命，这点我也可以理解。既然大家都这么想，今天的议事就取消了，大家散了吧！”说着，她见众人同时看向朱刚，并没有散去，冷哼一声，转身就要进入大殿。

　　这个时候，朱刚说话了，“公主，我怎么说也是你的表哥，表哥没走，你怎么能走呢？”

　　听到这略带着戏谑的话语，朱若雪脸色一沉，转身怒声道：“朱刚，请你说话注意点，我可是朱家正统血脉，你是谁的表哥？”

　　朱刚不但没有生气，反而哈哈一笑，道：“你说的没错，可要看在什么地方。”他顿了一下，话锋一转道：“你若是在天风星，确实是高高在上的公主。可在这里，你算什么呢？我高兴了，把你当作公主一样看待，我要不高兴，你连成为我侍妾的资格都没有，哈哈……”

　　如此羞辱的话，朱若雪还是第一次听到，怒吼一声，愤懑道：“朱刚，你信不信我现在就杀了你……”说着，就要掐动法决。

　　朱刚没有半点害怕的样子，反而笑得更大了，讥讽道：“就你那三脚猫法术，我看还是省省吧！我手下的弟子，随便派出一个都能击败你。”说着，他话锋一转，笑着道：“你虽然脾气暴躁了一些，长的还算可以，我现在给你两个选择，要么成为我的女人，我们共同管理这些修士。要么，你就成为大伙儿的玩物……”

　　此话一出，广场上的众人，大多眼冒精光，一副蠢蠢欲动的样子。

　　这些修士都是男子，看起来在二十岁到三十岁之间，虽然其中大多都有了仙侣，但朱若雪却是族内第一美女，许多弟子一直暗中迷恋着她。以前有那心没那胆，现在有这个机会，谁不想和第一美女欢度一夜呢？

　　朱若雪那个气啊！她根本没想到，朱刚会说出这样的话，指着对方道：“朱刚，你这个禽兽，不得好死……”

　　朱刚笑得更欢了，毫不在意道：“你继续说，反正你马上就要成为我的女人了，不，也许是我们共同的女人，到那个时候，你就没有现在这般自由了，哈哈……”

　　朱若雪已经被愤怒冲昏了头，她现在只有一个念头，就是立刻杀了对方。只见她怒吼一声，一拍腰间的储物袋，一个火红色发簪突然出现。那发簪只有寸许长，比起韩斌的绝杀剑还要短小，其上雕刻着一只腾飞的凤凰。凤凰栩栩如生，极为逼真。

　　这把发簪，可是朱家世代相传的法宝之一，名叫火凤簪，可想要开启里面的神通，必须要地灵期修为。朱若雪虽然是地灵期修士，其修为却是伪地灵期，根本无法开启法宝内的神通。这件法宝放在他的手里，确实有些浪费。

　　不过此刻，朱若雪也顾不了那么多了，她曾经答应父亲，不到万不得已不使用这件法宝，以免惹来杀身之祸。可现在，如果不使用这道法宝，根本就伤不了对方。朱若雪低喝一声，对着发簪上打出一道法决。只见流光一闪，发簪以极快的速度向朱刚飞去，转眼间便来他的身前。

　　看到飞来的法宝，朱刚神色肃然，惊讶道：“没想到，凤凰簪都给你了。这样正好，我可以送给未来的仙侣。”他低喝一声，身上释放出庞大的气势，右手上出现一道道淡紫色火焰。而后，他一把将发簪抓在手里，强行抹去上面的神识印记。

　　可凤凰簪，毕竟是朱家最厉害的法宝之一，朱刚虽然抹去了神识印记，也吐口一口鲜血，显然受了点轻伤。朱刚握着凤凰簪，哈哈笑道：“小表妹，你还有什么宝贝，一并拿出来吧！如果你再拿出几个这样的法宝，指不定就能杀了我呢！如果你不拿的话，就没有机会了，哈哈……”

　　法宝上的神识印记被抹除，朱若雪也受了轻伤。她身体一颤，脚下一个踉跄，险些跌倒在地上。朱若雪忙站稳身体，怒视着朱刚，一字一顿道：“朱刚，你不得好死，韩斌一定会杀了你，为我报仇……”

　　朱刚一怔，旋即哈哈大笑道：“你不说那野种，我都忘了。他为了别的女人，连生命都不要，可见他心里根本就没有你。还有，你现在还是处子之身，他连碰到都不碰你，而你却这么爱他，临死前还想着他，你这不是犯贱，又是什么……”

　　“别瞎想了，他小子不会帮你报仇的，因为他也快自身都难保了。”说到这里，朱刚顿了一下，又继续说道，“等下我便会废了你的修为，看在你没有反抗能力的情况下，我就告诉你一个秘密。王家和其余四大家族已经商量好了，三天后就会攻打火云家族所在的流云星，而韩斌就在那个星球上。这么多强者的围攻下，你觉得他还能活着离开吗？”

　　听到这话，朱若雪突然想到什么，失声道：“你和王家修士暗中接触过？”

　　朱刚没有否认，点头道：“虽然你反应有些慢，但我不会骗你。我不但和王家接触过，而且他们还向我许诺，只要我成为王家的上门女婿，他们会带着我进入上古遗迹。就算进不了，回去之后也会帮我攻下天风星，让我成为天风朱家新的族长。”说着，他又加了一句，“放心好了，我暂时还不会杀你，等我和兄弟们玩够了，会让你和朱天吉那个老东西见面的，哈哈……”

　　朱若雪咬着下唇，因为用力过大，下唇已泛起丝丝血迹，她冷笑道：“你好天真……”

　　“我天不天真还不知道，不过，今天晚上你就是我的女人了……”朱刚嘿嘿一笑，快速地向朱若雪走去。

　　朱若雪不断的后退，惊恐道：“你别过来，否则我死给你看……”她一拍腰间的储物袋，祭出一把匕首，就要自杀。

　　朱刚反应极快，冷哼道：“想死，没那么容易。”说着，低喝一声，对着身前的空间一挥手，厉声道：“空间封锁！”

　　百丈内的空间，突然被封锁，除了朱刚外，所有人都失去行动的能力。

　　朱刚几步之下走到朱若雪的面前，嘿嘿笑道：“不要怕，晚上哥哥会疼你的……”说着，便抬起右手，向朱若雪的身体摸去。他的手，即将碰到朱若雪的身体。此刻，朱若雪已经闭上了眼睛，她想死，可是连自杀的能力都没有。

　　就在众人认为有好戏看时，接下来的一幕，却让所有人目瞪口呆。


第710章 又入虎穴

　　只见血光一闪，接着便是啪嗒一声，一个手掉落在地上。

　　鲜血喷洒，溅落在朱刚和朱若雪的身上，后者下意识的闭上了眼睛。

　　朱若雪只觉得脸上一凉，闭合的眼睛猛然睁开，当他看到眼前的一幕时，顿时张大了嘴巴。

　　不仅做若雪这样，广场上四千余名修士都是如此，他们实在无法相信眼前的一幕。

　　这个时候，朱刚残叫一声，他蹬蹬地后退了散步。左手紧紧地握着右手腕，再看右手的手腕处，鲜血正以极快的速度流出，手掌已经不在。伤口处异常的整齐，显然被极为锋利的法宝，瞬间斩断。

　　朱刚反应极快，后退之时，对着伤口处连续打出数道法决。只见流光一闪，伤口处不在流血，正以极快的速度结疤。与此同时，朱刚低吼一声，对着身后道：“谁，给我出来，竟然对大爷出手，难道不想活了吗？”

　　刚才那道流光，速度太快，以至于朱刚也不知道，到底从什么方向发出。

　　星球上，都是朱家修士，朱刚有些怀疑，难道是他手下暗中投奔了朱若雪，然后暗中对他下手，并夺去统治的权利？但转眼一想，又觉得没这种可能。这些人和朱若雪接触的时间不长，又是他一手训练而成，怎么可能说反就反？

　　当然，朱刚也想过，有外来修士悄悄潜入，对他下杀手。可他觉得，这种想法也不成立，锁天困仙阵何等厉害，开启的法决只有他和公主知道，任何人想进入星球，他们都会法决，除非有人知道如何开启阵法。

　　想到这里，朱刚脸色一沉，心里咯噔一下，暗道：“难道，他真的来了？”

　　这一刻，朱刚想到了一个人，那便是韩斌。这道阵法是韩斌领悟而出，他也知道破解的方法。可是朱志刚怎么想也想不明白，韩斌不是在流云星上，被朱家修士围困在极地冰潭内，怎么可能他逃出来？就算能逃出朱家的防御，周围星球上还有几大家族的强者看守，他又如何穿越层层封锁呢？再说，就算韩斌出来了，他也不可能来这里，对于一个根本不爱的女人，见了有何用？

　　这些念头在朱刚脑海中不断闪现，他始终想不出一个合理的解释。其实，这也不怪他，九龙星常年被封锁，消息根本传不进来，不知道外界的情况下，换做任何一个人，也无法想出其中的原因。如果朱刚知道，韩斌不杀杀了火利，还控制了整个火云家族，不知道会不会后悔，现在就对朱若雪下杀手。

　　可惜，天底下没有后悔的药，发生后的事永远无法改变。

　　朱刚脸色一沉，视线在众人身上一扫而过，旋即想到了什么，抬头看向天空，厉声道：“韩斌，我知道你来了……”他这么喊，并不是认定韩斌真的前来了，而是试探一下。他不了解韩斌，但也知道，如果正常情况下这般喊出，对方肯定会出现，只要能确定是韩斌，接下来就好办了。

　　此话一出，朱若雪脸色一喜，用尽最后的力气喊道：“韩斌，你快走，不要管我……”她知道韩斌的厉害，可以将火云家族杀得鸡犬不宁。但此地如此多的修士，她生怕韩斌被困于此，不但救不了她，反而连被牵连。

　　广场上的众人，神色变得紧张起来，他们都听过韩斌的传闻。据说，韩斌独自一人杀入火云家族，一番施法后，几乎让火云家族灭族。不但如此，还将天火星变成一个死星，族内修士不得不离开星球，从新寻找新的容身之地。

　　一时间，众人心里想法各不同，有人紧张，有人欢喜，大多数人都担心不已。

　　就在这个时候，百丈外的虚空中身影一闪，一名青年男子随之出现。他相貌俊秀，看起来不过二十岁出头，修为不低，已经达到地灵后期大圆满的境界。再仔细看，他的相貌和朱若雪极为相似，显然不是韩斌。

　　众人看到他之后，都是一怔，朱若雪和朱刚更是失声道：“朱天哲，怎么是你？”

　　朱天哲哈哈一笑，一个闪身来到朱若雪的身前，给了她一个不要担心的眼神。而后看向朱刚，冷冷道：“朱刚兄，我不能来吗？”他顿了一下，又继续道：“既然你想知道，我就实话告诉你，族长知道你心怀不轨，所有让我暗中跟随，如果你想夺权的话，便将你诛杀。”说完，他目光一闪，视线在众人身上一扫而过，森然道：“如果你们想造反的话，尽管出手。若是还想在朱家待下去，就给我乖乖的站着别动。”

　　朱刚脸色一沉，怒声道：“诸位，不要听他的话，大家联手杀了他……”

　　“朱刚兄，你不觉得可笑吗？”朱天哲冷哼一声，道，“先不说他们能否杀了我，就算能，我也能在他们杀死我之前，将你杀了。何况，我还有这个……”说着，他一拍腰间的储物袋，只见红光一闪，手中多了一把长枪。

　　长枪高约半丈，枪头上雕刻着一只火凤，其形状同凤凰簪如出一辙，可以看出这件法宝出自同一个人之手。此宝，同凤凰簪一样，也是朱家几大法宝之一，名叫凤凰枪。枪内神通威力巨大，同等境界下，很难抵挡。

　　众人看到凤凰枪后，都是一怔，相继低下了头。他们都是聪明人，自然懂得明哲保身，毕竟这是朱家贵族之间内部的事，他们帮谁都不好。如果贸然出手，休想活着离开。当然，如果朱刚能重伤朱天哲，他们再出手补上一刀也不迟。

　　朱刚看到众人低下头，一副谁也不帮的样子，气不打一处来，咬牙切齿道：“好，很好，我平利日教导你们法术，训练你们斗法的能力，现在却没有一个人帮我们，我真是养了一群白眼狼啊！”

　　朱天哲冷冷一笑，道：“朱刚兄，别废话了，动手吧！”

　　朱刚怒吼一声，右手快速的掐动法决，只见流光一闪，一道道拳头大小的火球，直奔朱天哲而去。这些火球，全部都是淡紫色。紫色的火焰温度极高，虽然不能说融化一切，但抵挡起来相当费力，如果没有强大的防御法术，只能等死。

　　不过，朱天哲却没放在眼里，冷哼一声，不屑道：“从小到大，你从来没赢过我，这道法术还是我告诉你如何修炼的，你觉得能伤到我吗？”他冷哼一声，举起手中的强抢凌空舞动，只见枪影闪动，瞬间将飞来的火球击散。

　　其中几道枪影，猛然一个加速，以惊人的速度，直奔朱刚而去。

　　如此快的速度，如此快的距离，朱刚根本来不及施展强大的法术。仓促之下，祭出一道灵力盾。只听叮当一声，枪影落在盾牌上，灵力盾瞬间奔溃。其余的枪影落在朱刚的胸前，庞大的力量下，他的身体倒飞而出。飞起的同时，连续吐出数口鲜血，再看胸口处，已经鲜红一片，几个拇指大小的血洞，清晰可见。

　　一击之下，朱天哲便灭了朱刚的投身，他没有停下的意思，身体一闪，突然飞到朱刚的身前。朱天哲右手刚刚举起凤凰枪，对着朱刚的丹田处急速刺去。这一枪的速度同样很快，朱刚忙元神离体，可速度慢了一拍。

　　长枪刺中了朱刚的元神，只听吧嗒一声，朱刚的元神当即奔溃，魂飞魄散。他修为虽然高，可在朱天哲的面前，却没有反驳的余地。

　　朱天哲悬浮在手中，长枪凌空舞动，指向广场上的众人，厉声道：“从今天开始，我便是你们新的统领，如有不服者，现在可以站出来……”

　　听到这话，众人哪敢站出来，朱刚那么强，转眼间便被击杀。他们若是出来的话，还不是瞬间秒杀。只听刷的一声，所有人都单膝跪倒在地上，齐声道：“见过统领大人，大人威武，大人无敌……”

　　朱天哲的嘴角露出一丝淡淡地笑容，一个闪身来到朱若雪的身前，一把将她抱起，直奔大殿内飞去。来到殿内，朱若雪对着大殿施展几道阵法，而后将朱若雪放入地上，不怀好意地一笑，而后道：“公主，我救了你，你如何感谢我？”

　　朱若雪脸色一沉，顿时有种不详的预感，惊声道：“你，你想干什么？”

　　“我想干什么，你心里应该比我明白。”朱天哲似乎想起了往事，眼神变得温柔许多，只听他自言自语道，“从小我便和你一起长大，一起修炼，一起领悟。可自从你知道我不是嫡系血脉后，同我之间的距离越来越远，最后甚至不见我了……”

　　“你这么对我，我不怪你，因为我知道，这是族长的意思。”朱天哲深吸一口凉气，话锋一转道，“可我修炼到顿空期的时候，向你求婚，你为何拒绝我？这些年来，我对你的心意，难道你还不了解吗？”

　　朱天哲看着眼前的女子，眼中满是不解之色，他一字一顿道：“那时候，我觉得修为太低，便疯狂的修炼，当我达到地灵后期大圆满的境界后，才得知你和别人定下了婚事。说实话，当时我真觉得可笑，你居然爱上一个顿空期，乳臭未干的小子……”

　　朱若雪脸色一沉，怒声道：“你怎么说我都行，不许说韩斌。他当年修为低怎么了，可他潜力很大，几百年时间边达到了地灵期，前途不可限量。还有，他和你的爱情观也不一样，你只会得到女人，却不知道如何爱，这一点他就比你做得好……”

　　“闭嘴！”朱天哲怒吼一声，并抬起手，向朱若雪打去。

　　手掌挥到朱若雪脸颊的瞬间，停了下来，朱天哲咬牙问道：“为什么？”

　　朱若雪毫不畏惧的看着他，冷笑道：“你打啊！有本事的话，你现在就打死我。”

　　“放心，我不会打死你。”朱天哲冷冷一笑，眼神中满是占有的欲望，“我不管你爱谁，今天我都要得到你……”说着，一把抓住朱若雪身前的衣服，猛然发力，只听咔嚓一声，衣服被撕下，露出单薄的亵衣。

　　朱天哲上前一步，刚想再撕。突然，冰冷的声音从殿外传来，“住手！”


第711章 游龙戏凤

　　冰冷的声音，如断冰切雪一般，回荡在偌大的殿堂内。声音中蕴含了浓重的杀气，凡是听到的人，无不觉得身体一颤，凉风袭身。这种声音一般修士根本无法发出，只有彻底领悟杀道的人，才能将杀气和声音完美的结合在一起。

　　朱天哲伸出的手，不得不停下。他猛然一个转身，向大殿外看去，开口道：“你终于来了。”

　　这个时候，朱若雪也看向大殿，她眼中满是狂喜之色。这声音对于她来说，再熟悉不过了，正是她日夜思念的韩斌，可一想到韩斌的修为，还是地灵初期，朱天哲却是地灵后期的大圆满的修士，神色又黯淡下去。

　　这一刻，朱若雪很想让韩斌离去，可到了嘴边的话，却无法说出。她心里很矛盾，很想见到韩斌，又不想韩斌被朱天哲击杀。最终，她暗暗下了一个决定，只要能见到韩斌一面，让她放弃再多的东西也心甘情愿，即使求朱天哲放了韩斌，用身体来抵押，她也不后悔。

　　大殿内死一般的寂静，甚至连一根针落地，也能清晰的听到。

　　殿外的阵法，突然奔溃，流光闪动中，一男一女走了进来。

　　男子不过二十左右，相貌平凡，穿着一身紫色的道袍。他气息内敛，看不出具体修为。再看那女子，穿着一身淡粉色的长裙，相貌绝美，举手之间散发着无穷的魅力。她没来之前，朱若雪确定很漂亮，两者一比之下，把她彻底的比了下去。

　　走进大殿的两人，男子正是韩斌，女子则是萧雨瑶。

　　看到两人的一瞬间，朱天哲神色不变，好像早知道会发生这样一幕。

　　朱若雪神色复杂，她自认为很漂亮，可比起萧雨瑶，她真的差了许多。此时此刻，连她都承认，萧雨瑶和韩斌在一起更为合适。想到这里，朱若雪低下头，玩弄着衣角，似乎不知道如何面对韩斌。

　　很快，两人便走到了大殿中，韩斌抬起头，看向朱天哲，却没有说话。

　　四目相对，朱天哲冷笑一声，不解道：“韩斌，我知道你早就来了，可为何斩断朱刚的手臂后，却没有现身？”

　　听到这话，朱若雪一怔，抬起头看向韩斌，眼中满是不解之色。

　　韩斌神色镇定，缓缓道：“我知道你会出手。”

　　“我看不是吧！”朱天哲冷笑一声，道，“你知道这是朱家内部的事，只要不伤到若雪，就不想动手吧！”

　　韩斌沉默，算是默认了。

　　朱天哲似乎想明白什么，继续道：“韩斌，我刚才那么对若雪，你也看到了。实话告诉我，我这么做，并不是单纯的引你出来，也不是想试探你是否喜欢若雪，而是我和见你一面，并在若雪的面前同你一战。”

　　韩斌神色不变，正色道：“我知道。”

　　听到这话，朱天哲一怔，惊讶道：“你知道？”

　　“一个人的言行可以骗的了别人，可他的眼睛却骗不了。”韩斌深吸一口凉气，道，“从你的眼神中，我可以清晰的看到，你很喜欢若雪，这也是我一直没有出现的原因。如果若雪选择你，我会离开，你也知道对我若雪的感情并不深，我爱的人是瑶儿……”说着，瞥了一眼身边的萧雨瑶。

　　这番话似乎触动了朱天哲的神经，他怒吼一声，愤懑道：“混蛋，你既然不喜欢她，当初为何选择和她成婚，你知道她所在乎你吗？”

　　韩斌叹息一声，低下了头，缓缓道：“我知道，可当时我真的无法选择，我也没想到事情会变成这样……”

　　朱天哲冷哼一声，道：“看在你心里还有若雪，知道回来找她的份上，这事我就原谅你了。”说到这里，她看了一眼身边的朱若雪，话锋一转道：“不过，今天的一战少不了，如果你赢了，我不掺乎你们之间的事。如果你输了，就给我滚出此地，永远不要纠缠若雪……”

　　韩斌苦笑一声，反问道：“你这又是何必呢？”

　　朱天哲仿佛成了一个赌气的孩子，冷冷笑道：“这些年来，我努力修炼，让自己成为家族内除了族长之外，第一强者，为了什么你懂吗？我想要若雪明白，只要我才能保护她，只要我这样的强者，才配的上她……”

　　韩斌淡然一笑，有些不屑道：“这只是你一厢情愿罢了，你想过若雪的感受吗？”他顿了一下，又道：“你只会修炼，却不懂得什么叫爱，爱一个人要用心，而不是修为高就能得到一些。你现在修为高了，可以保护她了，但你从开没有设身处地的为她想过……”

　　朱天哲冷哼一声，打断了韩斌的话，“我不管那么多，也不想听你说的这些大道理。修道界有一句话说得好，修为决定一切。只要我实力足够，还有什么得不到的东西？即使若雪不爱我又怎么样，我就是能得到她……”

　　最后一句话，朱天哲几乎怒吼而出，他突然举起手中的凤凰枪，指向韩斌道：“动手吧！我倒要看看，你地灵初期的修为能强大到何等地步。火云家族那群废物伤不了你，我可不是他们……”

　　因为韩斌隐藏的气息，朱天哲无法发现韩斌的具体修为，只能模糊的感应到，对方的修为在地灵期境界。

　　韩斌没有理会他的话，而是看向若雪，凝声道：“若雪，我这次前来，一是看看你现在过的怎么样，二是想和你说明一切……”他说到这里，话锋一转道：“以前的事不说了，我希望你想好，如果你选择他，我立刻就走……”

　　朱若雪怔怔地愣在原地，他很想和韩斌走，可一想到韩斌身边还有一个萧雨瑶，却不知如何是好。良久，朱若雪才抬起头，看向韩斌，嘴巴动了几下，却是一个字也没有说出。最终她的视线转移到萧雨瑶的身上，眼中满是复杂之色。

　　这个时候，谁也没有想到的一幕发生了。

　　一直没有说话的萧雨瑶，突然开口道：“若雪妹妹，你和韩斌之间的事我都知道了，那些并不重要。一个女人心里想得到什么，一定要明确，如果你连这一步都不敢走出，以后会后悔一辈子……”

　　说完，萧雨瑶又加了一句，“如果你真的爱韩斌，就跟我们走吧！我会把你当妹妹一样看待……”

　　此话一出，三人都是一怔，韩斌也没想到，萧雨瑶会说出这样的话。

　　朱天哲同样没想到，冷哼一声道：“怪事年年有，今年特别多。先是一个傻女人爱上了不爱她的男人，那男人又爱上了不记得他的女人。最奇怪的是，失去记忆的那女人又接受了那个男人，最后甚至还接受了那傻女人，要对方成为她的姐妹，难道你们还想来个两女共侍一夫吗？”

　　萧雨瑶脸色一沉，有些不快道：“这是我们的家事，用不了你来管。”

　　朱天哲似乎听到天底下最好的事情一样，哈哈大笑了一声，道：“不错，这是你们的家事，可这事我偏要插一脚，你能如何？实话告诉你们，今天若雪选择了我，你们可以滚了，若是不选择我，你们休想离开这里。我即使把你们杀了，也要得到若雪……”说着说着，他整个人变得疯狂起来，双眼中只剩下强烈的占有欲。

　　听到这话，朱若雪反应最大，冷冷道：“朱天哲，韩斌说的没错，你这不是爱，而是占有欲。即使你得到了我的身体，你知道我需要什么吗？你有想过，我的感受吗？”说完，连忙向萧雨瑶跑去，几步之间便来到萧雨瑶的身前。

　　朱若雪看和眼前的女子，轻声问道：“你真的接受我吗？”她知道，想要和韩斌在一起，必须经过萧雨瑶的同意，韩斌很爱萧雨瑶，只要萧雨瑶点头，韩斌即使觉得不妥，也会答应的。再说，她也不在乎那些，只要能和韩斌在一起，哪怕做了小妾也甘之如饴。

　　萧雨瑶微微一笑，毫不在意道：“男人有了三妻四妾也很正常，我不知道韩斌怎么想，但你为韩斌这么多，我心里都知道。不说别的，就说你给韩斌那火凤飞宝和罗盘一事，连我都有些感动，如果韩斌敢抛弃你，我第一个饶不了她……”

　　“谢谢你！”朱若雪心里一阵感动，眼中泪水不断的打转。

　　这个时候，朱天哲有些看不下去了，怒声道：“你们两个说够了没？”说着，看向韩斌，不屑道：“韩斌，只要我还活着，我看你们如何离开这里。天底下，没有人能从我手中抢走若雪，你也不行……”

　　看到这样一幕，韩斌可以肯定，朱天哲的思绪已经出现了问题。他叹息一声，道：“你不是我的对手，放下法宝，就当什么也没发生过……”

　　听到这样的话，更是激起了朱天哲战斗的欲望，他冷声一声，森然道：“找死……”说着，猛然举起手中的凤凰枪，只见枪头上火光一闪，一只火凤飞了出来。那火凤完全是灵力幻化而成，其中蕴含了极为浓郁的火之力。

　　火凤原本是黄色，只有巴掌大小，可见风就长，颜色也在变大时不断转变。

　　从黄色变成了红色，而后是白色，再到蓝色，最终变成了紫红色。紫红色的火焰，因为灵力强大的缘故，看起来如同深红色，其中蕴含的温度，强大的难以想象。同境界下，无论是多么强大的修士，若是没有超级法宝护身，根本无法抵挡。

　　朱天哲施展出这道神通后，脸色变得苍白如纸，显然消耗了体内全部的灵力。不过，他的眼神却散发着兴奋的光芒，似乎已经看到被击杀的一幕，只听他狰狞大笑道：“韩斌，为了修炼凤凰枪内的神通，我用了三千年。这道法术下，族长都要受伤，我看你如何抵挡……”

　　火凤的速度越来越快，体积也越来越大，转眼间便有三丈长，半丈多高。

　　与此同时，韩斌也动了，他右手向身边一挥，一股庞大的能量落在萧雨瑶和朱若雪的身上。接着，两人身体在这股能量包裹下，向大殿外飞去。韩斌一拍腰间的储物袋，手中多了一块火红色的晶片，右臂向前一探，猛然击向迎面飞来的火凤。


第712章 风云巨变

　　韩斌手中的红色晶片，正是取自极地冰潭的火龙晶片。经过和火利之间的一战后，韩斌才彻底明白，这枚晶片的真正价值，不但能开启上古通道，还能吸收惊人的火焰。简单的说，同境界下，无论多厉害的火系法术，都可以将火焰吸收到晶片内。

　　火龙晶片和火凤接触的一瞬间，晶片内释放出一股诡异的能量，以极快的速度吸收着周围的火焰。火凤的体积，正是恐怖的速度缩小，转眼之间只声巴掌一般大。而后流光一闪，火凤消失不见，空气中再也感应不到一丝高温。

　　看到这样一幕，无论是殿外的两女，还是朱天哲，同时瞪大了眼睛。

　　朱天哲施展这道法术时，两女还为韩斌担心，能否挡下这道法术。她们飞出大殿的一瞬间，便决定施展法术，帮韩斌抵挡，可没想到还未来得及施展法术，战斗已经结束了。如果不是亲眼所见，根本无法相信刚才的那一幕。

　　即使亲眼看到，朱天哲还是无法接受，他盯着韩斌手中的火龙晶片，难以置信道：“这是什么法宝，怎么可能将火焰吸收……”忽地，他想到了什么，失声道：“这是火龙晶片，传说中可以打开上古通道的火龙晶片？”

　　韩斌没有回答他的话，算是默认了，沉声道：“我只要有这东西，你就不是我的对手，现在我们可以离开了吧！”

　　朱天哲苦笑一声，心里满是不甘。他很想出手杀死韩斌，可体内灵力枯竭，根本就施展不出大型的法术。即使能施展法术，又能如何？朱家和火云家族法术相似，神通都以火系法术为主，有这样变态的东西在，再厉害的禁术神通，也伤不到韩斌。

　　最终，朱天哲自嘲似的笑道：“我本以为很强大了，却没想到，你竟然如此变态，或许若雪和你在一起才是对的……”说到这里，他看向朱若雪，一字一顿道：“若雪，你跟他走吧！我想，我也该带着大家回去了，有什么话要转告你父亲吗？”

　　听到父亲两个字，朱若雪心里一酸，她知道，一旦跟韩斌走了，未来的路已经无法改变，也许会很幸福的生活在一起，也许不知道什么时候就死了。如果正常情况下，朱若雪不会选择这条路，她实在太爱韩斌了，即使被死于非命，也心甘情愿。

　　朱若雪咬了下唇，犹豫了一下，道：“你告诉父亲，我和韩斌走了，让他不要担心。如果有时间，我会回去看他。”说完，她又加了一句，“我知道你已经想明白了，族内的好女孩很多，希望你能找一个你爱的，并且爱你的那个人。”

　　朱天哲点点头，对着韩斌一抱拳，道：“经过这次的战斗，你让我明白很多，虽然我放下了那种错误的爱情观，并不代表你真的很强。回去之后我会努力修炼，希望下次见面时，你不要让我失望。”说着，他身影一闪，凭空消失不见。

　　韩斌转过身，走出大殿，而后来到两女的身前，道：“走吧！”

　　朱若雪一怔，忙问道：“去哪里？”

　　韩斌微微一笑，道：“你是担心我的安全吧！放心好了，我现在的修为，乱星群上没有多少人能杀死我……”

　　听到这话，朱若雪皱起眉头，道：“你只有地灵期的修为，刚才若不是火龙晶片太变态，你也战胜不了他吧！”

　　韩斌还没回答，萧雨瑶却扑哧一声笑了出来，调侃道：“若雪妹妹，你真以为他还是地灵初期的修为吗？”

　　朱若雪皱起眉头，下意识地说道：“难道不是吗？”

　　萧雨瑶摇摇头，笑着说道：“当然不是了，你和他最后一次见面已经有三年多了吧！这么长的时间，他早突破了……”

　　三年，对于修士来说不过是弹指一挥，朱若雪实在想不出，有多长时间。

　　看到萧雨瑶一脸笑意，朱若雪忍不住问道：“雨瑶姐姐，你就别逗我了，韩斌现在到底什么境界了？”

　　“地灵后期大圆满境界。”萧雨瑶微微一笑，道，“惊讶吧？”

　　朱若雪何止惊讶，已经愣在原地了。良久，才缓过神来，失声道：“天那！他到底修炼的什么法决，为何修炼的速度如此快……”她实在无法相信，三年时间可以从地灵初期修炼到地灵后期的境界。一般情况下突破三阶，起码需要几万年时间，可韩斌几年就做到了。

　　看到朱若雪惊讶的样子，萧雨瑶又是一阵轻笑，旋即正色道：“你想知道他如何修炼的吗？”

　　朱若雪小鸡做米一般点着头，急声道：“当然想知道了，若雪姐姐，你快告诉我吧！”

　　“这个……”萧雨瑶拉了一个长音，话锋一转道，“告诉你也可以，不过你今天晚上必须侍寝……”

　　朱若雪俏脸一红，低下了头，“我，我……”

　　韩斌轻咳一声，正色道：“好了，我们快点去吧！否则去晚了，情况有变。”说着，他祭出火凤飞宝，一个闪身落在其上。当两女落下后，韩斌对朱若雪道：“这东西本来就你的，现在物归原主，你来操控吧！”

　　“给别人的东西，还能要回吗？”朱若雪连忙摆手道，“我不要……”

　　韩斌苦笑一声，下意识地说道：“我还是别人吗？”

　　此话一出，萧雨瑶双眸转动，突然道：“韩斌，你自己都说了，那么今天晚上……”

　　韩斌用脚指头去想，都知道萧雨瑶要说什么，郁闷道：“瑶儿，你怎么老说这样的话？”

　　萧雨瑶瞪了他一眼，没好气地说道：“我没失去记忆前，或许说过你只许爱我一个。可昏迷的这段时间，你便自由了。所以，你和若雪的事我允许了，如果你不快点要了若雪，或者想着把她甩开，我第一个饶不了你……”

　　韩斌觉得头都大了，这次来，根本没想过带朱若雪离开。只是单纯的告别。并告诉她，只爱萧雨瑶一人，不会再接受别人。却没想到，最后却变成了这样一个结果。想到天明星上还有扯不清关系的两女，韩斌叹息一声，道：“瑶儿，我……”

　　萧雨瑶不等他开口，忙问道：“你就和我说，对若雪有没有感觉？”

　　说没感觉，那是骗人，毕竟朱若雪为了他做了那么多。韩斌根本不会撒谎，尤其在萧雨瑶面前，他更不会说谎话。韩斌没有否认，点头道：“人非草木，孰能无情，我对若雪确实有一点感情……”

　　萧雨瑶微微一笑，道：“这就对了，只要你以后不在多情，就不算违背对我的承诺。”

　　算下来，韩斌现在已经有四个女人了，他自己也觉得不少了，如果再发展下去，会对不起更多的女孩。这个时候，韩斌想到了一句话，失去什么，就会得到什么。未修炼之前，失去一个心爱的女子，却没想到，修炼以后不但找到了真爱，而且还有这么多女孩愿意跟在自己身边。

　　想到这里，韩斌苦笑一声，对朱若雪道：“若雪，我……”

　　这一次，朱若雪同样未等韩斌说完，便打断道：“韩斌，我知道你对我的感情只限于一点点好感，这些我不在乎，只要能跟你在一起，就算你以后没有真的爱上我，我也会一直跟在你身边，我相信有一天你能爱上我……”

　　韩斌叹息一声，总觉得亏欠朱若雪太多。他对着火凤飞宝打出一道法决，只见红光一闪，破空而去。

　　刚飞出星球，萧雨瑶从储物袋中取出两个蒲团，摆放在火凤飞宝上，而后拉着朱若雪坐了下来。两人坐下后，萧雨瑶看了韩斌一眼，笑着道：“若雪妹妹，你要明白一句话，男人都是不用脑子思考的动物。你这么漂亮，对自己要有信心，总有一天她会爱上你的……”

　　这番话，对于一个未经人事的小女孩来说，实在太难理解了。

　　朱若雪便没听明白其中的意思，不解道：“雨瑶姐姐，男人不用脑子想问题，那用什么啊？”

　　此话一出，萧雨瑶一阵郁闷，瞥了一眼韩斌的下身，道：“现在明白了吧！”

　　朱若雪即使再笨，也明白话中的意思，俏脸一红道：“韩斌这么聪明，怎么可能和别的男人一样。我和他在一起那么久，甚至主动投怀送抱，他对我都没有那种欲望，心里想得人一直是你。”说完，又加了一句，“你这么漂亮，我比你差多了……”

　　萧雨瑶再能说，此刻也不知道从何说起了。突然，她想到什么，话锋一转道：“听韩斌说，你现在的修为是伪地灵期，完全是服用丹药后，强行提升的修为。这等伪境界，除了服用大量丹药提升修为外，无法领悟和修炼，是真的吗？”

　　朱若雪点点头，眼神瞬间黯淡下去，道：“我修为无法提升，以后肯定拖你们后腿……”

　　萧雨瑶微微一笑，毫不在意道：“这些没什么，我问你，你想同正常人一样修炼吗？”

　　听到这话，朱若雪脸色一喜，激动道：“真的有办法，同正常人一样修炼吗？”

　　“当然了，姐姐什么时候骗过你。”萧雨瑶眉梢一挑，计上心来，“现在有一个办法，可以让你彻底的脱离后顾之忧，你愿不愿意尝试……”

　　朱若雪还没明白话中的意思，韩斌却明白了。他虽然不知道萧雨瑶说得是什么办法，但他可以肯定，同自己有莫大的关系。都说女人心，海底针，变幻莫测，韩斌突然有种不详的预感，忙轻咳一声，道：“瑶儿，我们是不是商量一下，下一步应该怎么办？”

　　萧雨瑶好像没听到一样，看都不看韩斌一眼，重复道：“雨瑶妹妹，你愿不愿意尝试？”

　　朱若雪点了一下头，道：“当然愿意了。”

　　听到肯定的答复，萧雨瑶嘴角露出一丝计谋得逞的笑容，压低声音道：“只要你和韩斌双修，施展双修法术，便可以化解伪境界带来的弊端……”

　　韩斌苦笑一声，抬头看着前方的星空。他突然觉得，现在的开心气氛，预示着未来的路更加难走……


第713章 澹台老祖

　　三天后，一个巨大的星球出现在韩斌的视线中，这个星球大的惊人，比起星域中心的主星也不差多少。星球外围有着一圈银白色的光圈，仔细看去，这些光圈完全是庞大的冰寒之力凝聚而成，其中的低温虽然比不上极地冰潭，但也有零下上百度。一般修士想要进入星球，极为困难，地灵期以下必死无疑。即使地灵期以上的修士，若是没有强大的法术，或者没有厉害的法宝，也休想毫发无损的进入星球中。

　　韩斌抬起头，看着前方的星球，凝声道：“快到了。”

　　这三天过的十分开心，每天萧雨瑶都和朱若雪说着一些开心的事情，有时韩斌也会插上几句，三人的关系顿时拉近了许多。韩斌也逐渐接受了朱若雪，毕竟萧雨瑶已经把她当成了好姐妹，韩斌不接受也不可能。

　　萧雨瑶拉着朱若雪站起身来，而后走到韩斌的身前，前者问道：“韩斌，这个星球外的寒气太浓郁，若雪她修为太低，我怕……”

　　韩斌微微一笑，给了她一个不要担心的眼神，道：“你忘了我们怎么进入极地冰潭的，这股寒气还伤不到若雪。”

　　萧雨瑶叹息一声，道：“你说的我都明白，可这里是澹台老祖的地方，如果真的使用那东西，他发现了怎么办？”

　　“你是说，他要抢我的法宝？”韩斌摇摇头，道，“他这等修为，哪一个不是精明的老狐狸，决不会抢我的东西。再说，他既然能在这样的星球上生活那么多年，如果我猜得不错，他本身修炼的也是冰系法术，我那法宝他还看不上。”

　　听到韩斌说出如此肯定的话，萧雨瑶不在多想，问道：“我们和你一起进入，还是先进入储物袋内？”

　　此话一出，朱若雪不禁一怔，道：“进入储物袋内？”

　　萧雨瑶点点头，笑着道：“一般的储物袋，当然不能让修士呆在里面，韩斌这个储物袋可不同，里面开辟了一个小千世界，呆在里面同在外面没什么区别。要不是我一直呆在储物袋内，不知道死了多少次了。”

　　朱若雪目光一闪，看向韩斌的眼神就好像在看一个怪物。

　　韩斌沉默少许，道：“你们还是进储物袋内吧！澹台老祖既然是天光期强者，若是真的打起来，对付起来有些难度……”

　　两女相互看了一眼，同时化为一道流光，进入储物袋内。

　　如此，又飞行了半个时辰，韩斌便来到沧澜行前。他没有进入星球，对着星空一抱拳，恭声道：“前辈，晚辈韩斌前来，可否一见……”他的声音不大，却蕴含了强大的穿透力，瞬间穿过星球外的寒气层，进入星球内部。

　　片刻之后，星球内传来一阵苍老的声音，“进来吧！我在这里等你很久了。”

　　从声音可以听出，对方年龄很大，起码在六十岁以上。

　　澹台老祖虽然答应让韩斌进入星球，却没有将寒气驱逐，可见他想试探一下韩斌的能力。

　　韩斌知道对方心里打着什么样的算盘，心里冷哼一声，对着前方一挥袖。下一刻，储物袋内天道玉玺中释放出一股诡异的能量，瞬间落在浓郁的寒气中，寒气以惊人的速度消散，露出一个一人多高的漏洞。韩斌身影一闪，进入星球内。

　　沧澜星，可是乱星群中最大的一个星球。星球的面积虽然很大，同其余星球相比，却没什么区别，只是在原来基础上扩大的许多。简单的说，流云星上有一块陆地，陆地上有一处山脉，还有一些平原，以及极地冰潭。

　　沧澜星上同样如此，只是陆地更大，山脉更长，平原的面积更为广阔，唯一不变的便是那极地冰潭，甚至连潭水内的温度也没有半点变化。看到这样一幕，加上先前看到的那些星球，韩斌可以肯定，这些星球并非天然形成，而是修士可以刻意弄出这样一个地方，否则的话，依靠天地的力量，怎么可能在如此偏远的地方出现这么多星球，而星球上的格局还是如出一辙呢？

　　韩斌实在无法想象，当年弄出这些星球的人，修为高到何等境界。

　　这个念头刚一出现，星球最高的一座山峰上，澹台老祖的声音再次传来，“不用找我了，我在这里？”

　　韩斌声音一闪，落在山峰上的平台上，而后向不远处的洞府走去。

　　洞府外没有布置阵法，韩斌快速的走入洞内，通道不长，仅有十丈，转眼间便来到内洞中。眼前的这个内洞也不大，最多只能容纳十多个人，洞府内空无一物，连最常见的石床也没有看到。洞府正中间的地面上，摆放着一名青灰色的蒲团，其上坐着一名头发全白的老者。

　　不用想，这老者便地此地的主人，人称澹台老祖。

　　澹台老祖穿着一身青灰色的道袍，坐在蒲团上，仿佛浑然一体，难以将两者分开。他闭着眼睛，神色肃然，好像进入修炼之后，又好像略有所思，感悟天地一般。再仔细看，会惊讶的发现，从他身上感应不到半点气息，就好像一个死人。

　　看到这里，韩斌心里咯噔一下，瞬间肯定眼前这老者绝对不一般。

　　就在这个时候，澹台老祖说话了，“你那些手下已经被我关起来了，他们说你有东西给我看，拿出来吧！”说完，他张开眼睛，双眼中射出一道精光，厉声道：“你最好不要给我耍什么花样，否则的话，你和那两个女人都别想活着离开这里。”

　　听到这话，韩斌脸色一沉，再次认识到澹台老祖的厉害。

　　韩斌也不废话，一拍腰间的储物袋，只见火光一闪，空气中的温度顿时提高了不少。他的掌心中，多了一块金红色的晶片，正是火龙晶片。韩斌将火龙晶片举起，沉声道：“前辈，韩某这次前来，不是和你为敌，而是向和你合作……”

　　澹台老祖瞥了一眼火龙晶片，眼神没有半点变化，好像早知道会发生这样一幕。他抬起头，打量的韩斌片刻，点头道：“你地灵后期大圆满的境界，竟然能进入极地冰潭，想必同你进入沧澜星时，使用的那件法宝有关系吧！”

　　韩斌不得不承认，澹台老祖确实厉害的超出了他的想象。刚一见面，对方便将他完全看透，无法再他面前留下任何秘密，这等修为实在有些恐怖。韩斌暗暗提高了警惕，并没有否认，开口道：“前辈说的不错，韩某确实有一件可以抵挡寒气的法宝，如果……”

　　澹台老祖似乎知道韩斌要说什么一样，摆手道：“你不要对我提高戒备，我不会要你东西，也不会胡乱杀人。”他顿了一下，又道：“千百万年来，你是第一个找我合作的人，而你有没有想到，我既然能看透你身上的秘密，难道无法进入极地冰潭吗？”

　　韩斌从见到澹台老祖那一刻起，便怀疑澹台老祖进入过极地冰潭。当他拿出火龙晶片时，澹台老祖不为所动的表情，更是可以肯定。澹台老祖不仅进入了极地冰潭，还得到了洞府内的火龙晶片。若是真的如此，韩斌心里又怀疑了，对方为何不进入上古遗迹，却留在这里，难道传说都是假的吗？

　　就在韩斌疑惑不解时，澹台老祖突然道：“传说并非虚假，通道确实存在。”

　　韩斌苦笑一声，抱拳道：“晚辈不解，还请前辈明示。”

　　澹台老祖并没有回答韩斌的话，而后摸了摸下巴上的胡须，道：“我问你，你进入上古遗迹，究竟为何？”

　　韩斌没有说谎，如实道：“听说遗迹内有一种丹药，名叫凝神丹，可以让修士灵魂恢复，记忆复苏。韩某，正是为那枚丹药而去……”

　　澹台老祖微微一怔，大为诧异的看了韩斌一样，凝声道：“真的。”

　　“确实如此。”韩斌神色不变，点头说道。

　　“没想到，你竟然为了丹药而去……”澹台老祖目光一闪，缓缓地说道，“天下间的修士，想进入上古遗迹，无不是为了提升修为，获得更为强大的法术和法宝，可你却为了一枚丹药。如果我猜得不错，应该和储物袋内的两女有关系吧！哦，还有两道残魂……”

　　韩斌苦笑一声，道：“前辈真是好眼力，这都能看到。”

　　澹台老祖微微一笑，而后站起身来，道：“不是我眼力好，而是我修炼的法决有些特殊。”说到这里，他话锋一转，突然道：“你知道老夫为什么一直没进入通道吗？因为通道一旦打开，短时间内都不会关闭，进入上古遗迹的人会越来越多。如果没有足够的实力，进入后同找死没什么区别。”

　　“小子，你可要想清楚了，这一步一旦走出，便没有回头的余地。”澹台老祖盯着韩斌，一字一顿道，“我一直没有进去，就是想等修炼的差不多时再进，可惜这些年来一直无法参悟神意期的境界，大限将近，已经没有选择的余地了。而你，年纪尚轻，日后还有机会……”

　　韩斌一怔，完全没有想到澹台老祖会和他说这样的话，下意识地说道：“前辈……”

　　澹台老祖叹息一声，声音中有些无奈，他打断韩斌的话，缓缓道：“小子，你也别感激我，我和你说这些话，只是觉得你死在上古遗迹中有些可惜了。上古遗迹内虽然遍地都是宝贝，却也万份凶险，一个不慎，不是被攻击阵法所杀，便是被其余修士偷袭……”

　　这些情况，韩斌自然明白，他沉默少许，道：“活着走出来的几率有多大？”

　　澹台老祖似乎知道一些关于上古遗迹的事情，想都没想，便道：“想活着出来，比突破神意境界还要难。”他顿了一下，又继续道：“这些年来，进入上古遗迹的人很多，几乎每百万年便有一批修士进入。可是，除了最早一批仙风族修士成功出来，并建立了仙界外，其余修士全部死在里面。”

　　“仙界灭亡后，仙风族修士全部被杀。如何从上古遗迹内活着出来的秘密，已然成谜……”


第714章 上古通道

　　澹台老祖和韩斌说了很多关于上古遗迹的秘密，越是听下去，韩斌越是觉得，上古遗迹内凶险无比。可即使如此，为了父母，为了萧雨瑶，即使上刀山下火海，也必须去，何况是上古遗迹？仙风族修士可以活着出来，他为何不能，毕竟他身上还有两件上古法宝。

　　一个时辰后，澹台老祖也觉得说得差不多了，突然问道：“小子，你现在还想去吗？”

　　韩斌想都没想，毅然决然道：“必须去。”

　　澹台老祖微微一怔，大为诧异的看了韩斌一眼，道：“你的信念超出了我的想象，也许，你可以成功。”说到这里，他话锋一转，道：“既然你决定要去，那就一起走吧！上古通道就在极地冰潭前的山脉中。”

　　两人走出山洞，向极地冰潭飞去，转眼间便来到冰潭前的一处山脉中。

　　这片山脉不大，只有几个较矮山峰，最高的一座仅有百丈，看起来更像是丘陵。

　　澹台老祖指着前方的山脉，道：“就在这里了，现在你想要离开，还有机会。”

　　韩斌摇了摇头，突然道：“前辈，进之前可否将韩某的属下放了。”

　　澹台老祖对着前方猛然挥袖，只见一阵清风佛过，让人难以置信的一幕出现了。袖口突然变大，一个个如同拇指大小的修士飞了出来，直奔前方的平地飞去。那些修士越来越大，落在地上后，已经恢复正常。

　　韩斌目光一闪，失声道：“袖中乾坤，前辈竟然会这道法术？”

　　澹台老祖摸了一摸下巴上的胡须，微微笑道：“袖中乾坤并不是什么强大的法术，只有将空间法术领悟到一定境界，再知道修炼的方法，都可以修炼成功。”忽地，他看向韩斌，话锋一转道：“小子，你想修炼这道法术吗？”

　　韩斌沉默少许，抱拳道：“多谢前辈。”

　　澹台老祖摆摆手，毫不在意道：“你和我客气什么，进入上古遗迹后，我们可能再也无法见面。通道的入口内有一个传送阵，将修士传送到任意一个地方，有可能是平原，有可能是山脉，也有可能是冰潭内……”他一拍腰间的储物袋，拿出一个玉简，递给韩斌道：“拿去吧！以你的能力，用不了多久便能领悟出这道法术的奥秘。”

　　韩斌也不废话，接过玉简放入储物袋中。他突然觉得，眼前的这个强者，并非想象中的那么可怕，反而有些和蔼可亲。

　　转眼之间，储物袋内的几千名修士都飞了出来。火飞扬在地上滚了上下后，便被身旁的火云阁弟子扶起。他站起身后，连忙向周围看去，当他看到澹台老祖身边站着人的正是韩斌时，脸色一喜，忙跑了过来，抱拳道：“主人，你终于来了。”

　　韩斌点了一下头，而后对澹台老祖道：“前辈，这通道入口究竟在什么地方？”

　　澹台老祖对着前方的山脉打出一道法决，只见流光一闪，阵法消散，一道深不见底的通道随之出现。通道内一片漆黑，阴森之气不断传来，甚至还能听到鬼哭狼嚎的声音，让人听了之后，不禁头皮发麻，毛骨悚然。

　　澹台老祖指着前方的山洞，沉声道：“这就是上古遗迹的通道，同你们想象中的不一样吧！”

　　韩斌苦笑一声，确实和他想象中的有些差别。如此阴森的地方，一看就知道凶险万份，还没进入便有离开的念头，进入后会发生什么情况，简单无法想象。

　　这个时候，韩斌看到火云家族不少修士向后退去，深吸一口凉气，朗声道：“诸位，上古遗迹就在眼前，进入后可以得到大量的法宝和法术，难道你们不想强大起来，问鼎天下吗？”

　　话语中蕴含了庞大的霸气，众人听了之后，无不觉得热血沸腾，刚才的担忧一扫而过。此时此刻，众人心里只有一个念头，那就是进入上古遗迹，得到法宝和法决，即使死在进入口，也一定要去。

　　火飞扬很聪明，并没有被韩斌的霸气所影响。他一拍腰间的储物袋，将火龙晶片拿了出来，而后道：“诸位，先进去者，虽然有一定的危险，却能最先得到宝物，谁想第一个进去？”他可不是傻子，见韩斌没有先进，就知道这通道内有问题，他可不想当替死鬼。

　　火飞扬能想明白这一点，其余修士自然能相想，可大多数修士已经被利益冲昏了头脑，根本不想那么多。一时间，上千名修士同时举起手臂，争先恐后的喊道：“族长，把火龙晶片给我吧！我愿意打头阵……”

　　“我也愿意，族长，给我吧！”

　　“族长，让我先进吧！我一定不会让你失望。”

　　“我拿到东西，第一个给你，族长，请相信我……”

　　“……”

　　这样的声音，此起彼伏的响起。火飞扬目光一闪，指向其中一人道：“火苗，你先进去。”

　　那名叫火苗的修士，欣喜若狂，忙接过火龙晶片，向通道内走去。

　　澹台老祖看了一眼火苗，对韩斌传音道：“你的攻心之计，挺不错！”

　　韩斌苦笑一声，道：“前辈既然明白，又何必取笑韩某。”

　　“我不是取笑你，而是觉得你比我想象中的要厉害不少。”澹台老祖话锋一转道，“如果不是你带了这么多替死鬼，我也不会选择和你合作……”说着，他抬起头向通道内，目光阴沉，看不出他心在想什么。

　　火苗脚步很快，转眼间便到了洞府前。他对着众人一挥手，颇为得意道：“诸位道友，我先进一步了，如果有好东西，我一定会给大家留一些……”说着，他哈哈一笑，转身向通道内走去，一副小人得志的样子。

　　通道口有一股诡异的能量，神识无法进入其中，外加通道内太黑，没有人知道里面发生了什么事情。时间缓缓地流逝，所有人都聚精会神的着看通道口，都想知道里面发生了什么事。可过了半个时辰，什么声音也没传来，有人忍不住道：“难道，他进入上古遗迹了？”

　　一时间，众人变得躁动起来，议论声再次响起。

　　“火苗那家伙，我最了解他了，简直就是一个小人。若是他真的进去了，什么东西也不会给我们留。”

　　“我以前为了火舞，同他有点过节，他几次想杀了我。如果他真的得到了好东西，必定会杀了我。”

　　“我们这样等下去的话，好东西肯定没了，我先走一步了……”

　　“……”

　　这个想法，大多修士都想到了，不知谁先带头，上百名修士同时向通道冲了过去。

　　剩余地修士，虽然也想进，可见大多数修士都在原地等待，也就忍住了。

　　如此，又过了一个时辰，通道内还是没有传来声音，那些先前怀疑的修士也忍不住了，成群结队的向通道内走去。走去的修士越来越多，转眼之间便进去了一半，火飞扬心里也有些着急了，他几步走到通道后，刚想进入，却见韩斌和澹台老祖一直没动，紧握了一下拳头，又走了回来。

　　看着越来越多的人进入通道，火飞扬忍不住了，走到韩斌身前，抱拳道：“主人，我们可以进去了吗？”

　　韩斌眉头一动，不置可否的说道：“你若是想去，现在可以进去了。”

　　火飞扬犹豫了一下，而后一咬牙，快速地向通道内走去。他不是没想过，阵法内有攻击阵法，可进入这么多修士后，即使有阵法，应该也消耗的差不多了。如果真是如此，那些修士先进入，岂不是把好东西全拿走了？

　　这个时候，火飞扬也在惦记凝神丹。如果能得到这等宝贝，服下之后，凭借着丹药内庞大的药性，再也不用被韩斌控制了。即使失去的一魂无法恢复，只要能和韩斌之间斩断联系，就值得了。

　　想到这里，火飞扬加快了脚步，几步之下进入通道内。

　　火飞扬进入后，火云家族剩余的修士，相继进入。

　　转眼之间，通道外，只剩下韩斌和澹台老祖两人。

　　澹台老祖看了一眼通道，问道：“你为何不进？”

　　韩斌深吸一口凉气，道：“现在我们还是朋友，一旦进入后，有可能是并肩作战，也有可能成为敌人，为何要急于进去？再说，进入后不知道出现在什么地方，未来的命运无法把握，多在外面待一会，岂不是更好。”

　　听到这话，澹台老祖一怔，点头道：“小子，你对人生命运的感悟，确实超过了我的想象。我还是那句话，如果你现在离去还有机会。不过，我知道以你的性格，即使知道走错了路，没走之前也不会回头，如果你能活着出来，整个东临星域中，恐怕再也找不到一个对手了。”

　　说完，澹台老祖看了韩斌一眼，一个闪身，直奔通道内去走。

　　韩斌依旧没动，继续看着山脉的方向。大约过了十息，山峰上一道流光冲天而起，直上九天云霄，而后消失不见。韩斌嘴角露出一道淡淡地笑容，施展缩地成尺，大步向通道走去，一步之下便来到山洞口，而后进入其中。

　　进入通道的一瞬间，彻骨的寒风不断吹来，韩斌不禁打了一个寒颤。他手中法决掐动，快速运转着灵力，抵消体内的寒冷。刚走没几步，脚下仿佛碰到了什么，因为这里无法散发神识，看不到地面的东西，韩斌从储物袋内取出一块白光玉。

　　白光玉，极为罕见的一种玉石，通体白色，如同凝脂一般，却没有太大用途。唯一的特点，便是这种玉石可以吸收天地间的光芒，储存在内部，当周围的光线比它黯淡时，则会散发出柔和的光芒，虽然无法和白昼相比，却能照亮三丈内的一切。

　　韩斌握着白光玉，周围顿时亮了起来，刚才碰到的东西，随之出现在他的视线中。那是一具尸体，虽然被踩的面目全非，如同一滩肉泥一般，从他身上的装扮可以看出，正是那第一个进入山洞的火苗。他握着火龙晶片的右手已经被人斩去，显然晶片早已拿走。

　　韩斌心里一紧，没有继续前行，而后向周围看去。

　　四周都是石壁，没有什么出奇的地方。韩斌看了许久，也没有找到有价值的线索，甚至连布置阵法的痕迹也没有看到。韩斌苦笑一声，刚想继续向前走，一个东西出现在视线中。看到那东西后，韩斌瞳孔一缩，眼中惊讶之色一闪而过。


第715章 生死一念

　　不远处一个极不起眼的角落里，有一个椭圆形的石块镶嵌在石壁内。那石块不大，只有巴掌大小，顶端异常的锋利，如同利剑一般，光线照着在其上，散发着冷冷寒光。这石块的颜色，同样是灰黑色，同周围的石壁完全一样，如果不仔细看，根本无法发现。

　　通道内，虽然无法散发神识，但韩斌一眼便可以看出，这块石块不一般，其中蕴含了毁灭灵魂的气息。为了证明这个猜测，韩斌忙向脚下的尸体看去，终于在火苗的头颅上方，发现一个针孔大小的小洞，而他丹田处完好无损，元神却被灭杀。

　　韩斌终于明白，为何火苗死去时，没有发出声音。因为那一幕发生的太快，以至于火苗未来得及呼喊，便别那股能量灭杀了灵魂，从而魂飞魄散。为了近一步了解这个石块，韩斌做出大胆的猜测，当时火苗走到这里，然后那块石头内发出灭杀灵魂的能量，击中他的头部，并将他击杀。

　　这石头明明还在那里，火苗的尸体又被踩成肉泥，显然后面前来的修士，没有被攻击。韩斌皱起眉头，暗暗思忖起来，最终他想到一种可能。他连忙从储物袋内取出一块木头，而后对着木头打出一道法决，只见流光一闪，木头变成了韩斌的样子。

　　韩斌心念一动，控制着这具幻身，将火苗的尸体抬起，摆放在一旁。而后，韩斌操控着幻身向前方走去，刚走走火苗的尸体处。头顶上方的石头，突然流光一闪，一道只有头发丝一般粗细的光线骤然发出，落在幻身上。

　　接着，幻身内韩斌的一丝神识被击杀，只听吧嗒一声，变回木头的模样。

　　韩斌后背一阵冷汗，那光线实在太块，如果走去的不是幻身，而是他的本尊，刚才已经被击杀了。留在化神内的神识被灭杀的一瞬间，韩斌清晰的感应到，那股能量强大到何等地步，别说是地灵后期大圆满修士，就算高出一个境界，达到天光后期大圆满，也只有被秒杀，却没有还手的能力。

　　韩斌抬起头，看向石壁上的石块，心里暗暗惊叹。上古时期的修士确实厉害，竟然布置出这样的攻击法术，若是不了解此地，确实有被瞬间击杀的可能。这种法术攻击效果确实很强，防不胜防，如果不熟悉这种阵法的特性，根本没有存活的可能。

　　刚才，韩斌为何要找出火苗被杀的原因，其实很简单，这里出现的攻击法术，后面一定还会出现。如果现在弄清楚，法术如何攻击，又如何防御，进入上古遗迹后，将会有更多的存活资本。想到这里，韩斌将火苗的尸体放在前方，而后踩着他的尸体走了过去。

　　刚没多久，又是一具尸体出现，这人的死因同火苗如出一辙，同样是头部被灭魂光线击中，魂飞魄散。只是，他比火苗要幸运一些，因为没有拿着火龙晶片，还保留一个全尸。韩斌抬起头，看着头顶上的灭魂石，一拍腰间的储物袋，祭出绝杀剑，只见寒芒一闪，绝杀剑快如闪电一般向那块石头飞去。

　　韩斌这么做，只有一个目的，那就是将这块石头取下。如果能让这种石头为自己所用，并施展攻击，以后遇到天光期修士，也可以轻松击杀。可是，韩斌的想法虽好，绝杀剑碰到石头的一瞬间，一股庞大的能量突然从石壁内释放而出，瞬间将绝杀剑击飞。

　　韩斌喉咙一甜，一口鲜血吐了出来，脸色顿时变得苍白如纸。他神识一动，绝杀剑呼啸一声，回到他的手中。韩斌摸着绝杀剑，当他看到剑痕上有道道裂痕时，苦笑一声。同时也明白了，这个通道其实就是一个超级大阵，那些灭杀灵魂的石头，只是阵法中施展攻击法术的媒介，如果想取出石块，必须先将大阵破除。

　　想到刚才阵法内释放出的恐怖力量，韩斌就一阵苦笑。这大阵超出了他的想象，以他现在的修为，加上对大阵了解的还不够，想破除这样的大阵，根本无法做到。甚至有可能，神识刚进入大阵内部，便被灭杀。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，取出伏龙鼎和冰晶石，将绝杀剑祭炼了一番，直到恢复原样，才继续向前走去。

　　前方的通道依旧如此，每走几步就能看到一具尸体。难怪这里如此阴森恐惧，千百万年来，这里进入了多少修士，又死去多少人，如此多的尸体，将产生多么强大的怨气，这里若是不阴森才奇怪呢？

　　这通道究竟有多长，韩斌不知道，但有一点他可以肯定，这完全是一条用生命堆积出来的死亡大道。想要活着走进去，必须踩着别人的尸体。此刻，韩斌终于明白，澹台老祖为何说出那样的话。

　　“如果不是你带了这么多替死鬼，我也不会选择和你合作……”

　　就凭这一句话，韩斌便能肯定，澹台老祖不仅来过这里，而且还知道这里的秘密。可是，他为何明明知道，为何却没有说出来呢？想到这里，韩斌对澹台老祖的好感顿时少了三分，他甚至觉得澹台老祖可能都在利用他。

　　不过转眼一想，韩斌又释然了，这个世界上的修士，本来就是在利用和被利用之间，你利用别人的同时，别人其实也在利用你。想想，韩斌让火飞扬带着火云家族的修士前来，不也是利用他们吗？

　　一个强者，如果不利用别人，如何能站在最高峰？

　　韩斌目光一闪，略有所思，突然间似乎又感悟了。

　　通道很长，大多走了一个时辰，前方才逐渐亮起来，隐约可以听到流水声传来。流水声越来越清晰，声音越来越大，当韩斌走出洞府，出现在眼前的是一处悬崖峭壁。对面的山崖上有一个巨大的瀑布落下，直落崖底。

　　看到眼前的瀑布，韩斌想得却是刚才走过的路。他数了一下，死在这里的修士足有五千多人。这是一个十分庞大的数字，五千人铺成了一条路，也就是说前来的人死去了一般。这还仅仅是一个开始，以后要死多少人，没有人知道。

　　韩斌站在悬崖前，叹息一声，前方已经没有路，周围又没有人，其余的人到底去了哪里？难道被杀了，还是他们突然消失了呢？这个时候，韩斌想到澹台老祖先前的那句话，通道尽头有一个传送怎，可传送阵在哪里呢？

　　韩斌向四周看去，却看到右边有一个半人高的白玉石碑，上面写四个苍劲有力的大字——生死一念。

　　这四个字，力道十足，其上却没有半点气息，也没有对天地的感悟。可以看出雕刻这四个字的人，要么是凡人，要么修为极高，已经将气息完全收敛，并且可以随心所欲的控制。韩斌觉得，后者的可能性极大，毕竟这样的地方，凡人根本来不了。

　　四个大字下面，有一块巴掌大小的凹陷，上面放着一个东西，正是火龙晶片。

　　韩斌看到火龙晶片的一瞬间，一副画面突然出现在他的脑海中。

　　一个巨大的瀑布，从万丈悬崖上落下，一道道人影闪动，飞入瀑布内。

　　看到这里，韩斌即使再傻，也知道什么意思了。这副画面显然在提醒前来的修士，想进入上古遗迹，必须飞过前方的瀑布。这里神识被无法散发，法术却可以使用，韩斌身影一闪，化为一道流光，直奔前方的瀑布飞去。

　　瀑布激流而下，冰凉彻骨的水冲在韩斌的身上。这一刻，他的脑海中响起石碑上的那四个字，还有那副画面。前者分明再提醒，进入后九死一生，没有回头的余地。后者却在告诉你，如何进入的办法。一个善意的提醒，一个直接告诉，真是印证了那句话，生死一念。

　　选择生还是死，全在一念之间。

　　无论未来是生还是死，韩斌都没有选择的余地。因为飞入瀑布的一瞬间，他清晰的感应到，这瀑布本身就是一个幻阵，进入后，阵法自行关闭，再也没后路可言。只有继续走，一直走下去，才有渺茫存活的可能。

　　瀑布之后，出现一个极为宽敞山洞，山洞的面积大的惊人，足以容纳上千人。

　　洞内有一面高约十丈的巨大石壁，上面只有四个字——上古天道。

　　这四个字，其雕刻的手法，同石碑上的字迹如出一辙，显然出自同一个人之手。

　　韩斌看着玉璧上的四个大字，皱起眉头，刚想思忖四个字到底是什么意思。忽地，四个大字同时释放出淡淡的流光，光芒一闪后，落在韩斌身前的一个巨大圆形图案前。这图案，韩斌在天神星的阵法内看过，只要将这个图案内的阵法破解，便可以打开传送阵。

　　然而，这里并非如此。四道光线照着在其上，图案上所有的符文同时传动，随着传送的速度越来越快，只听咔嚓一声，一个太极阴阳图突然出现。下一刻，阴阳分来，一个乳白色的光圈随之出现，光圈上散发着强大的空间能量。

　　看到这里，韩斌终于明白。这里光圈便是传送阵，他们早进入其中，甚至有不少人，已经到了上古遗迹，开始寻找他们想要的宝藏了。韩斌没有当即进去，仔细研究了一番，确定这是一个长距离传送阵后，才缓缓走入。

　　韩斌刚走没多久，石壁前流光一闪，一名身穿青灰色道袍地老者突然出现。

　　这老者不是别人，正是带着韩斌等人前来这里的澹台老祖。他看着逐渐消失的传送阵，自言自语道：“这次进去的修士不少，希望圣君能够满意。”突然，他想到了什么，叹息道：“可惜那小子了，城府如此之深，前途不可限量，却要死在这里……”

　　一阵感叹后，澹台老祖走进通道，他犹豫了一下，并没有清理地面上的尸体。而后，他离开沧澜星，将有修士进入上古遗迹的消息散播出去。接下来的几天，成千上万的修士向这里飞来，如飞蛾扑火一般，他们心里只想着宝贝，却不知道这是一个巨大的阴谋……


第716章 神兽骨骼

　　沧澜星，上古遗迹的通道内，不断有修士进入，几乎每个时辰都有上千人。这些修士来自乱星群所有的星球，有散修，有来自星域中心的各大家族，除了朱家修士离开外，所有的修士都来到了这里。

　　此刻的韩斌，已经进入了传送阵。

　　这个阵法长的惊人，韩斌在通道内呆了三天，才结束这次的长途传送。双脚刚一落地，还未来得及看清周围的情况，只听风声呼啸而来，一股股风沙快速吹来，庞大的力量下，韩斌下意识的闭上了眼睛。

　　风沙并没有消散，一直吹了半个时辰，才吹向远方。

　　韩斌已经没掩埋在沙尘中，这里的沙子异常的奇特，其中竟然蕴含了庞大的能量波动，可以将修士散发出的神识反弹而回。正是如此，韩斌只知道风沙吹来，却不知道周围的情况。当风沙远去，韩斌才拨开覆盖在身上的沙尘，睁开眼睛向周围看去。

　　这一看，韩斌不禁瞪大了眼睛。出现在视线中的是一个巨大的沙漠，金黄色的沙粒一眼看不到边际。沙子中，依稀可以看到许多骨架，有人类的，有妖兽的，还有一些毒虫猛兽。有些骨架大的惊人，足有百丈长。这样的骨架只有上古时期的妖兽，才能拥有如此大的体积。

　　看到这里，韩斌可以确定，传说并非虚假，这里就是上古遗迹了。可是，这样的一个沙漠内，为何有如此多的骨架呢？从骨架上来看，全部都完好无损，并非被击杀，更像是自然死去。他们为何都选择在这里死亡，还是有人刻意将他们的尸体抛到这里的呢？

　　这个念头刚一出现，韩斌便一阵苦笑，先不说对方如何弄到这些骨架，就算能找到，谁会闲着没事把骨架放在一起呢？一阵狂风吹来，一股奇特的味道回荡在天地间，这种味道对于修士来说并不陌生，这是蛮荒的气息，显然这里已经存在很长的时间，并且短时间内没有人来过。

　　韩斌神识一动，瞬间散发而出，向周围感应而去。可神识刚离开身体没多久，便被一股庞大的能量反弹而回。这股能量并不像是阵法释放而出，也不像是有修士施法，更像是这个星球本身的能量，阻止修士感应更远的范围。

　　韩斌现在的修为，只能感应万里内的情况，万里内全部是沙漠，以及难以估量的骨骼。除了这些外，什么也看不到，甚至连一株野草也看不到。韩斌目光一闪，一拍腰间的储物袋，祭出罗盘，却惊讶的发现，罗盘上的指针正快速的转动起来，时而指向前方，时而指向右方和后方，始终无法固定在一个地方。

　　罗盘的指针原本应该指向北方，现在指针乱动，便说明一个问题，此地有一股奇特的能量，限制了罗盘的判断，让它无法指向固定的方向。罗盘失去作用，便无法确定正确的方向，韩斌苦笑一声，抬头向天空看去，天空很亮，如同白昼一般，可就是这样的天空，却看不到太阳。

　　没有太阳，最后判定方位的办法也失去了，韩斌无奈之下，只能向周围看去。看了少许，韩斌发现一个很奇怪的现象，无论是妖兽的骨架，还是人类的骨骼，摆放的方位都相同，头部全部朝着一个方向？

　　看到这样一幕，韩斌心里一紧，暗道：“难道，他们临死前想去那个地方不成？那里到底有什么，让他们临死前还念念不忘呢？”

　　韩斌犹豫了一下，准备前去看个究竟。他脚下一个踏步，只听奔雷声响起，以惊人的速度向前方飞去。韩斌越飞越高，看得地方也越来越远，就在他即将看到万里外的情况时。忽地，天空之上产生一股庞大的威压，触不及防下，韩斌的身体以极快的速度向地面落去。

　　就在落在沙漠中的一瞬间，韩斌凌空一个翻腾，平稳的落在地上。他目光闪烁，再次认定此地的不同寻常，不但限制神识散发范围，还有怪异的能量，甚至连天空中都有威压。这样的一个地方，同囚牢有什么区别，就算想离开这里，也无法做到。

　　既来之，则安之。

　　选择了这一步，已经没有后悔的机会了。

　　韩斌眉头微动，一个飞身再次悬浮在半空，继续向前飞去。韩斌飞行的很慢，不断的看着沙漠内的情况，越是看下去，心里越惊讶。前方的骨骼越来越大，甚至有些骨骼上还散发着晶莹的光芒，如同黄色玉石一般。

　　这样的骨骼，韩斌虽然没见过，但也听说过。

　　修士的修为达到化神期之后，每提升一个境界，都要经历一次换筋炼骨的过程，修为越高，经脉越坚韧，骨骼的防御力越强。据说，一旦达到神意境界，骨骼坚硬的难以想象，如同黄玉一般，低阶法宝根本就无法伤到修士的肉身。

　　原来这一切都是真的，修为到了一定境界，骨骼真的可以产生变化。

　　韩斌见过最厉害的妖兽，便是八级天兽了，九级仙兽不知道什么样。它们的骨骼再厉害，恐怕也无法达到炼骨为玉的境界。忽地，一个念头出现在韩斌的脑海中，他不禁张大了嘴巴，暗暗道：“难道，这些妖兽已经达到传说中的神兽境界了。”

　　上古时候，妖兽遍地都是，修士强大，妖兽的修为同样高的惊人。那些上古修士，举手之间便能毁灭一切，这些妖兽想必也差不到那里去。若是传说都是真的，这些妖兽的骨骼，确实有可能已经达到十级神兽的境界。

　　只是如此强大的妖兽，怎么会死去，而且还死了这么多？

　　难道，这里妖兽全部都是被上古修士击杀的不成？

　　上古修士击杀了这么多十级神兽，到底是为了什么，难不成抽去它们的妖丹，炼制超级丹药？

　　一个个疑问在韩斌脑海中闪过，韩斌更是觉得，上古遗迹神秘的超出了他的想象。韩斌一个闪身，落在一个巨大的骨架旁。这些骨架在这里没有作用，对于像他这样的修士来说，可是难得的宝贝。骨架防御力超强，只要稍微炼制一番，便能成为极为强大的法宝。

　　忽地，一个大胆的念头出现在韩斌的脑海中，如果炼制出成千上百个绝杀剑，同时发动攻击，恐怕天光期修士也要被杀。这个念头确实有些疯狂，对于一般的修士根本无法完成，原因很简单，神兽的骨骼相当难熔炼，万年能熔炼掉一个就不错了，想要炼制成法宝，还需要很长的时间。

　　故而，一名修士一生能用神兽骨骼炼制一件法宝已经很不容易了，想弄出成千上百个，简直是痴人说梦。不过，这个难题对于韩斌来说，并不是太大的问题。伏龙鼎可以炼化万物，别说神兽的骨骼，就算是再坚硬的炼器材料，也能在极端的时间内熔炼。

　　古神炼制的东西，如果连这点能力都没有，就无法叫做神器。

　　韩斌长袖一挥，一股庞大的能量释放而出，瞬间落在身前的骨架上。只见流光一闪，一具巨大的骨架在他的控制下飞了起来。韩斌一拍腰间的储物袋，祭出伏龙鼎，将骨架收入鼎内，对着鼎身吐出一口元神之火，快速的燃烧起来。

　　这个时候，鼎内火利的元神醒来了，他并不知道外面发生的事情，却知道韩斌在做什么。

　　火利看到这里骨架后，瞪大了眼睛，失声道：“韩斌，你从哪里弄来的这股骨架？”说完，他想到了什么，失声道：“难道你进入上古遗迹，这些骨架全部来自上古遗迹？”他见韩斌沉默，算是默认的样子，提醒道：“韩斌，你有伏龙鼎，炼制这些骨架并不难，可你别忘了一个问题。神兽骨架炼制的法宝，很难驾驭，如果炼制时不放入器魂加以镇压，法宝不但不听从你的控制，很可能还会反噬主人。”

　　这个问题，韩斌也想到了，他目光一闪，道：“火利，我一直没杀你，就是觉得杀了你有些可惜。你虽然修为不在，但灵魂之力异常的庞大，如果用你的灵魂成为这器魂，你觉得能镇压的住吗？”

　　火利脸色一沉，怒声道：“你答应不杀我……”他心里明白，一旦成为器魂，所有的记忆都会消失。

　　这里的器魂，与天光紫龙成为的器魂不同。天光紫龙之所以能保留记忆成为器魂，因为成为器魂前，它吞噬了别的妖兽。火利却不同，他被动成为器魂，即使能保留记忆，韩斌也不会将记忆抹除，对于一个随时能击杀出任的法宝，谁敢使用？

　　韩斌冷冷一笑，沉声道：“不错，我是答应过不杀你。可让你成为器魂，你并没死，只是记忆消失罢了。”说完，他对着伏龙鼎打出一道法决，只见鼎身上流光一闪，火利飞了出来，韩斌右手向前一探，一把将火利抓在手里。

　　韩斌脸色肃然，一字一顿道：“你最好不要反抗，否则的话，我会让你魂飞魄散，再找一个灵魂去当器魂。这次进入上古遗迹的修为很多，你们火云家族的修士全来了，想要找一个器魂并不难，你可要想清楚了。”

　　火利叹息一声，算是认命道：“我答应你，可你必须的答应我放了飞扬。”

　　韩斌并没有正面回答他的话，而是道：“如果我不遇到他，离开这里后，一定放了他的地魂。如果他不幸被我遇到，只能算到倒霉。”说着，他低喝一声，庞大的神识之力进入火利的元神内。火利没有反抗，记忆被韩斌快速的抹去。

　　伏龙鼎快速的转动，里面的温度越来越高，神兽骨架正在以惊人的速度被融化，按照这个速度下去，只需要几个时辰便能化为液体。韩斌神识一动，一拍腰间的储物袋，拿出一块火龙晶片，而后又取出冰晶石，同时扔入伏龙鼎内。

　　如果这个时候，有修士在旁边，一定会认为韩斌疯了。

　　俗话说的好，水火不容，火龙晶片内蕴含了庞大的火灵力，冰晶石里却是冰寒彻骨的冰灵力。两种完全不同的能量，只能排斥，甚至会产生大爆炸，又如何能融合在一起呢？一个不慎，不但无法融合成功，而且还会伤到自己。


第717章 疯狂炼器

　　韩斌这么做，自有他的道理。冰火天生不容，如果加上神兽骨骼的液体，并非没有融合的可能。倘若能将这三种能量体融合在一起，产生一种新的液体，法宝的威力必定能提升到不可思议的地步。

　　韩斌目光一闪，不断的对伏龙鼎打入法决，鼎内的温度快速提升，炼化的速度也成倍增加。转眼之间，火龙晶片和冰晶石便被炼化。火龙晶片融化后，化为火红色的液体，冰晶石则融化为银白色的液体。

　　此刻，伏龙鼎内共有三种液体。黄色的神兽液体，红色和银白色液体分别在两旁，泾渭分明。

　　这三种液体，看似无法融合在一起，韩斌却不信。刚才他已经感应到了，神兽骨骼融化的黄色液体内蕴含着一股奇特的能量，可以将任何能量融合。如果借助这黄色液体的特殊性，并非没有融合的可能。

　　韩斌神识一动，分为三股，同时进入三种液体内，控制着他们融合在一起。开始，先让红色液体和银白色液体，同时融入到黄色液体内。这一步很顺利，很快两种液体便和黄色液体融合在一起，就在融合后的两股能量，再次融合时，出现了剧烈的排斥。

　　排斥力越来越大，不到三息，伏龙鼎都轻微的颤抖起来。如果按照一直这样下去，用不了多久便会产生大爆炸，庞大的爆炸力，确实有可能重伤韩斌。虽然不至于魂飞魄散，但这副肉身很难保住。

　　韩斌的额头上满是冷汗，他努力的控制着两种液体平衡，不再产生排斥之力，却没有起到半点效果。关键时刻，韩斌想起一样东西，那便是星空泪。这种东西可以提升炼丹的成功率，不知道能否让不同的能量融合在一起？

　　虽然无法确定，但这里时候，只能死马当活马医了。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，取出一瓶星空泪，倒入鼎内。如此疯狂的炼器，恐怕也只有韩斌能做得到，先不说这些东西多难得到，即使有，想必也没有多少人舍得拿出这么多。万一失败了怎么办？不但肉身报废，还浪费了这些天材地宝。

　　这个时候，最明智的选择，就是离开这里。

　　韩斌没有这么做，离开虽然能将伤害减小到最轻，甚至可以保住肉身，可一旦离开，就等于前功尽弃。韩斌不相信，冰火真的无法融合在一起，他紧张的看着星空泪落入液体后，会产生什么样的变化。

　　星空泪落下，只有短短的一瞬间，可这一瞬间对于韩斌来说，却被千万年还要漫长。

　　啪嗒一声，星空泪落入液体内，消失不见。

　　结果却让韩斌大失所望，不但没有起到半点作用，排斥之力还以极快的速度增强，原本半个时辰才能爆炸，现在只需要几个呼吸。这一刻，韩斌必须做出选择，如果现在离开还有可能保住肉身，若是不走，甚至有可能魂飞魄散。

　　韩斌犹豫了一下，就要转身离去。他赌不起，现在的他不是一个人在战斗，他还要为两女和父母着想，如果他死了，萧雨瑶等人根本就无法离开这里。就在他即将离去的一瞬间，伏龙鼎晃动的速度慢了下来，排斥之力也在快速减弱。

　　看到这样一幕，韩斌心里一阵狂喜。他知道星空泪起到了作用，疯狂之下，又拿出一瓶星空泪倒入其中。百滴星空泪融入到液体内，排斥之力又减弱了许多，甚至出现了融合的迹象。韩斌神识一动，控制着两股不同的能量，缓缓地融合在一起。

　　融合是一件很漫长的事情，也十分危险，一个不慎，便会产生爆炸。

　　韩斌什么都缺，就是不缺耐心，他慢慢地控制，一点一点的融合。

　　时间在这一刻仿佛停止，不知道过了多久，鼎内内三种液体。不，准确的说应该是四种液体，终于融合在一起。融合后的液体，为天蓝色，里面不但蕴含着神兽的狂暴气息，还有冰火两种能量，至于星空泪中蕴含的庞大灵力，却消失不见。

　　韩斌暗暗松了一口气，神识一动，刚想让炼制法宝，狂风呼啸声突然从耳畔传来。韩斌连忙抬起头看去，却见百丈外，一股股猛烈的风沙，正以极快的速度吹来。韩斌一把抓住伏龙鼎，飞到半空，当风沙吹远后，才落下。

　　接下来的时间，韩斌开始炼制法宝，先让液体固定成一个形状，再打入法决，布置阵法。

　　时间就在这样中慢慢度过，不知道过了多久，也不知道经历了多少个日夜，一把形状同绝杀剑一模一样的法宝悬浮在他的身前。韩斌将火利的元神打入剑身内，成为器魂，剑身上流光一闪，释放出耀眼的光芒，绕着韩斌飞行了一圈，而后悬浮在他的头顶上方，发出嗡嗡的声响。

　　韩斌一把将飞剑抓入手里，喃喃道：“我已经有一把绝杀剑了，你不能用这个名字了。你既然是绝杀剑的仿制品，就叫天杀剑吧！”说着，他将天杀剑收入储物袋内，而后又祭出绝杀剑。伏龙鼎内还有一些液体，他要把绝杀剑再祭炼一番。

　　如此，又过了一个月，从新祭炼的绝杀剑，因为加入了新的材料，威力更为强大了。仅凭剑身上散发的寒光，韩斌便可以肯定，这件法宝的威力绝对强大的难以想象，即使遇到天光期修士，也能穿破对方的防御。

　　不过，这样还不够，韩斌还要祭炼出更多的天杀剑。

　　韩斌悬浮在空中，仔细的收寻着黄玉一般的骨骼，不知道找了多少地方，最终找到了上百个大型骨架。这些骨架，有的如狼，有的如虎，有的明显是巨龙。无论什么样的神兽，都无所谓，韩斌看重的是它们的骨骼，却不是它们生前的样子。

　　韩斌将所有的骨架放入伏龙鼎内，并把所有的冰晶放入其中，至于火龙晶片，则留下一块，其余的都扔入鼎内。如此多的骨架，炼制起来相当费时。韩斌也不着急，反正这里没有危险，即使一直熔炼下去也无所谓，只要自身实力强大了，才能去寻找更多的宝贝。

　　韩斌始终相信一个道理，磨刀不误砍柴功，这些法宝以后肯定能起到作用。

　　春去秋来，日复一日，年复一年。

　　当骨架完成融化成液体，并融合之后，韩斌将液体不断的抽出，炼制出一把把绝杀剑的雏形，并雕刻上阵法。这些天杀剑还无法使用，没有器魂的情况下，最多可以勉强控制，却无法做到随心所欲的击杀。

　　所有的液体都变成天杀剑的雏形后，韩斌手中已经有两百多个，虽然离想象中的还差了多少，却没有办法继续炼制下去了。他把周围内的骨架都翻了个遍，只有这么多了，再远一点寻找，甚至连骨架都看不到。

　　无奈之下，韩斌只能启程，向前方继续赶路。

　　这个沙漠实在太大，大的超出了韩斌的想象，飞行了一个月，始终没有走到尽头。

　　走过的沙漠，时而可以看到一些零散的骨架，却没有一个达到炼器的标准。随着继续深入，骨架越来越少，到了最后只能看到人类的骨骼，从骨骼白而带黑的色泽来看，这些人修为都不高，最高者也只有地灵期境界。

　　继续向前飞行，沙漠上出现了杂草，这些草如同巴根草一般，叶子较小，根茎粗大，茎上有许多节，节处生枝又生根。这种植物，生命力顽强的难以想象，根茎深入地下，即使遇到风沙也难以吹走。只是，巴根草为绿色，这种草却是浅黄色，好像被霜打过一般。

　　既然有草类出现，便说明地下有水，韩斌对着地面打出一拳。只见拳影闪动，随着一声巨响传来，沙漠内轰出一个半丈深的圆坑。圆坑内没有水，沙子却相当潮湿，可以看出，不是这里下过雨，就是更深的地下有水源。

　　这些都不重要，只要有水源出现，便会出现灵气，才适合修士生存。

　　韩斌加快了飞行的速度，只听身影一闪，便出现在万里之外。正如韩斌猜测的那样，前方的杂草越来越多，种类也多了起来，甚至能看到矮小的树木。树木越来越多，越来越高，到了最后甚至出现一处一眼看不到边际的树林。

　　韩斌神识一动，落在前方的树林内，却发现地面的坑洼处满是积水，树叶上甚至还能看到不少水珠，显然不久前这里前下过一场大雨。树林内有灵气，却不浓郁，随着神识继续深入，灵力越来越浓郁，当韩斌感应到接近万里时，灵力浓郁的难以想象。

　　那里的灵力，虽然比不上沧澜星，却也不差多少。

　　此刻，韩斌脑海中浮现出沙漠里的那些骨架，似乎明白了什么。无论是妖兽还是人类，临死前头朝着这里，显然想来到这片树林，又或者去树林后面的某个地方。可是这里离沙漠并不远，为何那些修为低的修士没有死，修为高神兽的却先一步死去了？

　　难道，沙漠的另一头有什么秘密不成？越强的生物前去，想要逃出，死亡的可能性越大？

　　无论是否真的如此，韩斌都不会穿越沙漠，去对面看了究竟。他身影一动，继续向前飞行，想看看这片树林后到底是什么地方。树林内依稀可以看到许多毒虫猛兽，妖兽也有一些，只是它们的修为并不高，最高者只有六级妖兽的境界。不过有一点相同，这些兽类体形奇特，外面根本看不到，很有可能都是上古时期的兽类。

　　既然出现生物，便有可能出现强大的妖兽，韩斌隐藏气息，暗暗提高警惕，飞行的速度也慢了下来。大约飞行了半个月，依旧没有看到强大的妖兽，这让韩斌疑惑不已。这里的妖兽纵然相互厮杀，死亡数量惊人，可千百万年来，也不会连一只都没有突破七级境界？

　　就在韩斌疑惑不解时，树林消失不见，前方出现一处巨大的山脉。山脉连绵起伏，一眼看不到边际，不知道延伸到什么地方。山脉和树林之间的一处空地，有一个巨大的广场，广场用青石铺砌而成，异常的普通，正前方却有一个高约三丈的巨大庙宇。

　　庙宇残破不堪，断壁残垣中散发着肃然之气，让人看了之后，忍不住想要退去。


第718章 魔妖独狼

　　韩斌目光一闪，顿时觉得此地非同一般，那些死去者想来的地方，或许同这里有着莫大的关系。他神识一动，瞬间落在残破的庙宇前，仔细看了一番，并没有发现异常。韩斌犹豫了一下，一个闪身向广场飞去。

　　飞过广场，落在庙宇前。

　　韩斌没有立刻进入，而后警惕的看了一眼周围，确定没有人隐藏在周围后，才缓缓的向庙宇走去。

　　庙宇虽然被毁，从断壁残垣中依旧可以看出曾经的样子。其外观同天神星上的神庙有些相似，只是更大一些，地面上隐约可以看到几处脚印。这些脚印上满是灰尘，几乎将脚印的痕迹抹去，可以看出，前来这里的修士已经有些年头了，最少也有几万年。

　　如此长的时间，确实可以抹去一切。然而，地面上还能看到模糊的脚印，可见前来这里的人修为极高，很可能就是澹台老祖口中，前几批进入这里的修士。韩斌一拍腰间的储物袋，右手中多了一把长棍，而后举起，将身前的蜘蛛网打下，才继续向庙宇中走去。

　　庙宇内同样有十个雕像，只是这些雕像都已经断裂，散落在地上，没有一个完整。韩斌仔细看去，这些雕像同天神星的神庙内摆放的完全一样，可以肯定，这里供奉的人同样是上古十大强者。想必这些庙宇，也是被那些外星域的强者所毁。

　　看到这里，韩斌叹息一声，这里既然有人来过，想必找不到有价值的东西了。就在韩斌转身即将离去时，一个雕像的断臂出现在他的视线中，当他看到断臂手中拿着的一个东西时，却让他瞪大了眼睛，双眼中满是难以置信。

　　那东西很小，完全在手掌内，如果不从侧面去看，很容易被忽略。这个雕像，韩斌在天神星的神庙内也看过，当时他还怀疑，为何此人的手中没有法宝呢？现在才明白，并非对方没有法宝，而是法宝很小，又位于手掌中间，很难发现。

　　手掌中的东西，韩斌并不陌生，正是一个小巧的玉玺。无论从大小上，还是上面雕刻的纹路上去看，都同韩斌手中的天道玉玺如出一辙。看到这里，韩斌心里一紧，暗道：“难道天道玉玺也是十大上古法宝之一？”

　　忽地，韩斌想起当初为了得到天神铠甲，进入神庙的阵法内。天道玉玺便不受控制，同天神铠甲交流。当时，韩斌还怀疑，天道玉玺为何能同天神铠甲交流。此刻一想，两者指不定很久以前就认识，甚至彼此之间关系还不错。

　　为了证明这个猜测，韩斌忙弯下腰，将那块石头雕刻而成的玉玺拿到手里。当他看到玉玺底部雕刻的四个大字时，已经可以肯定，天道玉玺不但是上古法宝，以前的主人就是这个雕像的本尊。这个雕像摆放在大殿的最前方，而且又在左边，不难猜出他的身份，他便是上古时期十大强者中排名第一的超级强者。

　　“原来如此。”韩斌将玉玺紧紧地握在手中，而后向周围看去。

　　就在这个时候，一个声音突然从殿外传来，“一些破烂雕像而已，你竟然看得如此有兴趣，实在可笑……”

　　韩斌心里一紧，他完全没有发现，庙宇外竟然来了修士。可见对方不但隐藏气息的能力强，修为也在他之上。韩斌忙提高警惕，神识瞬间向广场上感应而去，一个青年男子出现在神识散发的范围内。

　　那男子穿着一身黑色的道袍，年纪在三十岁左右，看起来还算英俊，只是眉宇间散发着强大的杀气。他的一只眼睛已经瞎了，上面蒙着一块小孩巴掌大小的黑布。另一只眼睛很是特殊，不是黑白色，竟然只有一种颜色——深绿色。这样的瞳孔，看起来极为怪异，可以肯定他的身份，并非人类，而是传说中最强大的妖兽。

　　看到这里，韩斌收起神识，快速的向庙宇外走去。

　　走出庙宇后，韩斌抬起头看向对方，中年男子也看韩斌。

　　四目相对，中年男子微微一笑，似乎在和韩斌说话，又像是自言自语，“时间过得真快，转眼间又过了十万年，你们这一批修士比我想象的要厉害，最低者都是地灵期境界。可那又如何，既然来到这里，就要成为我们的食物……”

　　说到这里，中年男子话锋一转，道：“好了，废话也不多说了，我叫独狼，欢迎你成为我今天的第三个食物。前两个食物修为太低，而你身上的灵力波动，却比他们两个浓郁不少，希望你不要让我失望……”

　　韩斌目光一闪，突然问道：“这是骗局？”

　　独狼一怔，大为诧异的看了韩斌一眼，旋即道：“你反应的挺快，我和无数人说过同样的话，你是第二个听出话中的隐含之意……”说到第二个时，他的眼中散发着庞大的杀意，可以看出，那第一个人，同他瞎了的一只眼睛有着莫大的关系。

　　“小子，不要猜了，第一个人正是击伤我眼睛的修士。”独狼紧握了一下拳头，继续道，“可惜他的修为比你高上太多，已经达到天光后期大圆满的境界了，离传说中的神意期只有一步之遥。不但如此，他还有上古十大法宝之一龙渊神剑，你和他比差得太远了。”

　　韩斌目光肃然，始终没有说话，似乎在想着什么。

　　独狼冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，厌恶道：“我最烦你这样的人类，喜欢猜来猜去。既然你看出了骗局，临死前我会告诉你详细的情况。”他顿了顿，又继续道：“这里确实是上古遗迹，里面也有不少上古修士留下来的宝贝，可进来的人太多，许多宝物都被他们拿走了，你们能发现的宝贝实在太少了……”

　　“说跑题了，你刚才问我什么？对，骗局。”独狼自言自语一般，继续说道，“你应该还记得澹台老祖吧！他其实不是那个星球的主人，而是我们派出去的一个手下罢了。其目的，就是为了让更多的修士进来，只有吞噬更多的修士，我们才能离开这个鬼地方……”

　　“该死的上古修士，攻下他们的老巢后，竟然临死前还施展出如此强大的阵法，把我们困在这里……”独狼嘟囔几句后，看向韩斌道，“小子，你还有什么话想问吗？今天我心情好，就和你多说几句，让你死得明白。”

　　韩斌盯着对方看了片刻，道：“你是魔妖？”

　　听到这话，独狼又是一怔，旋即道：“小子，你话很少，可没一句都能说到了重点。不错，我就是魔妖，这个世界上知道魔妖的人很少了，连上次击杀我的修士都不知道，没想到你竟然看出来了。”

　　所谓的魔妖，就是古魔和古妖的后代。

　　这样的妖兽虽然不多，但每一个的攻击力都强大的难以想象，既能施展古魔的法术，又能施展古妖的法术。最为厉害的不是这些，而是魔妖的速度，快的难以想象，同境界下除非那些变态的修士外，很少有修士能伤到他们。

　　魔妖虽然厉害，却也许多不足的地方。首先，他们元神无法离体，一旦死亡便无法夺舍。其次，他们身体上的伤害无法恢复，即使服用再好的丹药，那些失去的东西也无法再次生出。比如说独狼的眼睛，一旦瞎了后，就无法再长出新的眼睛。若是独狼的骨骼断裂，只能残废，虽然还能施展法术，闪躲的速度却大打则扣。

　　不过，独狼很幸运，他失去的只是眼睛，对他的行动没有太大的影响。如果失去一个手臂，施展出的法术，威力要减弱许多。这样的妖兽，只有上古时期才有，古妖和古妖已经躲在魔界和妖界内，数量少得惊人，轻易不出来，并且老死不相往来，根本不会再出现新的魔妖。简单的说，存世的魔妖死一只，便少一只。

　　韩斌知道魔妖，因为吞噬过古魔梵天的记忆，对魔妖的情况也了解一些。可是，究竟如何对付古妖，韩斌却一筹莫展。从独狼身上散发的气息可以看出，他至少是天光期境界。凭借身体的强悍，惊人的速度，杀死天光后期大圆满修士都有可能，韩斌这样的修士，与他打起来，同以卵击石没什么区别。

　　这一战，还未开始，便凶多吉少。

　　上古之地本来凶险万分，现在又多了一群强大的魔妖，想要活着离开更难了。

　　独狼见韩斌没有说话，似乎也不想继续说话去，冷哼道：“小子，我实在没时间和你废话下去。听澹台风说，这次进来的修士有十万人之多，如果能将这些人全部吞下去，圣君一定可以带我们离开这里，哈哈……”

　　一阵大笑后，独狼眼中寒芒闪动，看向韩斌的眼神就好像在看美味的食物。他身影一闪，凭空消失不见，下一刻，如同鬼魅一般出现在韩斌的身前，只见他猛然抬起右手，对着韩斌的胸口快速抓去。原本白皙如人类的手掌，瞬间生出黑毛，指间更是多出半寸长的利爪，光线照着在其上，散发着冷冷寒光。

　　独狼的速度快的难以想象，韩斌下意识地退去，还是慢了一步。只听哧的一声，利爪从胸前划过，胸前的衣服上，划破了五道长条，鲜血正快速的流出。这个部位不是丹田处，而是心脏，显然独狼想一击之下，将韩斌的心脏很挖出来。

　　韩斌的反应速度还算不慢，那一爪只划进皮肉，并没有深入内脏，否则的话，这副肉身就等于报废了一半。纵然如此，韩斌心里还是惊讶不已，刚才若是再慢一点，不但肉身要报废，元神也难逃遁，因为魔妖最擅长的就是击杀元神。

　　一击之下，没有杀死韩斌，独狼微微一怔。

　　独狼没有继续攻击，而是点头赞赏道：“不错，你地灵期修为却有如此快的反应速度，确实难得。这些年来，我杀死的地灵期修士不计其数，你是第一个能从我的鬼爪下逃生的修士。不过，我很想知道，下一爪能否挖出那美味的心脏，哈哈……”

　　话落，独狼的身影再次消失，韩斌只觉得身边凉风吹来，连忙向一旁闪去。


第719章 鬼爪影步

　　只见空中黑影一闪，独狼突然出现在韩斌的身前，而后向韩斌抓去。这一爪同样用了极大的力量，快速闪电一般抓向韩斌的胸膛，大有一击之下抓出韩斌心脏的可能。独狼已经碰到了韩斌的衣服，就在他用力抓下的瞬间，却发现韩斌如鬼魅一般消失了。

　　独狼一怔，停止了继续击杀韩斌，而后向十丈外的一个方向看去。

　　那里流光一闪，韩斌随之出现，他胸前的衣服上多了五道爪痕，却没有破开。

　　独狼眼中惊讶之色一闪而过，点头道：“小子，我真的小看你了，没想到你的速度竟然快到这种地步，已经达到天光初期的境界了。可即使如此，你能从我的手中逃脱吗？”他手中法决掐动，一股庞大的能量落在他的身上，他低喝一声，“鬼爪影步，杀！！！”

　　独狼的声音还在广场上回荡，他的身影已经消失不见。这一次，独狼的速度更快了，快得难以想象，刹那间便来到韩斌的身前。他并举起双手，同时向韩斌的胸前抓去。如此快的速度下，韩斌根本来不及抵挡，只能眼睁睁的看着双爪落下。

　　可就在双爪落下，独狼认为必定可以抓如韩斌心脏的时候，让独狼难以置信的一幕出现了。韩斌没有闪躲，口中说了一个听不清的字。接着，韩斌身上流光一闪，一套银白色的铠甲突然出现，与此同时，双爪也落在其上。

　　只听叮当一声轻响传来，铠甲上火光四射，独狼只觉得一阵剧痛传来，下意识的收回了手。就在独狼想要后退时，韩斌突然抬起右脚，对着他的小腹踢去。如此一幕，独狼根本没有想到，自然也无法施展防御法术。

　　那一脚踢在独狼的身上，他身体倒飞而出，在空中划过一道弧线，重重地落在百丈之外。庞大的力量下，他的身体不断滑行，一直滑了数十丈，才停止下来。再看独狼身体滑过的地面，留下一道鲜红的血印，依稀可以看到不少骨肉的碎片。

　　刚才的这一幕，看起来很久，其实只有短短的半息不到。独狼原本占据了上风，可以一击将韩斌击杀。却没想到，最终峰回路转，独狼不但没有伤到韩斌，最终还落个重伤的下场。此刻的独狼，脸色变得苍白如纸，他艰难的站了起来，向手掌看去，指间上的利爪已经断裂，刚才的剧痛正是从指间内传来。

　　独狼怒吼一声，对着身上打出几道法决，止住后背不断流出的鲜血。他背后的伤十分严重，滑行时产生的庞大能量，不但磨去了皮肉，骨头也被磨平了不少。如果那股力量再大一些，他已经被韩斌击杀了。

　　独狼跟随圣君杀到这里，从来没有受过如此重的伤。这个伤影响到他的速度，如果不能再最快的时间内杀死韩斌，一旦伤势加重，他很难活着离开这里。想到这里，独狼怒视着韩斌，当他看到韩斌身上穿着的铠甲时，瞳孔一缩，显然认出了这件铠甲。

　　“我说你怎么可能突然拥有如此强大的防御力，原来你得到了天神铠甲。”独狼瞪了韩斌一眼，话锋一转，不屑道，“可那又如何？天神铠甲防御力虽然很强，你别忘了，我手里有龙渊神剑，这把神剑可以轻松击破天神铠甲的防御。”

　　独狼低喝一声，一张口，只见红光一闪，一把足有半丈长的飞剑突然飞出。这把飞剑通体红色，异常的锋利，红色的剑身如同鲜血一般，散发着庞大的杀气。剑柄上，清晰可以看到四个小字——龙渊神剑。

　　独狼对着龙渊神剑打出一道法决，剑身上流光闪烁，释放出庞大的杀气。这股杀气在独狼的控制下，以惊人的速度向周围蔓延开来，转眼之间，便覆盖了整个广场。庞大的杀气，不断的冲击着韩斌的身体，每冲击一下，韩斌便后退一步。

　　韩斌虽然不知道龙渊神剑有何种神通，但上古时期排名第一的攻击法宝，岂是浪得虚名。别的不说，就是刚才释放的杀气，便能瞬间将低阶修士击杀。韩斌若不是穿着天神铠甲，依靠铠甲的强大防御力，抵挡了大部分的杀气，即使没被击杀，也要重伤。

　　看到韩斌不断后退，独狼哈哈一笑，眼中满是复仇的火焰，只听他森然道：“小子，你既然伤到我，就要付出惨重的代价。我要抓住你的灵魂，日夜祭炼，让你生不如死。”说着，他再次对龙渊神剑打出一道法决，低喝道：“神通开启，灭元留神！”

　　龙渊神剑的神通，正是灭元留神。

　　这是一道极为厉害的神通，上古时期几乎是无人不知，无人不晓。一旦龙渊神剑开启剑内神通，便飞疯狂的进攻，不杀死敌人决不罢休。最为奇特的是，一旦杀死敌人，剑身内会释放出一股诡异的能量，瞬间灭杀修士的元神。而元神覆灭后，却能将修士的灵魂抽出，吸入剑身内日夜炼化。

　　如此强大的神剑，并不好控制，施展神通时需要的灵力也强大的惊人。一般情况下，只有神意期修士才能开启。独狼因为是魔妖，本身便有一些独特的天赋神通，他以燃烧一丝灵魂为代价，强行开启剑身神通，其目的就是为了在最短的时间内杀死韩斌。

　　当然，独狼迫切想杀死韩斌，除了报仇的原因外，还有一个更重要的因素，他看重了韩斌的天神铠甲。天神铠甲号称上古第一防御第一的法宝，除了龙渊神剑的神通外，无宝能破，如果两件法宝同时落在一个人的手中，除了遇到极为变态的修士外，几乎可以说是无敌的存在。

　　这个念头刚一出现，独狼似乎看到杀死韩斌，得到天神铠甲的一幕，整个人变得疯狂起来。独狼哈哈一笑，兴奋道：“小子，你能死在龙渊神剑的神通下，也算是你的福气了。我劝你不要反抗，因为反抗的越离开，灵魂被祭炼的时间越长，哈哈……”

　　龙渊神剑在独狼的控制下，化为一道红芒，直奔韩斌而去，速度快的惊人，转眼之间便来到韩斌的身前。龙渊神剑还未靠近，韩斌便清晰的感应到，死亡的气息正一步步靠近，天神铠甲肯定抵挡不住眼前的攻击。

　　生死瞬间，韩斌想到了天道玉玺。此宝在上古时期排名第一，肯定非同一般，或许可以抵挡住龙渊神剑的攻击。韩斌一拍腰间的储物袋，只见流光一闪，天道玉玺出现在他的手中，他来不及施展大型法术的情况下，只能低喝一声，“化盾！”

　　天道玉玺上流光一闪，一个巨大的白色盾牌突然出现，挡在韩斌的身前。

　　下一刻，龙渊神剑落在盾牌上，只听叮当一声，盾牌奔溃，韩斌的身体向后退了十多步，却没有重伤。再看龙渊神剑，一击之下并没有命中目标，猛然飞入高中，准备再次攻击。这个时候，韩斌看到一个细节，龙渊神剑上散发的红芒黯淡了几分，显然每攻击一次都要消耗大量的灵力。

　　这些灵力来自于独狼，如果再抵挡几次，独狼必定会灵力枯竭而死。到那个时候，龙渊神剑的神通不攻自破。想到这里，韩斌拿出一个玉瓶，吞下几滴星空泪，心念一动，天道玉玺再次化盾，挡在他的身前。

　　龙渊神剑呼啸一声，再次向韩斌飞去。这一次，同样击溃了盾牌，却无法伤到韩斌。

　　如此几次后，龙渊神剑发出一声剑鸣，声音中满是不甘。

　　再看独狼，脸色变得苍白，显然消耗了大量的灵力，当他看到盾牌奔溃时，化为一个小巧的玉玺时，身体如触电般微微一颤。独狼目瞪口呆，看到韩斌的眼神，就好像看到了一只怪物，只听他颤声道：“怎么可能，天道玉玺怎么可能在你的手中，道明那家伙临死之前不是将这件法宝毁了吗？”

　　这个问题，没有人可以回答，韩斌也想知道天道玉玺为何会出现在他出生的星球上。

　　韩斌目光肃然，摸向腰间的储物袋，做好了进攻的准备。

　　独狼似乎想到了什么，眼中满是恐惧之色，当他看到龙渊神剑还要进攻时，低吼一声，“不，给我回来……”可是，龙渊神剑不听从他的命令，继续向韩斌飞去。同样的结果，盾牌奔溃，龙渊神剑再次飞到半空，为下一次攻击做准备。

　　与此同时，韩斌一拍腰间的储物袋，只听他身前流光闪动，绝杀剑飞了出来。接着，两百多个天杀剑也悬浮在韩斌的头顶，不断的移动，最终形成一个巨大的剑阵。韩斌神识一动，两百多个飞剑在他的控制下，快如闪电一把向独狼飞去。

　　独狼重伤，又操控着龙渊神剑，根本无法闪躲，不甘道：“不……”

　　绝杀剑一闪之下，只听闷响声不传来，所有的飞剑相继洞穿了独狼的身体。独狼的身体千疮百孔，拇指粗细的洞密密麻麻，鲜血正快速的流出。独狼丹田奔溃，灵力消散，龙渊神剑上发出嗡嗡声，失去灵力的支撑下，掉落在地上，发出叮当的声响。

　　独狼的生机正以极快的速度消散，他怒视着韩斌，眼中满是不甘。从攻入东临星域以来，他杀死的修士无数，别说地灵期修士，就是天光期强者死在他手里也有上千人之多。而今天，竟然死在一个毫不起眼的地灵期修士手中。

　　独狼不甘的不是这些，而是他实在想不明白，一个地灵期修士怎么可能有如此多的上古法宝。上古时期的强大法宝，一共只有十件，韩斌却拿出了最为变态的两个。独狼无法想象，如果韩斌得到了龙渊神剑，又会想大到何等地步？

　　独狼已经无法去想了，他的生机即将消散，意识也变得迷糊起来。

　　就在这时，独狼只觉得身前流光一闪，心里苦笑一声，“他还来做什么，难道想鞭尸不成？”

　　韩斌并没有鞭尸的癖好，他对着独狼的身体打出一道法决。只进流光一闪，独狼即将消散的生机突然停止，而后，他的意识逐渐恢复了清明。独狼睁开眼睛，大为不解的看向韩斌，有气无力的问道：“为什么要救我？”

　　韩斌嘴角露出一丝魔鬼般的笑容，突然问道：“你想怎么死？”


第720章 别无选择

　　独狼一怔，眼中满是不解之色，下意识地问道：“你这是什么意思？”

　　韩斌懒得和他废话，开门见山道：“现在有两了选择，一是被我炼化而死，二是成为我法宝内的器魂。虽然被抹去了记忆，若是你表现的不错，有一天我会将记忆还给你，让你重生，你选择哪一个？”说着，瞥了一眼空中还没有被加入器魂的天杀剑。

　　这两个选择，同死都没有区别，独狼苦笑一声，道：“说吧！有什么条件。”

　　韩斌这么做，确实为了和独狼谈条件，道：“上古修士的灭亡，应该和你们有关系吧！”他见独狼点头，又继续问道：“你们那次来多少人，现在留在这里的又有多少，还有这些人的具体修为？”

　　独狼似乎知道韩斌要问这些一样，也不隐瞒，道：“其实我告诉你这些也没什么，用不了多少，圣君就可以破除此地的阵法。一旦他成功离去，除了本族的修士，一个也别想活着离开。我劝你还是不要知道，因为知道的越多，你越痛苦……”

　　韩斌眼中杀意一闪而过，森然道：“说！”

　　感应到韩斌的神识死死地锁定在身上，只要说错一句话，便会被击杀。独狼根本没有选择的余地，只好道：“你也知道，我们是被古魔和古妖遗弃的魔妖，我们没有属于自己的地方。为了发展，我们别无选择，只能攻打上古人类居住的世界，于是在圣君的带领下，一路杀到了这里。”

　　“本以为得到这里后，可以安心的修炼，却没想到，那些混蛋临死前不但将这里毁了，而且还施展强大的阵法，将我们困在这里，想活活给我们困死。”独狼咬着牙，继续道，“不过，他们还是低估了圣君的实力，虽然魔妖无法离开这里，我们却可以控制一名地灵期修为的人类，让他成为我们的奴隶，为我们做事，并将大量的修士引到这里。”

　　“那个奴隶就是澹台老祖吧！”韩斌继续问道，“你们将修士引到这里，究竟为了什么？”

　　独狼淡然一笑，道：“也不能完全说是我们将人类修士引到这里来，而是你们人类太贪婪了，如果不想着这里的宝贝，又如何能中计呢？”他见韩斌脸色阴沉下去，忙打住这话，继续道：“魔妖想提升修为，只有一个办法，那就是吸收灵力的同时，服下人类的心脏，只有将人类心脏吃下，修为才能提升。”

　　“继续说！”韩斌目光一闪，用命令的语气道。

　　独狼没有反抗，继续说道：“魔妖一族本就不强，人数也不多，只有三千人左右，不过族内弟子都是强者中的强者。地灵期的魔妖很少，绝大多数都和我一样，达到天光后期大圆满的境界。我们的圣君，已经修炼到神意期，而当年神意期的长老也有不少，可惜都在那一战中死去。”

　　说到这里，独狼叹息一声，有些无奈道：“那一战，上古人类修士虽然全部被杀，可我们一族剩下来的人也没有多了。几大长老为了保护圣君，全部被杀，地灵期魔妖剩下不要一百人，我这样天光期魔妖多一些，还有三百人左右。”

　　听到这里，韩斌沉默少许，道：“这么说，这里的魔妖只有五百人左右了。”

　　“确切的说，不到五百人。”独狼苦笑一声，道，“你很幸运，只遇到了我一个，如果遇到三名以上的天光期魔妖，即使你拥有两大法宝，也很难战胜。”说到这里，他突然想到了什么，忙问道：“你来的时候，应该看到那些骨骼了吧！想知道为什么朝着一个方向吗？”

　　韩斌冷哼一声，道：“如果我猜得不错，圣君被禁锢的地方，就在沙漠的尽头。你们为了让他出来，将此地的人类和神兽，还有那些强大的妖兽，不断的送过去，让圣君吞噬他们的心脏。然后再将他们扔入沙漠里，让他们自生自灭。这些人和神兽，便是在逃生的中途，因为某种原因相继死去……”

　　听到这话，独狼大为诧异的看了韩斌一眼，道：“没想到，你竟然能看到这一层。”

　　韩斌冷冷一笑，森然道：“你最少不要和我耍什么心眼，也不要想骗我去圣君所在的地方，如果你想什么歪心思，当心我将你炼化。”说完，他话锋一转，又继续问道：“你在这里呆了这么多了，此地的地图你应该有，那些族人分布的情况，你也应该知道吧！”

　　独狼脸色一沉，突然凝视着韩斌，道：“小子，我说得已经够多了，既然骗不了你，我不会再出卖族内的秘密。还有，别以为你用炼化灵魂就能吓得了我。我们可是魔妖一族，天地间没有法宝可以炼化我们，就算了龙渊神剑也做不到。”

　　独狼确实不怕韩斌炼化他的灵魂，他之所以露出恐惧的样子，并说出这些秘密，就是想利用说出秘密的同时，韩斌引到圣君禁锢的地方。并借圣君的手杀死韩斌，虽然最终独狼还是无法离开天杀剑，却能让圣君帮他报仇。

　　可是，独狼的如意算盘打的虽好，却没想到，韩斌不但看出了他的目的，还能看出圣君关押的地方。正是如此，独狼决定不再告诉韩斌秘密，因为一旦说出，即使圣君能破解此地的阵法，魔妖一族的人也会被韩斌击杀大半，同灭族没什么区别。

　　韩斌冷冷一笑，眼中不屑之色一闪而过，道：“魔妖的灵魂虽然特殊，可并非没有炼化的办法。”说着，他一拍腰间的储物袋，只见灵光一闪，伴随着龙吟声响起，一个巴掌大小的小鼎落在他的掌心上。

　　小鼎通体黑色，平淡无奇，只是上面散发着恐怖的能量波动。

　　魔妖为上古时期的种族，自然听过古神的传说。他看到小鼎后，脸色大变，失声道：“伏龙鼎，这等宝物怎么可能落在你的手中？”他心里明白，伏龙鼎可以炼化万物，尤其是妖兽和魔妖，效果最强。据说，古神炼制这等神器，最初的意愿，就是为了对付除了人类之外所有的兽类。可是不知道原因，古神一族灭亡，族内所有的宝物都流落到各个地方。

　　韩斌瞥了一眼伏龙鼎，道：“现在你还说无法炼化你吗？如果你还坚持刚才的想法，我不介意让你在鼎内炼化一段时间。”说完，他又加了一句，“放心好了，我会控制好温度，让你既感受到痛苦，又不会魂飞魄散……”

　　独狼心里吐血，怒吼道：“你这个混蛋，有种你杀了我……”

　　韩斌摇摇头，道：“现在我不会杀了你，给你三息时间的考虑。”说着，他对着伏龙鼎打出一道法决，鼎身快速变大，而后吐出一口元神之火，落在鼎身下。伏龙鼎缓缓地转动起来，鼎内身的温度正以极快的速度提升。

　　看到紫色火焰，独狼瞳孔一缩，他知道韩斌有炼化他的能力。不过，他若是放在人类中，也算是一个汉子，咬牙道：“你杀了我吧！对于出卖族内的事情，我不会做，也不会告诉你一个字。”说着，他闭上眼睛，一副视死如归的样子。

　　这一刻，韩斌很像抽去他的记忆，并得到想要的情报。可惜魔妖一族天生特别，元神无法离体，记忆也在元神内，即使杀了他们，也无法得到想要的东西。正是如此，韩斌不得比逼问独狼，却没有想到，独狼宁死不说。

　　韩斌没有放弃，目光一闪后，计上心头，道：“你可以不说，可我就不信，这么大的上古遗迹中，我碰不到别的魔妖。我也不信，所有的魔妖都向你这样，不怕死，宁死也不说出族内的秘密。”说完，他一把抓住独狼的身体，就要向伏龙鼎内扔去。

　　就在独狼被扔入鼎内的瞬间，他突然道：“等一下……”

　　韩斌嘴角露出一道不易察觉的笑容，问道：“想明白了？”

　　独狼点点头，深吸一口凉气，道：“好，我可以告诉你想要的秘密，但你必须答应我，不要把所有的魔妖都杀了，起码留下一百人。”他见韩斌点头，继续道：“拿出玉简，我将此地的情况，还是族内魔妖活动的大概地方告诉你……”

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出一个玉简，贴在独狼的眉心处。

　　玉简上散发出柔和的光芒，正在输入信息。片刻之后，光芒消散，韩斌将玉简取回。

　　韩斌没有当即观看玉简，而是仔细检查了一番，确定对方没有动手脚后，才将神识输入其中。玉简内，出现一个巨大的地图，这副地图大的难以想象，其中的沙漠只占了地图的很小一部分。而沙漠前方的广场，地图上只有一个很小的青点。

　　如果按照地图上的比例来算的话，上古遗迹大的惊人，已经超出了正常的星球。东临星域内，最大的星球，七级主星，仅有这里百分之一大小。如此大的地方，不难看出是一个极大的中千世界，而建造这个世界的修士，可以将中千世界建造这么大，可见他的修为强大到何等地步。因为越大的世界，建造起来越麻烦，一步出错，便有可能让世界变得不稳定，甚至会彻底的奔溃。

　　地图上，记录的很详细，大到山脉，小的河流，都详细的记载了。有些地方还有文字说明，比如说，哪里有攻击阵法，哪里有上古修士曾经修炼的洞府。当然，魔妖分布的情况，也详细的记载在其中。

　　韩斌仔细的看了一遍后，道：“你告诉我这么详细的地图，就不怕我失言？”

　　“我还有选择的余地吗？”独狼苦笑一声，道，“希望你能履行承诺。”

　　韩斌对着独狼打出一道法决，只见流光一闪，他的身体化为一道流光，飞入一个天杀剑内。

　　天杀剑有了器魂，便有了智慧，绕着韩斌飞行一圈后，悬浮在他的头顶，发出嗡嗡声响。

　　韩斌微微一笑，将所有的法宝收起储物袋。当然，还有刚得到的龙渊神剑。完成这一切后，韩斌再次拿出那枚玉简，想再看一眼地图，忽地，玉简上散发出耀眼的流光，并非出轻微的声响。韩斌脸色一沉，暗叫一声不好，对着玉简上连续打出数道法决，可还是慢了一步。


第721章 妖狐魅音

　　只见咔嚓一声轻响，玉简上出现一道裂痕。裂痕正以极快的速度扩散，转眼之间，已布满了整个玉简。而后，便听到啪嗒一声，玉简奔溃，化为点点粉末，随风飘散。玉简消失了，里面的记载的一切都没了。独狼那么痛快的答应，就是为了在玉简内动手脚。

　　韩斌闭上眼睛，脑海中浮现一个巨大的地图。虽然玉简奔溃，但先前详细看了一遍，凭借着过目不忘的本领，韩斌纵然不能将整张地图的每一个地方都看过，可一些重要的山川河流，已经记在心里。

　　经过一番分析，韩斌觉得这张地图应该没有太大问题，那些魔妖分布的情况，看似很难判定真假，从独狼暗中在玉简内动了手脚，不难看出，大多都是假的。比如说，有些地方生存了很多魔妖，地图上只标明了一个，其目的就是为了引韩斌过去。

　　如果这样推断的话，很多魔妖的地方，应该没有多少。

　　韩斌想到这里，脑海中再次出现地图，最终发现广场前方的山脉有，有两处地方都有魔妖。这里因为关系到下一步要去的地方，韩斌故意多看了一眼。这两个地方，一个标注只有三只魔妖，另一个地方，却只有几百只。以独狼的性格，有许多魔妖的地方，应该没有多少才对。

　　想要彻底弄清楚魔妖的分布情况，韩斌必须再抓几只魔妖问个清楚，否则的话，将会寸步难行，不是遇到上古修士留下的攻击阵法，就是被无数魔妖围杀。韩斌身影一闪，瞬间隐藏起气息，快速的向前方飞去。

　　大约飞行的一个时辰，便来到山脉中。这里漫山遍野都是高大的树木，灵气相当的浓郁，不时还能看到不少猛兽在林间奔跑。韩斌神识散发，不断的观察着周围的情况，确定这里没有布置阵法后，继续向前走去。

　　如此，又飞行了一个时辰，离要去的地方只有不到十息的路程。

　　就在这个时候，一名男子的尖叫声突然响起，而后则是一阵噪杂的声音从树林内传来。

　　从声音中不难听出，那名男子应该是人类，年纪在二十岁出头，修为不高，最多只有地灵初期的修为。韩斌没有快速飞去，一个闪身落入树林内，而后隐藏气息向前方走去，刚走没多久，一个巨大的山谷出现在视线中。

　　山谷大的惊人，一眼看不到尽头，谷内回荡着阴森的气息。离山谷口仅有百丈的一处空地上，站着十多名王家修士，最前方的那人，韩斌在熟悉不过了，正是王家五少爷王石。王石身后的众人，五女八男，修为都在地灵期。

　　这群人前方十丈处，同样站着三人。从他们身上的气息可以看出，他们不是人类，全部都是魔妖。这三人，两男一女，年纪都在三十岁左右。两名男子皮肤略黑，穿着一身灰色的长袍，虎背熊腰，双臂粗壮而有力。他们身上释放的气息虽然不弱，却比独狼差了不少，可见他们的修为都在地灵期。

　　不过，地灵期的魔妖同样厉害，同境界下，凭借着他们的天赋神通，可以轻松将人类击杀。正是如此，三人看到王石等人后，不但没有逃走，反而步步紧逼，显然想戏虐众人一番，再将他们击杀。

　　三名魔妖中，唯一的女子，穿着一身黑色的衣服。那已经不能说是衣服了，除了胸口和下身外，其余地方竟然没有半点遮掩。她胸口微微发欺起伏，每动一动，都能看到那傲人的身姿，定力不佳的男人看了之后，甚至有流鼻血的可能。

　　这女子相貌绝美，或者说有些妖艳，她的眼睛同样只有一种颜色，却不是如同独狼那样是红色，而是天蓝色。天蓝色眼睛异常的深邃，其中释放出无尽的魅力。这是一种强大的媚术，配合着她的身体，同境界下，很杀少有男人可以抵挡住这种赤裸裸的诱惑。

　　最为奇特的不是这些，而是女子的额头上，有一个拇指长的黑色独角。这种独角，韩斌也听说过，同传说中的魔龙有些相似。而她双眼中无尽的诱惑，又与妖狐有着莫大的关系。不难看出，这女子是魔龙和妖狐所生，同时具备两者的所有能力。

　　这个时候，其中一名男子道：“人类，欢迎你们来到这里。不要害怕，放松，我们一定会好好招待你们的……”

　　王石脸色一沉，暗暗提高了警惕。他没有动手，而是问道：“你们是什么人？”

　　此话一出，三只魔妖都是一怔，旋即低声笑了起来。

　　“你们笑什么？”王石皱起眉头，眼中满是不解之色。

　　刚才说话的那男子，一阵大笑后，道：“小子，你真有趣，我们既然喊你们人类，难道你觉得我们还是人吗？”

　　另外一名男妖魔也说道：“黑风，你和他说这些多废话干什么。这些人类脑子和猪一样，同他们说话实在没什么意思。”

　　黑风叹息一声，两手一摊道：“金豹，你说的不错，可我们呆在这里实在无聊，每天除了修炼之外，几乎没什么事情可做了。这些食物，十万年才来一次，若是不好好乐一下，就这么给杀了，接下来的十万年，我们就没什么事情做了。”

　　金豹冷哼一声，不快道：“你刚才说他们是猪，我看你和猪没什么区别。”他顿了一下，视线在几名女子的身上缓缓扫过，嘿嘿笑道：“玩他们有很多方法，为何要用最愚蠢的一种呢？我们一直和魔妖女子双修，还没尝过人类的滋味，你说她们几个要是有了我的孩子，生出来的娃，究竟是魔妖还是人类？”

　　王石脸色一沉，下意识地后退了散步，惊恐道：“你们就是传说中的魔妖……”

　　黑风没有理会王石的话，瞪了金豹一般，道：“刚才你说我是猪，我看你也是。难道你不知道，我们魔妖很难生出一个孩子，这些年来，你和龙狐双修了多少次，有一个孩子吗？同类都很难繁衍，又何况是和人类？”

　　金豹并不这么想，冷哼道：“你没做，怎么知道不可能？古魔和古妖当年也没想过会有我们这样的后代，最后还不是有了。”说完，他看向王石，道：“小子，你既然知道我们的身份，也应该知道我们的厉害吧！你让那几个娘们乖乖的服侍我，只要让我高兴了，我心情一好，指不定就放了你们……”

　　人和妖做双修之事，想想就觉得恶心，几名女子花容失色，当即向后退去。

　　王石可不想死在这里，他犹豫了一下，道：“只要我把她们给你，你就放了我们，对吗？”

　　金豹犹豫了一下，点头道：“没做，只要你废了她们修为，不要让她们自杀，就可以了。”

　　为了活命，王石别无选择。他本就是心狠手辣的角色，别说出卖族内的女子，就算出卖亲兄弟，他也能做得出。王石听到肯定的答复后，猛然转身，向几名女子看去，而后道：“小蝶，我知道你们跟我很久了，可现在我别无选择，如果你们不去，我们都要死，你总不想看到，我被他们杀了吧！”

　　几名女子脸色变得十分难看，桃花带雨道：“少爷，不要将我们给他当玩物，不要……”

　　王石叹息一声，一拍腰间的储物袋，拿出一把匕首，道：“小蝶，你们这是逼我……”说着，就向胸口刺去。

　　小蝶等人脸色一沉，忙拉住他的手，阻止道：“少爷，不要……”

　　“我也不想这样，更不想看到被他们杀死……”王石痛心道，“小蝶，你们不要拦我……”说着，就要挣开几名女子的手。

　　众女相互看了一眼，同时点了一下头，小蝶道：“少爷，我们为了你，什么都愿意去做。”她们一咬牙，同时废除了修为。一身修为尽失，众女变成了普通人，她们深深地看了王石一眼，快速地向金豹走去。

　　看到走来的众女，黑风脸色一沉，旋即怒声道：“金豹，你把所有女人都弄去了，我们怎么办？”

　　金豹哈哈一笑，指着王石等人道：“你可以玩男人啊！”

　　“你混蛋……”黑风瞪了他一眼，道，“我不管，你必须分给我三个……”

　　“三个没有，最多一个。”金豹哈哈一笑，一把将两名女子抱在怀里。

　　“不行。”黑风走到众女的身前，恨恨道，“最少两个，否则的话……”

　　金豹不等他将话说完，便打断道：“成交。”说着，将怀里的两个女子扔了过去，道，“这两个就是你的了……”

　　黑风一怔，完全没想到，金豹竟然答应的如此痛快。可说出的话又不好反悔，黑风瞪了金豹一眼，一把抓住两名女子，化为一道流光，快速的向不远处的一个山洞内飞去。他飞过的半空，依稀可以看到无数的衣服碎片纷纷扬扬地落下。

　　金豹哈哈一笑，看了一眼身边的龙狐，笑着道：“婆娘，我先去享受了，有什么事回头再说。”说完，他对着身前一挥袖，只见一股狂风吹过，掀起漫天灰土。当灰尘散去，他和几名女子早已不见。

　　一时间，山谷内只剩下龙狐和王石等人。

　　王石暗暗松了一口气，抱拳道：“现在我们可以走了吧！”

　　龙狐咯咯一笑，几步走到王石的面前，而后打量了片刻，柔声道：“公子修为不高，却长得白白净净，不知道双修的感觉如何……”说着，她眨了眨眼睛，露出一副极为柔弱的样子。只要正常男人看了之后，都会忍不住将她搂在怀里，好好的呵护一般。

　　“媚术！”王石心里一紧，忙闭上眼睛，厉声道：“刚次我不是你们的对手，可现在只有你一人，如果我们同时动手的话，你休想活过明天。”说着，他一拍腰间的储物袋，只见流光一闪，一个金色宝塔悬浮在他的头顶。

　　听到这话，龙狐冷哼一声，手中法决掐动。随着掐动的速度越来越快，她低喝一声，“妖狐魅音！”她的身上，突然释放出庞大的妖气，口中发出的声音变得异常的销魂，只听她幽幽地说道：“公子，快点来嘛！来怜惜奴家，奴家的身体现在就是你的了……”


第722章 一举击杀

　　销魂而又诱惑的声音，回荡开来，凡是听到的人，无不觉得身体一颤，意识逐渐迷糊起来。他们心里只有一个念头，将眼前的女子占为己有，好好的呵护一般。定力越低的人，越容易陷入在其中，定力高的人或许能抵挡一会儿，却也坚持不了多久。

　　王石脸色一沉，觉得越来越抵挡不住诱惑。按照这个速度下去，用不了多久，也要被诱惑所控制。他猛然咬破舌尖，剧痛之下，猛然睁开眼睛，快速向后退去。刚退没几步，却看到周围的众人，眼神早已涣散，忙低喝一声，“给我醒醒……”

　　可是，王石的声音没起来任何作用，众人迈着拖沓的步伐，缓缓地向龙狐走去。

　　看到这样一幕，王石叹息一声，就要施展法术离去。

　　就在这个时候，龙狐说话了，只听她咯咯一笑道：“公子，你怎么能弃奴家而去呢！你们几个，给他把他抓住……”话落，周围的众人，忙施展法术，向王石攻击而去。如此多的法术，同是攻向王石，王石根本来不及闪躲，只能施展防御法术抵挡。

　　一番防御后，王石消耗了极大的灵力，他知道这样下去，根本无法离开这里。犹豫了一下，王石低喝一声，对着身前猛然一挥袖，只见一股狂风释放而出，周围的众人顿时被吹向空中。他脚下一个踏步，直奔山谷外逃去。

　　刚飞到半空，龙狐充满魅惑的声音再次传来，“公子，奴家好想和你在一起，不要走嘛！”

　　声音中蕴含着强大的媚术，王石只觉得身体一颤，接着便失去了行动了能力。他目光空洞而又无神，显然中了媚术，脚下一动，缓缓地飞到龙狐的身前。而后，他脱去了身上的外套，一步步向龙狐走去，眼中散发着浓郁的欲望。

　　龙狐咯咯一笑，轻轻地抚摸着王石的脸颊，柔声道：“小宝贝，奴家等下会让你舒服死的……”说着，她对着身边的众人连续施展法术，一股股能量笼罩在众人的身上。就在她准备带着众人回到洞府内，却听到山谷口传来一阵轻微的声响，厉声道：“什么人……”

　　山谷口一片安静，什么也没有，龙狐皱起眉头，认为多想了，并没有放在心上。龙狐脚下一个踏步，刚飞到半空中，只听呼啸一声，一道白光一惊人的速度向她的背后飞去，转眼间便来到她的身后。

　　如此快的速度，龙狐来不及施展法术，只能施展媚术，“公子，难道你要杀了奴家吗？”她认为这话说出后，无论对方是谁，都不会发动攻击。可是她的如此算盘错了，流光一闪下，一把寸许长的小剑，突然穿过她的身体，从她的胸前飞过，胸口处留下一道拇指大小的剑洞，鲜血直流。

　　龙狐受伤，飞行的身体落了下来，她凝视着山谷口，柔声道：“公子，你怎么能伤奴家啊！我可是你的宝贝……”

　　诱惑的声音回荡在山谷内，却没有起到任何作用。

　　山谷口，一名青年男子缓缓走来，不是韩斌又是谁？

　　看到韩斌，龙狐一怔，脱口道：“人类？”

　　“魔妖！”韩斌冷哼一声，几步便走到龙狐的身前。

　　龙狐目光一闪，当她感应到韩斌的修为后，不屑地一笑，道：“我还以为来了人类高手呢！没想到只是一个地灵期修士。”说着，她瞥了一眼周围的几个男子，媚笑道：“这些人已经成为我的玩物了，难道你不想占有奴家的身体吗？”

　　最后一句话，话语突然转变，无尽的魅力以惊人的速度落在韩斌的身上。

　　妖狐魅音，龙狐最得意的天赋神通，相互对视的情况下，只要对方修为在天光期以下，百试不爽，从未有人能在这道媚术下逃脱。龙狐自认为眼前的男子，将会和这些人一样，拜倒在她的媚术下。下一刻，龙狐惊讶的发现，韩斌眼中异常的清明，没有半点中媚术的样子。

　　龙狐一怔，眼中满是难以置信，惊讶道：“怎么可能，你怎么可能不中媚术？”

　　正常情况下，同境界的修士，确实无法抵挡龙狐的媚术，韩斌却是一个例外。

　　龙狐的相貌虽然是上上之姿，可比起萧雨瑶差了不少，韩斌见过的漂亮女人无数，这样的容貌还无法让她沉醉在其中。其次，韩斌定力过人，一般的媚术根本没放在眼里，妖狐魅音纵然厉害，想要让韩斌中法，还没到那个层次。最后一点极为重要，韩斌只爱萧雨瑶一人，对萧雨瑶的爱达到难以想象的程度。任何一个女子施展媚术，即使比萧雨瑶还要漂亮，韩斌也不会有半点感觉。

　　正是如此，韩斌不但不会被迷惑，而且还能施展法术反噬对方。

　　只是，韩斌没有这样做罢了，他来这里的目的是杀死魔妖，并且以最快的速度结束战斗。山谷内还有两名魔妖，那两只魔妖修为不低，天赋神通非同一般。如果三者联手的话，即使能杀死他们，也极难对付，若是惊动周围的魔妖，那就危险了。

　　这些念头在韩斌脑海中一闪而过，他凝视着眼前的龙狐，森然道：“你可以死了……”

　　龙狐脸色聚变，忙求饶道：“公子，求求你不要杀我，不要杀我……”她见韩斌没有立刻动手，暗暗松了一口气。如果一直这样下去，她决没有逃生的可能，必须想出对方的办法。忽地，她一把撕下胸前的亵布，再次施展媚术，“公子，你看我美不美……”

　　韩斌连忙把头转向一旁，冷哼道：“找死！”他神识一动，悬浮在空中的绝杀剑在他的控制下，猛然一闪，以惊人的速度向龙狐飞去，径直穿过了她的丹田。只听啪嗒一声，龙狐的身体倒在地上，气息全无。

　　龙狐死了，她临死前瞪大了眼睛，眼中满是难以置信。显然她想不明白，为何百试不爽的媚术，到了韩斌这里，竟然起不到任何作用。她魂飞魄散的一瞬间，恰好看到了韩斌的眼神，那深邃的瞳孔内没有半点杂质，有得只是冰冷的杀意，恍然间，她明白了什么。

　　龙狐死后，众人所中的媚术自然消失。

　　韩斌犹豫了一下，对着众人同时打出一道法决，让他们昏迷过去，而后一个闪身，向不远处的一个洞府内飞去。洞府虽然外布置了阵法，可阵法的防御力实在不怎么样，布置手法也有些低俗，韩斌轻松的将其破除，没惊动对方情况下进入洞内。

　　这个洞府，正是金豹的修炼之地。他并不知道外界发生了什么，一边脱去衣服，一边看着身前三名女子，嘿嘿笑道：“小娘子们，不要害怕，等下双修的时候，你们一个一个来，都有机会。放心好了，我不会抽干你们的阴元……”

　　说完，金豹一个闪身，来到三女的身前，他将一名容貌姣好的女子抓在手里，刚想撕去她身上的衣服，却听到通道内传来脚步声。金豹眉头一动，忙转身看去，同时厉声道：“什么人，给我出来……”

　　金豹转身的一瞬间，却看到一道流光快速而来，刚想施展法术，流光射入他的眉心，鲜血直流。接着，又是流光一闪，毁去了他的丹田。金豹死了，他做梦也想不明白，究竟是什么人，能悄无声息的闯入他的洞府，而且能在瞬间将他秒杀。

　　韩斌杀死金豹后，转身离去，前往黑风的洞府。

　　此刻的黑风，却比金豹的速度要快，已经开始和一名女子双修了。无论是人类还是任何兽类，双修的时候防御力最低，而且反应的速度很慢。故而，击杀黑风就变得简单许多，可怜的黑风正在享受中，便被绝杀剑洞穿了丹田，轻松击杀。

　　韩斌将三名魔妖的残魂收集起来，放入三个天杀剑内，虽然他们的修为比起独狼低了许多，但勉强可以镇压剑身内的暴躁能量。韩斌没有当即离去，而是向山谷口走去，那里还有一个人等着他的处理。这些年来的恩恩怨怨，要在今天一并解决。

　　山谷口，三名衣衫不整的女子，正围着王石，不断的拍带着他的脸庞。

　　拍了几次后，王石睁眼眼睛，当她看到眼前的三女后，微微一怔，忙问道：“小蝶，怎么是你们，那些魔妖呢？”

　　小蝶含着眼泪，泣不成声道：“少爷，魔妖被一名前辈给杀了，如果不是那名前辈即使出现，我们都要被糟蹋了……”

　　王石一脸不信，忙抬手向周围看去。当他看到龙狐的尸体后，惊讶道：“真的，他们真的被前辈杀了？”这次他相信了，因为龙狐身上只有两处伤口，一处是胸口，一处却是丹田处。如果不是强者出现，不可能两击之下便能将强大的龙狐击杀。

　　王石暗暗松了一口气，刚想站起身来，却看到不远处又走来两女，忙问道：“那个魔妖也被他杀了……”

　　走来的两女，同样衣衫不整，其中一人下深处还留着鲜血，显然刚被人糟蹋过。

　　王石看到鲜血后，叹息一声，道：“小红，你……”

　　小红大声的哭泣起来，扑通一声跪倒在他的身前，哽咽道：“少爷，我不能和你在一起了，我对不起你……”说着，一头撞在不远处的石头上，当然死亡。

　　从始至终，王石都没有出手，一个被人糟蹋过的女人，他不可能再要。

　　其中一名女子看向王石，愤怒道：“少爷，你刚才为什么不拦住小红妹妹……”

　　“她已经被人……”王石叹息一声，有些无奈道，“难道你们觉得，她还能在我身边吗？”

　　小蝶已经跟在王石身边很多年了，她了解王石的苦衷，忙说道：“小雨，这是她的命运，你就不要怪少爷了……”

　　王石目光一闪，厉声道：“我们王家的规矩你们也知道，即使我想要她，以后父亲知道了怎么办？不但会杀了她，而且还会连累到你们，我也是为你们着想。”他这么说，只是找一个借口罢了，其实他根本不会接受这样的女人。

　　说到这里，王石对着昏迷的众人施展一道法决，将他们救醒后，对着天空抱拳道：“前辈，救命之恩不言谢，请受晚辈一拜……”

　　“不用了，我可承受不了你这大礼……”


第723章 生死天命

　　冰冷无情的声音回荡在山谷内，一股无形的杀气蔓延开来，所有人都觉得一阵寒风吹过，下意识地后退了一步。

　　王石紧皱眉头，盯着声音传来的方向，略有所思。他总觉得这声音很是熟悉，好像在什么地方听过，仔细去想，却又想不起来。王石深吸一口凉气，抱拳道：“前辈，您这话是什么意思，晚辈实在听不明白……”

　　山谷内流光一闪，韩斌如鬼魅一般，凭空出现在王石的身前。

　　众人的视线同时落在韩斌的身上，当王石看清韩斌的样子后，身体如触电一般猛然一颤，失声道：“是你，你怎么回在这里？”

　　韩斌冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，反问道：“你能来这里，难道我就不能来吗？”

　　想起同韩斌之间的恩怨，王石下意识的摸向腰间的储物袋。当他感应到韩斌还地灵期修为后，哈哈一笑，道：“韩斌，你和火元家族的事情我都听说了，可那些事迹同你的修为不等。究竟是他们夸大了事情的经过，还是他们太无能？”

　　韩斌没有理会他的话，眼中散发着冰冷的杀意，森然道：“我们之间的恩怨也应该算一算了，你觉得今天能活着离开这里吗？”

　　此话一出，众人都是一怔，他们实在想不明白，韩斌和王石之间到底是什么关系。说是朋友，不可能说出这样的话。如果是仇人，先前为何要救下王石呢？忽地，众人想到一种可能，两者之间恐怕有着深仇大恨，韩斌想亲手杀死王石。

　　这确实是韩斌内心的想法，王石心里也明白，他冷哼一声，道：“韩斌，火云和火海联手都未能杀死我，你一个地灵期修士，难道你觉得能杀死我吗？”他一拍腰间的储物袋，只见黄光一闪，一个小巧的宝塔悬浮在头顶上方。

　　王石冷冷一笑，继续道：“韩斌，你从我眼皮底下连续逃走两次，可这一次……”他的话还没有说完，便看到让他难以置信的一幕。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，一个黑色小网突然出现，他拿着小网，冷笑道：“你认识这个吗？”

　　王石瞪大了眼睛，他怎么会不认识这个小网。只是他想不明白，遮天网怎会在韩斌的手中？突然，王石想到一种可能，失声道：“那天你从我手中夺无遮天网，又施展法术让火云和火海前来，为得就是借刀杀人？”

　　韩斌没有否认，点头道：“不错，我确实想借刀杀人，可惜他们未能杀死你。”他顿了一下，话锋一转道：“不过也好，我可以亲手杀了你。”

　　王石一怔，旋即低声笑道：“你知道他们为什么杀不了我吗？我修为虽然不高，可我想逃的话，人类修士根本抓不到我。”他一拍腰间的储物袋，一个玉佩突然出现在手中，玉佩上流光一闪，一股诡异的能量落在他的身上。

　　王石的身体突然变得虚幻起来，接着消失不见，他的气息再也感应不到。

　　这个时候，王石的声音从四面八方传来，“韩斌，我知道你现在变得厉害了，可你即使修为再高，也休想杀死我，哈哈……”

　　韩斌目光一闪，一张口，绝杀剑飞了出去，快速闪电一般直奔正前方的半空飞去。

　　只听啪嗒一声闷响传来，血光四射，王石隐藏的身影突然出现在半空。仔细看去，他脸色苍白如纸，胸口处有一道深可见骨的剑痕，鲜血正快速的流出。王石悬浮在半空的身体，剧烈的摇晃，似乎随时都要从半空中掉落。

　　王石瞪大了眼睛，看向韩斌的眼神就好像在看一个怪物，失声道：“怎么可能，你怎么可能发现我隐藏的地方……”

　　韩斌眼中不屑之色一闪而过，冷声道：“你手中的隐魂玉虽然厉害，一般修士都无法发现的气息，可你却高估了自己。”他之所以能发现，还是小灰的功劳。他和小灰签订生死契约后，便拥有小灰的能力。无论再微弱的气息，只要对方的修为和他之间差距不大，都可以感应到。

　　正是如此，王石刚隐藏气息，韩斌便发现了他的藏身之处。

　　王石摇着头，不信道：“不可能，父亲说过，人类修士不可能强大这等地步……”

　　韩斌没有理会他的话，一招手，庞大的能量释放而出，形成一道灵力大手，瞬间将王石抓在手里，而后飞到他的身前。韩斌一掌按在王石的肩头，灵力猛然释放，进入他的身体，瞬间封印了他的修为。

　　这个时候，周围的众人不禁担心起来。小蝶忙跑到韩斌的面前，恳求道：“前辈，求求你放了我们家少爷，我求你了……”

　　其余三名女子，或许想到了小红的死因，并没有为王石求情。

　　韩斌眉头一动，问道：“他可以看着自己的女人自杀，却不出手相救，这样的男人，你觉得值得你们爱吗？”

　　此话一出，其余三名女子同时看向小红，而后低下了头。

　　小蝶却不断的摇头，解释道：“前辈，你误会我家少爷了，他不是这样的人。小红的死，完全是因为她被糟蹋了，觉得对不起少爷，才选择自杀。如果她是清白之身，少爷不可能让她自杀的。求求你，放了少爷吧！”说着，竟然跪倒在地上，磕起了头。

　　韩斌苦笑一声，抓着王石的手，微微发力，冷冷道：“你说，她若不自杀，你还会要她吗？”

　　王石自然想说要，可看到韩斌冰冷的眼神，只好点头道：“不错，她被糟蹋了，我不可能再要她……”

　　韩斌冷哼一声，对跪在面前的女子道：“现在你听到了吗？”

　　小蝶很爱王石，无论王石说什么样的话，都改变不了她的想法，抬头道：“那又如何？少爷那么做自有他的原因，一个失去清白的人，难道爱能继续爱吗？”说完，她突然想到了什么，问道：“究竟怎么样，你才能放了她……”

　　韩斌目光一闪，开口道：“脱了衣服，同我双修。”

　　众人听到这话，都是一怔，他们实在想不明白，韩斌到底想干什么。

　　储物袋，小千世界内，萧雨瑶和朱若雪自然也知道发面发生了什么事，后者不满道：“雨瑶姐姐，韩斌实在太过分了，竟然做这样的事情。”

　　萧雨瑶哈哈一笑，戏谑道：“你真以为韩斌要那样吗？”

　　“难道不是吗？”朱若雪皱起眉头，不解道，“如果她不想要了那个小蝶，为何说出这样的话？”

　　萧雨瑶给了她一个不要多想的表情后，缓缓道：“韩斌想让王石在痛苦中死去，让所有在乎她的女人，都恨他。杀死一个人简单，让一个死在绝望和痛苦中死去，才是最折磨的方式。韩斌先前没有出现，就知道会发生这样一幕。”

　　听到这话，朱若雪终于明白了，她微微一笑，露出与一对可爱的小虎牙，道：“这下有好戏看了……”

　　山谷内，小蝶一怔之后，一字一顿道：“如果我按照你的话做了，你真的可以放了他吗？”

　　韩斌没有回答他的话，而是对王石问道：“这些人中，只有她一个人心里有你，你愿意让她这样做吗？”

　　王石眼中满是犹豫之色，显然她对小蝶也有感情。可一想到，如果小蝶不那么做，他就无法离开这里，一咬牙，对小蝶道：“小蝶，你按照他的话去做吧！今生我们无法继续在一起了，来生我一定好好对你……”

　　韩斌冷冷一笑，质问道：“她和我双修后，又不会死，如何不能在一起？”

　　这句话，再次刺到了王石的疼痛之处，他有些控制不住情绪，怒吼道：“你觉得一个被糟蹋的女人，我还能再要她吗？”

　　韩斌眼中厌恶之色一闪而过，旋即看向小蝶，道：“你听到了吗？现在你还觉得，他是你值得付出一切的那个男人吗？”

　　小蝶眼中满是思索之色，而后她的眼神变成了失望，她盯着王石，质问道：“少爷，你刚才为什么不阻止我？哪怕你不想阻止，仅仅说一句不字，我心里也会好受一些。可是你没有，你只想着活命。为了活下去，你什么都不在乎，对吗？”

　　王石的情绪早已失控，他冷笑道：“不错，我确实什么都不在乎，你们只是我的玩物罢了，我……”

　　空气流光一闪，绝杀剑呼啸而来，瞬间洞穿了王石的丹田。

　　王石死了，魂飞魄散了，韩斌没有留下他的灵魂，这样的灵魂不配成为天杀剑的器魂。

　　韩斌右手抬起，对着四人连续打出法决，解开她们身上的封印，而后对众人道：“你们走吧！最好快点离开这里，一旦魔妖感应到他们的族内死了，一定会疯狂的杀过来。”

　　走，又能去哪里？对于众人来说，实在想不到能去的地方。

　　这个时候，小雨还很冷静，她几步走到韩斌的面前，恳求道：“前辈，你既然救了我们，就好人做到底，带我们离开吧！”

　　“我们之间因他而起，因他而结。”韩斌摇摇头，决然道，“因果已尽，再无故缘，生死天命。”他的声音还回荡在山谷内，身影已经消失不见。

　　山谷中的众人，相互看了一眼，最终没有离去，而是选择在这里呆上一段时间。

　　因为他们明白，这里除了上古修士留下来的攻击阵法外，还有许多强大的魔妖。如果冒然出去，遇到那些魔妖，休想逃生。与其出去送死，还不如等在这里，指不定有修士经过这里，等队伍壮大后，再出去寻找宝物也不迟。

　　这个时候，他们早已忘记韩斌提醒他们的话，也不知道死亡的脚步正一步步的向他们靠近。

　　龙狐等人刚死没多久，十万里外的一处巨大的山谷中，那里生存的魔妖便知道了。

　　此地的魔妖，独狼给韩斌的地图上只标注了三人，其实却有上百人之多。

　　这些魔妖修为都不低，实力想打强大。其中有二十多人达到了天光中期，三十多人达到了天光初期，其余的四十多人全部都是地灵后期大圆满境界，并且每天都魔妖在吞噬人类的心脏后成功突破。

　　这群妖兽的首领，名叫狮狼，他感应到龙狐被杀后，怒吼一声，咆哮道：“混蛋，我要杀了你……”

　　此刻的韩斌，却躲在两地中间的一处山脉内，不断的布置阵法，准备将这群魔妖一网打尽。


第724章 一网打尽，吞噬心脏

　　狮狼，从名字中便可以听出，他是巨狮和灰狼的后代，继承了巨狮的霸气和灰狼的狡猾，让他在魔妖世界内的地位非同一般。狮狼便是这群魔妖的首领，魔妖世界内像他这样的部族首领并不多，现在还活着的只有几人罢了。

　　想成为部族首领，有两个前提。第一便是修为，必须要达到天光期大圆满的境界。其次是能力，如果连一群魔妖都管不了，又如何当首领？

　　狮狼和独狼都是首领级别的强者，魔妖的世界很简单，最高统治者是圣君，修为必须最高。凡是达到神意期，哪怕是神意初期，都可以成为长老。最后便是首领，每一个首领手下都有五十百到一百名不等的魔妖，不但可以随时调动他们执行任何任务，还拥有生杀大权。

　　相对来说，狮狼是幸运的，因为他手中还有魔妖。独狼就有些倒霉了，他和狮狼地位相同，手下却没有一个魔妖。原因很简单，独狼的那只部族攻击力最强，当初杀入上古遗迹时，冲杀的最前面，战斗结束后，全部都阵亡，也就造成独狼一个人行动。

　　龙狐那些散魔妖，他们的情况更为特殊，原本他们属于一个部族，也有一个强大的首领。可以战斗时，首领被杀，他们无依无靠，只能找一个地方生存下来。龙狐等人不是没想过投靠别的首领，让他们庇护，可一想到投靠别人后要被约束，并且会失去自由，还不如这样生活的痛快，就迟迟没有加入别的部族。

　　不过，龙狐天生淫荡，生活并不检点，经常和其余的男性魔妖勾搭在一起，并且发生暧昧的关系。狮狼，便是其中之一，两人平日里经常在一起鬼混，彼此之间还留下了定情信物。正是如此，龙狐刚被击杀，狮狼便感应到了。

　　狮狼怒吼一声，来到了山谷中。只见山谷上空流光闪动，无论是呆在洞府内修炼的魔妖，还是出去寻找人类的魔妖，都快速飞来。不到片刻，山谷内便聚集了上百名魔妖，他们虽然有着人类的样貌，但身上散发的却是妖兽的气息。

　　狮狼仰天咆哮一声，朗声道：“诸位，知道我为什么把你喊来吗？因为十万里外，我们的族人被人类杀了。多少年了，只有我们杀人类份，却没有人类能杀死我们。这对于我们魔妖一族来说，简直是奇耻大辱。无论那些人类逃到什么地方，我们必须将他们击杀，你们听明白了吗？”

　　“杀死人类，吞噬心脏……”

　　上百名魔妖，全部愤怒了，同是挥起手臂，齐声高呼起来。

　　众人发出的声音大的惊人，久久的回荡在山谷上空，以至于万里之外都能清晰的听到。

　　此刻，五万里外的一处山脉中，韩斌眉头一动，隐约听到了魔妖的怒吼声。他冷冷一笑，一边布置着阵法，一边冷笑道：“尽情的喊吧！用不了多久，你们都要成为我的器魂。”当然，韩斌击杀这些魔妖，炼制成器魂是其中一个目的，最大的目的，还是想弄清魔妖分布的详细情况。

　　韩斌杀死龙狐后，强行从他们的灵魂中抽取记忆。这些记忆中，详细的记录了他们出生后发生的事情，其中就包括上古修士和魔妖之间的那场大战。战斗相当的惨烈，每一息都能看到修士或魔妖死去，鲜血染红了地面，形成一条长长的血河。

　　除此之外，还有魔妖一族获胜后的情况。一番庆祝后，便相继离开，选择合适的地方。强大的部族，选择的地方自然很好，像龙狐这样的散魔妖，只能随便找一个地方生存下。三只魔妖的记忆里，并没有关于魔妖详细分布的情况，却同时出现一个线索：只有首领级别的魔妖，每百年才会聚集在一起，举行一次宴会，只有他们手里才有魔妖详细的分布情况。

　　正是看过了三只魔妖的记忆，韩斌才决定在这里布下强大阵法。龙狐的记忆里有一段关于他和狮狼之间的暧昧关系。一旦龙狐被杀，狮狼肯定会知道，以狮狼重情重义的性格，必定会为她报仇。报仇时必须经过的地方，便是韩斌脚下的这片山脉。

　　再说狮狼那边，他一抬手，示意众人停止说话，而后又道：“这次所有人都必须前去，到了地方之后，你们不许擅自行动，一切听从我的指挥。那名人类既然能在如此短的时间内杀死龙狐，修为肯定不一般，你们一定不能掉以轻心。”

　　这个时候，一只魔妖忍不住问道：“首领大人，人类都是废物，即使他们修为再高，论起速度和力量也不是我们的对手，我们何必如何怕？”

　　狮狼冷哼一声，瞪了对方一眼，没好气地说道：“你知道什么，龙狐天生会施展强大的媚术。即使对人类的修士修为高于她一个境界，不会被迷惑，她也能逃走。那人类修士，既然能将她轻松击杀，如果我猜得不错，不是那人定力强，就是修为相当的精深。”

　　此话一出，有魔妖笑着道：“我看应该是后者，龙狐那骚娘们的身材我们都知道，只要正常男人看了都会忍不住想，大家说是不是啊！”

　　“哈哈……”

　　众人一番大笑后，狮狼一挥手，用命令的语气道：“我们走。”

　　一时间，上百名魔妖在狮狼的带领下，飞出山谷，以极快的速度向前方飞去。刚飞没多久，狮狼便拿出一枚黑色的玉佩，对着上面说了一连串听不同的语言。那玉佩只有巴掌大小，上面雕刻着一只独眼狼，狼眼血红色，同独狼的本尊极为相似。

　　这枚玉佩上的独眼狼，其实就是独狼。

　　狮狼拿出这枚玉佩，原因很简单。因为要去的那片山脉，离独狼所在的地方并不远，他想和独狼一起行动。可是，狮狼说了半天，那边也没有回应，他不禁疑惑起来，暗道：“难道独狼死了不成，还是他正在猎杀人类？”

　　狮狼想了一番，始终觉得后则的可能性大一些。因为独狼的性格十分奇特，猎杀人类的时候，什么人向他发出传音法术，一概不回。再说，独狼修为极高，速度又快的惊人，而且身上还有上古法宝龙渊神剑，除非神意期修士前来，否则没有人可以杀死他。

　　这次进来的修士虽然很多，最高者也就天光后期大圆满境界，根本没有神意期强者。

　　狮狼想到这里，便没有多想下去，心里嘿嘿笑道：“独狼，不是兄弟我没通知你猎杀人类，而是你没听到……”

　　大约飞行了一个时辰，狮狼脸色一沉，眼中满是犹豫之色。

　　前方的山脉看似没什么问题，却让他有种极为舒服的感觉，好像那里布置了强大的阵法一样。这是狮狼的天赋神通，心灵感应，只要有危险的地方，他都能先一步感应到。正是因为这个神通，不止一次救了他的性命，并成功带着手下的魔妖们，一次次顺利逃走。

　　这种感觉刚一出现，狮狼便下达命令，让众人停止飞行。

　　空气中流光一闪，一名猿人模样的中年男子飞了过来。他看起来四十岁出头，相貌同猿猴极为相似。奇怪的是，他的眼睛是黑色，可眉毛却是白色，看起来很是别扭。猿人男子一抱拳，不解道：“首领，为什么突然停下来了？”

　　狮狼又看了几眼前方的山脉，略有所思道：“猿三，那片山脉好像有危险，我们还是绕道飞行吧！以免中了人类的奸计。”

　　猿三，则是这个部族的副首领，他是猿和白眉猴的后代，天生力大无穷，可以开山碎石。

　　“有危险？”猿三想都没想，便道，“首领，你多想了吧！人类修士才来这里多长时间？先不说他们能不能穿越死亡沙漠，就算能，短时间内可以聚集在这里的修士能有多少？再说，那片山脉并不适合隐蔽，即使他们布下阵法，想将我们一网打尽，恐怕也没可能。同境界下，人类想伤到我们，几乎不可能。”

　　狮狼点点头，赞同地说道：“你说的不错，人类想穿过死亡沙漠，必须经过独狼兄那一关。他拥有龙渊神剑，不知道杀了多少人类修士。我们这些首领中，他最有可能在百年内突破到神意境界，怎么可能把人类放到这里？”

　　说道这里，狮狼叹息一声，还是觉得不妥，道：“不怕一万，几怕万一，我们也不在乎多浪费一点时间，告诉大家，绕道而行吧！”

　　猿三并没有执行命令，有些不快道：“首领，你什么时候变得如此婆婆妈妈了？以前上古修士没灭亡的情况下，你让我们退，我们也就退了。可现在，你说这里有埋伏，不但我不信，兄弟们也不可能相信。”

　　说着，猿三指向前方的山脉，继续道：“这片山脉很长，我们若是绕过去，起码要增加一倍的时间。你不是和几位首领打赌，看看这一次哪个部族杀死的人类多吗？如果我们浪费时间，万一那些人类逃走，又或者被独狼杀了怎么办？”

　　听到这话，狮狼突然想到独狼有可能在和人类交战，沉默少许，道：“你说得有可能，不过为了安全期间，必须让一个人过去试探一下。”

　　猿三自告奋勇，道：“我去吧！”他一个闪身，向前方的山脉飞去。

　　落入山脉后，猿三仔细的检查了一番。并没有发现阵石和阵旗，也没有感应到周围有灵力波动，心里冷笑道：“首领胆子越来越小了，怎么能带领部族强大起来？”他心里这么想，却对着天空大声喊道：“首领，这里没危险，可以过来了。”

　　此话一出，魔妖们都是一怔，看向狮狼的眼神多少有些不满。

　　狮狼心里那个气啊！瞪了猿三一眼，而后厉声道：“过去！”

　　上百名魔妖同时飞入山脉，一直飞行了半个时辰，都没有遇到什么危险。狮狼放松了警惕，不在多想，他甚至觉得，刚才感应错了。可就在这个念头想起时，山脉中流光闪动，一股庞大的威压突然出现，触不及防下，所有魔妖同时从半空中掉了下来。

　　落入树林后，一个冰冷的声音突然在魔妖们的耳边响起，“欢迎诸位来到锁天困仙阵。”


第725章 补上一刀

　　韩斌的声音回荡在阵法内，凡是听到声音的魔妖，无不觉得身体一颤，后背发凉。

　　下一刻，魔妖想到了什么，忙施展法术，想要离开这片山脉。他们刚飞到三丈高，便有一股无形的力量出现，将他们的身体反弹而下。接着，阵法完全开启，周围的树林消失不见，无数个错综复杂的阵法通道出现在视线中，通道内散发着死亡的气息，没有人知道通向哪里。

　　锁天困仙阵快速的运转，将所有的魔妖隔离开来，韩斌身体如鬼魅一般闪动，转眼间便来到一只地灵期修为的魔妖身前。绝杀剑呼啸而出，快速闪电一般飞向那名魔妖。同境界下，韩斌几乎是无敌的存在，轻松的将魔妖击杀，并收下了他们的灵魂，打入天杀剑内，成为器魂。

　　韩斌不断的在大阵内闪动，每出现一次，便有一只地灵期修为的魔妖被击杀。这些低阶魔妖在韩斌面前根本没有反抗的能力，所有魔妖都是一击必杀。短短半个时辰，四十多个地灵期大圆满的魔妖，便被韩斌杀死。

　　接下来的时间，韩斌把目标锁定在天光期魔妖的身上。这些魔妖纵然有些能力，其修为却无法同独狼相比。虽然对付起来有些困难，但对于韩斌来说，只是多费一些功夫罢了。韩斌控制绝杀剑攻击的同时，又让几只把天杀剑从侧面击杀。如此强大的攻击下，魔妖只能勉强的抵挡几次，便被绝杀剑洞穿丹田。

　　锁天困仙阵内，韩斌仿佛成了死神，不断的收割着魔妖的生命。

　　大约杀了十多只天光期魔妖，阵法突然晃动起来，接着便听到狮狼的怒吼声传来，“人类，想不到你竟然学会了上古时期的阵法，可即使如此，你觉得能困的住我吗？”他的声音内蕴含着庞大的攻击力，阵法晃动的速度越来越快，眼看就要奔溃。

　　韩斌脸色一沉，放弃继续击杀魔妖。他一拍腰间的储物袋，拿出十多枚阵石，打入锁天困仙阵内。阵法的加入，大阵晃动的速度慢了下来，最终恢复了平静。可就在这个时候，狮狼又是一阵怒吼，大阵再次晃动起来。虽然没有刚才晃动的那般强烈，但一直这样攻击下去，阵法迟早要奔溃。

　　这些念头在韩斌脑海中快速闪过，他目光一凝，心里有了主意。想要将所有的魔妖一网打尽，只有一个办法，那就是先杀死狮狼。韩斌神识一动，瞬间覆盖了整个大阵，寻找狮狼所在的位置，最终发现狮狼在最南方的一个通道内。

　　狮狼并没有呆在通道中，而是以极快的速度向前方跑去，穿过一个又一个通道，而他奔跑的方向正是阵眼的所在的地方。由此可以看去，狮狼不但了解这个阵法，还知道如何破解，一旦让他找到阵眼，并施展天赋神通强行破除，那就危险了。

　　韩斌时间有限，身影凭空消失，下一刻出现在狮狼的面前。

　　狮狼奔跑的身体停了下来，他看着三丈外的韩斌，怒声道：“人类，我族很久没有死过这么多了，你是第一个做到的，也是最后一个。”他突然张大大嘴，口中发出一阵古怪的声音，声音不大，却蕴含着穿透的力量，瞬间进入韩斌的体内，直奔元神而去。

　　声音进入体内的一瞬间，韩斌清晰的感觉到，这股能量内蕴含了毁灭灵魂的力量，一旦进入元神，后果不堪设想。韩斌脸色一沉，忙凝聚体内所有的灵力，来到元神周围，将元神包裹在其中，全力抵挡。

　　那股能量不断的冲击着元神周围的防御，每冲击一下，元神就颤抖一次。

　　韩斌只觉得喉咙一甜，一口鲜血吐了出来，忙从储物袋内储物一滴星空泪，吞服而下。星空泪化为纯净的灵力，凝聚在元神周围，继续抵挡。不知道抵挡了多长时间，当灵力近乎枯竭之时，那股能量才彻底的消散。

　　韩斌暗暗松了一口气，再次吞下一滴星空泪，快速恢复着体内消耗的灵力。

　　三丈外，狮狼瞪大了眼睛，难以置信道：“不可能，你一个地灵期的修士，怎么可能抵挡住狮吼……”忽地，他想起韩斌刚才服用了什么，恍然道：“我知道了，你刚才服用的东西，应该就是传说中，瞬间恢复能量的星空泪。可惜，你即使有这样的宝贝，今天还是要死……”

　　话落，狮狼再次张开大口，准备继续施展天赋神通。

　　韩斌眉头一紧，一拍腰间的储物袋，祭出当初从王石那里得到的遮天网。这件宝贝，他一直没有使用，就是不知道真假，也不知道操控的法决。此刻祭出，韩斌就是想看看，遮天网是否真的，有没有强大的神通。

　　遮天网呼啸一声，飞到狮狼的身前。

　　韩斌神识一动，遮天网再他的控制下，瞬间放大，而后罩在狮狼的身上，将他紧紧地包裹在其中。而后，遮天网不断的收缩，越来越小。庞大的力量下，狮狼张大的嘴巴不得不闭合，全力抵挡着遮天网的收缩。

　　这一幕并没有维持多久，只听啪嗒一声，遮天网奔溃，化为无数道巴掌大小的黑色网线，掉落在地上。狮狼冷哼一声，眼中不屑之色一闪过，冷笑道：“小子，我还以为你真的有上古法宝呢！没想到只是一个仿制品，难道你觉得这样的破烂能伤到我吗？”

　　狮狼对着地面就是一拳，庞大的力量瞬间化为一道长剑，以惊人的速度向韩斌飞去，大有一击之下将韩斌击杀的趋势。对于这道法术的攻击力，狮狼心里再清楚不过了，最多只能重伤韩斌，却无法杀死眼前的这个人类。狮狼突然张开大口，发出一声狮吼，想要利用两大法术的力量，一举杀死韩斌。

　　狮狼的想法虽好，对于一般的地灵期修士来说，或许真的可以做到。

　　可是，对于身上有无数法宝的韩斌来说，根本起不到太大的作用。

　　韩斌神色镇定，眼中没有半点担忧之色。他心念一动，一套银白色的铠甲突然出现在他的身上。就在这时，长剑飞了过来，击在铠甲上，只听啪嗒一声，长剑奔溃。与此同时，狮吼声也传了过来，当即被天神铠甲反弹内大半，剩余的攻击力已经无法影响到韩斌。

　　韩斌低喝一声，瞬间进入体内的能量化解，而后拍向了腰间的储物袋。

　　此时此刻，狮狼瞪大了眼睛，他做梦也没有想到，韩斌能抵挡住这两道攻击。他的视线落在韩斌身上饿铠甲上，当他看清铠甲的样子，微微一怔，失声道：“天神铠甲，传说中防御第一的天神铠甲，怎么可能在你的身上？”

　　这一瞬间的愣神，几乎要了狮狼的性命。

　　韩斌的手已经落在储物袋上，只见流光一闪，绝杀剑飞了出来，直奔狮狼飞去。

　　狮狼不愧是首领级别的魔妖，不仅修为高，反应速度也快的惊人。他冷哼一声，不屑道：“真是可笑，难道你觉得一把飞剑就能伤到我吗？”说着，他突然举起右手，宽大的手掌快速向绝杀剑抓去，显然想要将绝杀剑抓入手中后捏爆。

　　可是，接下来的一幕，却让狮狼做梦也没有想到。

　　狮狼抓向绝杀剑的瞬间，韩斌身前流光不断闪动，数十把天杀剑同时出现，并以惊人的速度向狮狼飞去。天杀剑的速度难以想象，刹那间便飞过了绝杀剑，击在狮狼高高举起的手臂上。只听叮当一声，绝杀剑被庞大的力量反弹，掉落在地上。

　　再看狮狼被击中的手臂，只留下一道浅浅的剑痕，并没有攻破他的防御。

　　狮狼冷冷一笑，道：“人类，你去打听一下，我狮狼的身体防御，整个魔妖世界里，除了神意期强者外，无人能敌。这样的飞剑，别说一个，就算所有的全部飞来，也休想伤到我……”听声音不大，语气中满是轻蔑。

　　韩斌心念一动，嘴中默念道：“冰火凝聚，万剑齐发。”

　　其余的天杀剑上，突然释放出庞大的冰灵力和火灵力，两股不同的能量刚出现，便以惊人的速度融合在一起。原本锋利的剑身，瞬间变得更为锋利了，呼啸一声，再次向狮狼的手臂飞去。第一把天杀剑同样没有攻破狮狼的防御，他的手臂上留下一道拇指大的剑痕，比上一次深了不少。

　　一把天杀剑伤不到狮狼，数十把一同攻去呢？

　　只见剑光闪动，一把接着一把天杀剑，相继落在狮狼的身上。

　　开始，狮狼还能抵挡，可第五把天杀剑落下之后，就有些抵挡不住了。狮狼身体不断的向后退去，每退后一步，身体便颤抖一次。几步下来，狮狼手臂上的防御最终被击破，绝杀剑刺入肉中，鲜血不断的流出。

　　与此同时，其余的天杀剑，改变飞行的路线，同时刺入狮狼的胸膛。

　　“不……”狮狼怒吼一声，全力抵挡，却没有其到太大的作用。

　　最后关头，狮狼保住了丹田。可身体的其余部分，同时被天杀剑洞穿，鲜血直流。

　　狮狼脸色苍白，大口的喘息。他怒视着韩斌，愤懑道：“人类，你要为今天的所作所为，付出代价……”

　　韩斌没有理会他的话，神识一动，悬浮在空中的绝杀剑，猛然刺向狮狼的丹田。

　　狮狼大惊失色，双手下意识的放在丹田前，做了最后的抵挡。

　　绝杀剑斩断了狮狼几个手指，却没有深入。庞大的攻击力下，狮狼倒飞而出，重重地撞在一旁的阵法通道上。狮狼的身体反弹在地上，伤口处鲜血正快速流出，一旦流尽，再无回天之术。狮狼的脸色变得十分难看，似乎每呼吸一次，都要用尽全身的力气。

　　通道内流光闪动，所有的飞剑再次飞入半空，摆列成一个大阵，准备继续攻击。

　　就在这时，通道口人影闪现，一名中年男子缓缓走来。

　　狮狼听到脚步声，忙转身看去。当他看到走来的人后，狂喜道：“猿三，你来的正好，快帮我杀了……”

　　猿三神色镇定，看不出他心里在想什么。他几步走到狮狼的面前，冷笑道：“首领，杀他太难，不如我先帮你补一刀……”说着，他手中流光一闪，凭空多出一把黑色的匕首，猛然向狮狼的丹田处刺去。


第726章 龙形山脉

　　这一幕，无论是韩斌，还是狮狼，都没有想到。

　　如此近的距离，外加狮狼根本没有防备，只听扑哧一声，匕首深深地刺入丹田内。鲜血如喷泉一般，止不住的向外流出。狮狼苍白的脸色变得更加苍白了，他瞪大了眼睛，难以置信道：“为什么，为什么要杀我……”

　　猿三冷冷一笑，猛然将匕首拔出，狮狼的身体又是一颤。

　　拔出匕首后，猿三放在嘴边添了一下，狰狞笑道：“狮狼，你不止一次救了我的性命，按说我不应该杀你才对。你这个人什么都好，就是太贪图美色，如果玩别的部族的女魔妖也就算了，可你连兄弟的女人也不放过。最让我无法忍受的是，你玩了我的女人后，还在我面前炫耀，有你这样当首领的吗？”

　　听到这话，狮狼终于知道原因了，他苦笑一声，道：“猿三，她不是个好女人，既然能和我发生那种事情，这样的女人你又何必在乎呢？”他顿了一下，又道：“人类有句话说的好，女人如衣服，兄弟如手足，究竟是女人重要，还是衣服重要，难道你还看不明白吗？”

　　猿三哈哈一笑，讥讽道：“我看不明白，这辈子也无法看明白。兄弟固然重要，可兄弟做出这样的事情，我实在无法忍受。说心里话，我不爱她，但我不允许别人动她。如果是别人也就算了，可偏偏死你。”

　　说到这里，猿三顿了一下，道：“你知道吗？从你那天晚上在我面前炫耀的时候，我就想过杀你，可迟迟没有机会那。苍天不负我，终于让我抓住了机会，可以亲手杀了你。看在这么多年的兄弟份行，你有什么遗言吗？”

　　这话听起来异常的苍凉，狮狼一阵苦笑，问道：“你真的要杀我？”

　　猿三冷冷一笑，并没有直接回答他的话，而是道：“你现在伤成这样，就算我不杀你，你觉得还能活着离开这里吗？”说着，瞥了一眼不远处的韩斌。

　　狮狼目光一闪，突然觉得这是一个机会，反问道：“如果我死了，你觉得能从这里活着离开吗？”

　　猿三看了一眼韩斌，旋即道：“这不重要，我只想杀了你。”

　　“动手吧！”狮狼叹息一声，闭上了眼睛，“希望杀了我之后，心里会好受一些。”

　　猿三没有犹豫，再次举起手中的匕首，向狮狼的丹田处击去。这一击势大力猛，深入狮狼的丹田，鲜血直流。狮狼身上的生机，正以极快的速度消散，眼看就要灰飞魄散。就在灵魂消散的一瞬间，韩斌一招手，强行将狮狼的残魂抓入手中。

　　期间，猿三并没有阻止，而是站起身来，神色镇定看着韩斌。

　　韩斌将狮狼的残魂放入储物袋，封印在养魂木内，而后道：“如果我猜得不错，你刚才杀他时说的故事，只是一个借口罢了。”

　　猿三一怔，眼中惊讶之色一闪而过，旋即道：“都说人类狡诈，现在终于明白了，确实比我想象的要聪明许多。”说到这里，他深吸一口凉气，突然问道：“我想知道你如何看出，刚才的话只是一个借口？”

　　韩斌淡然一笑，道：“从你的眼神。”

　　“眼神？”猿三不解道，“你从我的眼神中看到了什么？”

　　韩斌目光一闪，缓缓地说道：“你的眼神中有得只是对于权利的欲望，这个部族中，狮狼是首领，而你在他之下。如果狮狼不死，你永远无法取代他的地位，只要他死了，按照魔妖世界的规矩，你便可以成为新的首领。”

　　听到这里，猿三看向韩斌的眼神完全不同了，更像在看一个怪物。

　　须臾，猿三深吸一口凉气，道：“你猜测的完全正确，也知道我想要什么。从你刚才的话中，我也可以看出，龙狐等人的死，肯定是你干的。而你杀了他们之后，从他们脑海中抽取记忆，进一步了解魔妖一族的详细情况。”

　　韩斌没有否认，点头道：“你也很聪明，既然你都看明白了，也知道我需要什么吧！”

　　猿三点点头，看了一眼死去的狮狼，而后道：“你刚才抽取他的记忆，必定想知道魔妖内部的情况。可有一点你却不知道，首领级别的强者一旦死去，灵魂自动抹去记忆，你什么也得不到。”他见韩斌有些不信，又加了一句，“你现在可以看看……”

　　韩斌略一犹豫，从储物袋内取出狮狼的灵魂，而后将神识深入其中。正如猿三说的那样，狮狼的灵魂还在，却没有一点记忆，甚至连记忆碎片也无法找到。韩斌叹息一声，将狮狼的灵魂打入一把天杀剑内，而后道：“你和我说这些，想必要和我合作？”

　　“我不但会和你合作，还会为你提供你想要的东西。”猿三话锋一转，沉声说道，“不过，我需要你答应我一些条件。”他见韩斌点头，继续道：“首先，你要打开阵法，并且造出你杀死狮狼，我攻破阵法的假象。阵法开启后，你便离开这里，我会带着人追杀。追杀到十万里后，我会带人离去，从此以后我们井水不犯河水，如何？”

　　韩斌点了一下头，道：“没问题，你必须拿出让我满意的东西。”

　　“你需要什么？”猿三言简意赅地说道。

　　韩斌沉默少许，道：“上古遗迹中，魔妖分布情况，以及他们具体的修为。其次，遗迹中没有破解的阵法，还有一些有可能存在宝藏的地方……”

　　猿三听完后，一张口，吐出一枚玉简，扔给韩斌道：“这些你可以看看。”

　　韩斌一把接过玉简，仔细看了一番，确定没问题后，将神识输入其中。玉简内是一张巨大的地图，其形态同独狼给他的那个一模一样，只是上面标注的魔妖分布情况，其综合实力同先前那一份恰好相反。上面有不少没有破解的阵法，还有许多神秘的地方。

　　看了片刻，韩斌确定没问题后，道：“你为什么要出卖族人？”

　　猿三并没有回答，而是说了一句耐人寻味的话，“如果你想要得到一样东西，用正常的手段永远得不到，那只能杀死所有想和你抢的人。”

　　这番话虽然费解，但韩斌还是想明白了，他目光一闪，沉声道：“只要你不侵犯我的利益，离开这里之前，我们都是合作关系。”他信守承诺，既然答应了猿三，就不会出手偷袭，更不会做违背合作的事情。

　　韩斌对着狮狼的尸体打出一道法决，伪造成被人类法术击杀的假象后，而后抬起右手，向身边的阵法通道上打出。只听啪嗒一声巨响传来，阵法剧烈的晃动起来，随着晃动的速度越来越快，阵法终于奔溃了，化为点点灵光，消散在偌大的山脉中。

　　与此同时，韩斌身影一闪，以惊人的速度向天空追去。

　　韩斌刚离开，猿三便举起匕首，对着胸口刺去，顿时鲜血直流。他怒吼一声，愤懑道：“人类，我要杀了你，为首领报仇……”他的声音很大，方圆十里内都能清晰的听到，那些没有被击杀的魔妖，快速的飞了过来。

　　众魔妖看到眼前的一幕，都是一愣，其中一人道：“副首领，首领他怎么了？”

　　猿三的手中的匕首，早已不见，他捂着伤口，愤怒道：“那个人类杀了狮狼兄，我全力赶来，还是晚了一步。我虽然将那名人类重伤，但他还是逃走了。”说着，他一把抓住狮狼的尸体，厉声道：“兄弟们，为首领报仇，杀！！！”

　　剩余的四十多名魔妖，心里的怒焰完全被点燃，他们在猿三的带领下，快速地向韩斌逃遁的方向追去。

　　韩斌并没有以最快的速度飞走，故意放慢速度，让众人追来。

　　双方之间的距离越来越近，眼看就要追上，韩斌猛然一个加速，甩掉了众人，消失了茫茫山脉中。

　　猿三一挥手，示意众人停下，用命令的语气道：“别追了，他已经跑远了。”

　　其中一名魔妖，怒吼一声，不甘道：“副首领，难道我们不为首领报仇了吗？”

　　“当然要报仇，可若是这样追过去，一旦我们散开了，那名人类必定逐个击破。到那个时候，我们死得人更多。”猿三目光一闪，握着拳头道，“我们现在先处理好内部的事情，再从长计议，为狮狼兄报仇的事，还是交给别的首领吧！”

　　众人虽然觉得不妥，但却不知道怎么办，相继低下头，算是默认了。

　　猿三嘴角露出一道不易察觉的笑容，而后叹息一声，道：“部族不可一日无首领，我觉得迅虎比较适合……”

　　此话一出，众魔妖都是一怔，迅虎忙摆手道：“副首领，自古以来，首领灵魂升天后，都是副首领来当，我们怎么能更改规矩？”

　　众魔妖似乎也看明白了什么，齐声道：“副首领，就由你来继承首领之位吧！”

　　猿三犹豫了一下，故意露出极为勉强的样子，点头道：“既然兄弟们都支持我猿三，那我就暂时担当吧！”说着，他看向迅虎，话锋一转道：“迅虎，现在我以首领的名义命令你，接任副首领之位。”

　　迅虎脸色一喜，受宠若惊道：“多谢统领提拔。”

　　猿三一张口，手中多出一个玉佩，用力捏爆。一股庞大的能量从玉佩内释放出，分为四道流光，以极快的速度向天空飞去。转眼间便化为一道光点，消失在天空之中。猿三眼神逐渐变得冰冷起来，心里森然道：“人类，你太天真了，真以为我要和你合作吗？我只是用你的手完成心中梦想，再借用别人的手来杀死你罢了。”

　　四道流光，分别向四名魔妖首领分去，四首领听完流光内的传音后，无不愤怒不已。

　　“该死的人类，竟然杀了狮狼，我非亲手宰了你不成。”

　　“人类，你纵然能杀死狮狼兄，我们这么多兄弟一起去围杀你，看你往那里跑？”

　　“想不到人类中还有这样的强者，我倒要看看，你真的有猿三说的那么厉害吗？”

　　“狮狼死了，独狼也死了，这个人类确实不一般。”

　　四名首领，掌握了近四百名魔妖，这也是上古遗迹中几乎全部的力量了。

　　此刻的韩斌，正飞行在半空，仔细地看着眼前的山脉。

　　韩斌还不知道，猿三已经出卖了他，并让四大首领暗中向这里聚集，想来个瓮中之鳖。大约飞了半个时辰，一个龙形的山脉出现在视线中。韩斌眼前一亮，猛然一个加速飞了过去，心里惊喜道：“终于找到了……”


第727章 无处可逃

　　前方的山脉极为奇特，猛然看去没有什么区别。若仔细看，则会惊讶的发现，如同一条长长巨龙盘俯在大地之上。这样的地形，韩斌还是第一次看到。地图上明确标明，此地有一个庞大的阵法，千百万年来，从未有人能破解，即使强行攻击，也无法将大阵毁坏。

　　韩斌神识一动，瞬间将前方的山脉覆盖在其中，一股股淡淡的灵力波动隐约可以感应到。如此微弱的灵力波动，很难想象这里有一个强大的阵法。如果不是亲眼所见，韩斌也不会相信，这里真的有大阵存在。

　　看到这里，韩斌突然觉得，眼前的这个大阵，比以前看到的都要神秘。他脚下一个踏步，直奔前方的山脉中飞去，身影即将落下的一瞬间，一股庞大的力量突然传来，想要将他弹开。韩斌早有准备，身体凌空一个翻腾，而后如离铉的箭一般，直奔山脚下而去。

　　眼前的这处山脚下，便是龙头所在的地方，山脉中两个土堆，正是巨龙的眼睛。看到这双眼睛的瞬间，韩斌突然有种奇特的感觉，好像这双眼睛会说话一样。可仔细去看时，却又没有新的发现。

　　最终，韩斌苦笑一声，绕着巨大的龙形山脉飞了一圈。

　　一圈下来后，并没有发现进入大阵的办法。眼前这个大阵，就好像第一次去九天山脉中一样，根本不知道从什么地方下手。韩斌不是没用过最常见的破阵方法，将神识打入到阵法内，快速破解。可这个办法，对于眼前的大阵没有半点作用，神识无论如何打出，就是无法进入大阵内部。

　　想不到好的办法，韩斌只能找一个地方，继续思考。

　　时间一晃，便过了三天，韩斌依旧没想到好的办法。就在他起身，想继续观察大阵时，眼角的余光突然看到龙头下方的一处空地。那是一个很小的山丘，顶端被削平，猛然看去，如同一个巨大的蒲团，而蒲团正前方，便是龙头所在的位置。

　　这蒲团形状的土丘，显然不是大阵的一部分，可出现在这里，好像和大阵之间又有着说不清的关系。韩斌皱起眉头，一个闪身飞到前方的土丘上。刚一落地，便发现了奇特之处，土丘上有一双脚印，而且脚印很深，虽然里面满是尘土，依旧可以看出，曾经有许多人站在这里，日积月累下，才会出现这样的深脚印。

　　不，不是站在这里，而是跪在这里。

　　韩斌从土丘的中间，又发现了两个浅浅的圆形深坑，因为落入太多的尘土，已经被遮盖了。韩斌一挥袖，狂风从袖子内吹出，将土丘上的灰尘吹去，眼前的一幕让他瞪大了眼睛。这不是土丘，而是石头雕刻出来的一个小山，上面深浅不一的痕迹，可以清晰的看到。尤其是脚印的后方，更深一些，显然有人跪倒在地上，留下的痕迹。

　　看到这里，韩斌甚至可以想象出当年的情况。

　　无数年前，上古修士来到这里，先是站在脚印的地方，对着龙行山脉弯腰行礼，说一些祭拜的话。而后又跪在地上，顶礼帽白一番。山丘上的石头如此坚硬，能留下寸许深的痕迹，可见当年来到这里祭拜的修士很多，最少也有上千万，而且每一个都来过无数次。

　　忽地，韩斌想起极地冰潭内的石坛，那也是祭天用的东西。可以看出，上古修士不但祭天，而且还祭拜别的东西。龙是四大神兽之首，又是许多半废弃星球，人类传说中的守护神。难道这龙形山脉不是后天建造，而是先天形成的不成，又或者这里隐藏着关于上古修士的什么秘密？

　　想到这里，韩斌一阵苦笑。龙形山脉周围布置了阵法，只要不是傻子，都知道里面很可能会有宝贝。即使知道又能如何？外面布有强大的阵法，魔妖研究了这么多年，都无法进入，短时间内想进入里面，根本就不可能。

　　韩斌叹息一声，刚想转身离去，却感觉有一双无形的眼睛，正在暗中盯着他。这种感觉，很久没有出现了，但每一次出现，都不会错错。韩斌目光一闪，忙散发神识向周围感应而去，什么也没发现。

　　“难道，刚才感应错了。”韩斌心里这般想着，忽地，他看到了正前方的巨大龙头。

　　龙头上，正有一双巨大的眼睛，看着前方的一切。那双眼神看似空洞，可仔细去看，会发现眼睛中有点点亮光，好像天底下的一切在他眼中都不过是蝼蚁。看到这里，韩斌突然想到刚才的感觉，暗道：“难道，刚才看我的是他，他有智慧不成？”

　　韩斌虽然觉得不可思议，可天底下的事情谁能说得清楚，尤其是修道世界里，什么事情都有可能发生。韩斌深吸一口凉气，走到两个巨大的脚印上，神色变得无比的恭敬。韩斌对着龙头的方向一抱拳，就要学着上古修士那样顶礼膜拜。

　　就在这个时候，不远处流光一闪，一个中年男子的声音突然传来，“上古修为崇拜神龙，因为神通拥有强大的力量，没想到现在还有人崇拜神龙，真是可笑。”说完，他话锋一转道：“人类，你就是杀死独狼和狮狼的那个小子吧！”

　　韩斌身体一紧，即将跪下的身体又站了起来，而后转身看去。

　　百丈之外的一处空地上，站着一名中年男子。他看起来四十所左右，披头散发，样子极为颓废。可就是这样一个不修边幅的男子，其修为却高的惊人，已经达到天光后期大圆满的境界了，显然在魔妖部落内，拥有首领级别的身份。

　　韩斌目光闪烁不定，突然问道：“你怎么知道我在这里？”

　　附近千万里内，根本就没有魔妖存在，唯一知道他来到这里的，只有一人，那便是猿三。如果真是如此，那就危险了，猿三必定将他击杀狮狼的事，告诉了其余首领，指不定所有的魔妖正在向这边赶来。

　　中年魔妖哈哈一笑，道：“人类小子，你修为不高，脑子却很聪明。”他似乎很喜欢说废话，话锋一转道：“我第一个找到你，先认识一下吧！我叫蟹王，魔妖一族中六大首领之一。哦，错了，独狼和狮狼被你杀了，应该说是四大首领才对。”

　　韩斌冷哼一声，道：“狮狼虽然死了，猿三却继承了他的位置，你连他也不算了？”

　　“他，也算首领？”蟹王嗤之以鼻的一笑，讥讽道，“他自称为首领，却没有首领级别的修为，也没有被圣君大人认可。这样的废物，也能算首领？”

　　听到这里，韩斌总算明白了，为了进一步确认现在的情况，问道：“猿三把我的行踪，全部告诉了你们？”

　　“不错。”蟹王点头道，“他确实告诉了我，不仅我来了，虾刚等首领也带着部族内的魔妖来了，如果我猜得不错，他们用不了多久就到了。”话落，他身后的树林中，人影闪动，八十多名魔妖相继出现。从这些魔妖的修为可以看出，他们都是蟹王的手下。

　　蟹王看了一眼身后的众人，更有底气道：“人类小子，我的兄弟全到了，这北方的路算是断了。如果你想逃命的话，可以从另外的三个方向。”他顿了一下，又道：“当然，如果你想从我们这里离去，也不是没有突破的可能。不过，我可不像狮狼那么笨，被你困在阵法内击杀，更不像独狼那么独来独往。”

　　就在这时，南方的树林内人影闪动，一名年轻女子随之出现。她还未露出真面貌，声音却传了过来，“蟹王，你还是那么喜欢说废话，难道你忘了圣君怎么和说的话了吗？有说废话的时间，还不如去修炼一会儿呢！”

　　话刚说完，不远处的山头上，一名年轻女子随之出现。她看起来十七八岁的样子，皮肤白皙，相貌绝美，比起萧雨瑶等人也不差多少。黑色的紧身道袍，勾勒出玲珑有致的身材，尤其是那双长长的细腿，只要正常男子看了，都会忍不住扑上去。

　　不得不说，此女的媚术比龙狐高明太多。龙狐的媚来自于她施展的媚术，只有施展法术的时，才能成功的去勾引别人。此女却不同，即使站在那里，不施展任何法术，也能显现出她身上独特的魅力。纵然不主动引诱，男人也会亲不自禁的去看。

　　蟹王仅仅看了一下，便留下了口水，旋即怒骂道：“魅姬，你还是这样的骚。这样赤裸裸的勾引我，难道就不怕我心念一动，将你压在身下吗？”

　　魅姬冷哼一声，眼中满是不屑之色，讥讽道：“一个只会走直线的蠢货，还没有这本事。”她转身向韩斌看去，当她看到韩斌眼神异常的清明，眼中惊讶之色一闪而过，旋即道：“我说龙狐怎么会被杀死了，原来你的定力达到了这种程度，说实话，我现在都怀疑你是不是个男人。”

　　“他是不是男人，你去试一试不就知道了。”西方的树林中，流光闪动，一名皮肤黝黑的男子出在前方的山头上。这男子只有三十多岁，身强体壮，尤其是皮肤上浓郁的黑毛，看起来更像一只黑熊。

　　不过，他的名字并不叫黑熊。

　　魅姬冷哼一声，取笑道：“旋风，我知道你喜欢男人，他让给你好了。”

　　旋风嘿嘿笑了两下，极为猥琐地说道：“我是喜欢男人，可他这样瘦弱的男人，我没有半点兴趣，我怕压在身下，压成肉饼了……”

　　三面受敌，韩斌抬起头，朝龙形山脉所在的东方看去。那里一道流光快速而来，绕过山脉，来到龙头前方，最终站在龙角之上。这是一名青年男子，看起来二十多岁，相貌俊秀，皮肤白皙。衣衫随风舞动中，可谓是风度翩翩，如同人类中的贵族少爷。

　　四人虽然都是天光后期大圆满境界，但韩斌可以看出，最后前来的这名男子修为最高。

　　最后这名魔妖首领，正是虾刚，他目光一闪，沉声道：“既然同时到来，那就老规矩。谁先杀了他，龙渊神剑就归谁……”的强者，魔妖的世界很简单，最高统治者是圣君，修为必须最高。凡是达到神意期，哪怕是神意初期，都可以成为长老。最后便是首领，每一个首领手下都有五十百到一百名不等的魔妖，不但可以随时调动他们执行任何任务，还拥有生杀大权。


第728章 斗转位移

　　韩斌目光一闪，终于明白四大首领为何接到猿三的情报后，连夜带着所有的魔妖前来。因为他们都猜到了，或者说已经可以肯定，独狼被杀，龙渊神剑落在他的手中。四人前来的最大目的，不是杀他，而是为了得到龙渊神剑。神剑内的神通极为强大，只有天光期修士可以施展，无论谁得到这等宝贝，都能成为魔妖一族中最强的首领，地位仅在圣君之下。

　　如此宝贝，换了谁也想得到，何况中把实力看得极为重要的魔妖呢？

　　虾刚说完之后，见四人没有意见，又道：“我们四个一起出手，还是等他们来了再说。”他口中的他们，指的自然是他们手下的一群魔妖。

　　此话一出，妖姬第一个反对，冷哼道：“这可不行，现在只有蟹王的人到了，我们的手下还在后面，若是一起上的话，岂不是吃亏死了。”

　　旋风点点头，赞同似的说道：“不错，若是蟹王得到了龙渊神剑，我第一个不服。”

　　两人都发表了看法，纵然蟹王心里不愿，也不好说什么，只好道：“还是老规矩，我们四个一起上，谁先杀了他，他身长的储物袋，还有龙源神剑就是谁的。”

　　“好！”虾刚脚下一个踏步，只听啪嗒一声，化为一道直线，直奔韩斌而去。

　　虾刚的速度快得惊人，转眼间便来到韩斌的身前。空中，他的手上流光一闪，一把三丈长的长枪突然出现。长枪通体黑色，看不出有什么材料炼制而成，枪头异常的锋利，光线照着在其上，散发着耀眼的光芒。

　　虾刚举起手中的长枪，对着韩斌凌空一挥，只见枪影闪动，同时飞向韩斌。

　　如此密集的攻击，一般地灵期修士根本无法抵挡。韩斌低喝一声，只见身上流光闪动，天神铠甲当即出现。枪影落在铠甲上，叮当的声音不断传来，而后奔溃。庞大的冲击力下，韩斌纵然没有受伤，也退了半步，地面的脚印又深了一些。

　　看到天神铠甲，众人都是一怔，妖姬第一个说道：“我说你一个地灵期修士，怎么可能杀死独狼，原来上古时期第一防御法宝落在你的手中。”着说，他看向周围的三人，道：“现在他身上有两件上古法宝，若是杀死他，宝物怎么分？”

　　虾刚悬浮在半空，想都没想，便道：“还是老规矩，谁先杀了他，所有的宝物都归谁。”

　　众人听到这话，虽然觉得不妥，但都默认了。

　　先定下规矩最好，得不到宝物也没什么，如果真的能得到，拥有这两件上古法宝，谁能可以成为魔妖一族中最强大的首领。除了最先出手的虾刚外，其余三人相互看了一眼，同时施展法术，向韩斌飞去。

　　四大魔妖，从东南西北四个方向同时而来，向韩斌进行围攻。四人都是天光后期大圆满强者，同时施展强大的法术，别说韩斌只有地灵后期大圆满的修为，就算提高一个境界，也抵挡不住如此凶猛的围攻。

　　四人手中法决掐动，一道道法术快速形成，瞬间向韩斌攻击而来。

　　火球，冰箭，媚术，蟹毒，正以极快的速度向韩斌飞去。

　　韩斌脸色一沉，知道这是一场硬仗，稍不留神便会被杀。他想都没想，脚下一个踏步，瞬间飞到半空中，而后一拍腰间的储物袋，只见流光闪动，绝杀剑和几十把天杀剑同时出现，以极快的速度向飞来的法术飞去。

　　法术同飞剑碰在一起，只听巨响声不断传来，转眼间便有十多把天杀剑奔溃。

　　天杀剑奔溃了如此多，虽然挡下了第一轮攻击，但韩斌的损失也不小。这些飞剑用了很长的时间才炼制而成，每一把都投入了大量的心血，如果一对一的情况下，还能起到很大作用，现在原本的计划全部报废了。

　　此刻，面对如此多的强者，即使能当初这一轮攻击，下一轮怎么办？

　　韩斌倒吸一口凉气，神识一动，没有奔溃的绝杀剑和剩余的天杀剑，同时悬浮在他的身前。绝杀剑内加入了许多坚硬的材料，没有半点损伤。天杀剑却不行，因为材质的原因，所有的剑身上都能看到丝丝裂痕，如果再来一轮攻击，恐怕没有一把天杀剑能保存下来。

　　四名没有继续攻击，眼中同时露出惊讶色神色，最爱说废话的蟹王，忍不住道：“想不到，你修为不高，身上的宝物却不少。我说最近怎么听手下说，死亡沙漠内的神兽骨骼不见了，原来被你小子偷走炼制成法宝了。这些法宝虽然威力不错，可对于我们这样的强者来说，根本起不到太大的作用。”

　　话落，蟹王低喝一声，“蟹毒漫天。”他一张口，吐出一股庞大的黄色毒雾，快速地向韩斌飞去那。

　　这些毒雾内蕴含了惊人的毒性，比起黑蛇之毒也不差多少。天光期以下的修士闻到，虽不能说是闻毒封侯，当场死亡，但用不了多久，便会被毒性侵蚀，魂飞魄散。韩斌目光一扫之下，便认识到毒雾的厉害，一挥袖，狂风从袖口内释放而出，想要将飞来的毒雾吹散。

　　狂风呼啸，瞬间吹向前方，本以为可以将毒雾吹散。却没想到，毒雾根本不怕风，狂风吹过，不但没有起打牌半点作用，毒雾蔓延的速度反而加快了许多。原本需要三息才能来到韩斌身前，现在只需要一息。

　　蟹王哈哈一笑，眼中满是得意之色，兴奋道：“小子，我忘了告诉你。这毒雾可是我的天赋神通，天底下最毒的毒雾了。别说你一个地灵期修士施展的狂风了，就算是那天光期强者来前，也别想吹散。”

　　毒雾的速度快的惊人，转眼之间便来到韩斌的身前，显然要将韩斌一举击杀。

　　四人先前说过，谁先杀死韩斌，宝物就是谁的，其余三人又怎么能让蟹王得逞？

　　旋风第一个站了出来，他低吼一声，庞大的能量瞬间释放而出，转眼间便来到韩斌的身前。这股能量没有半点攻击力，瞬间形成一道黑色的能量墙，挡在韩斌的身前。毒雾吹在能量墙上，反弹而回，突然朝蟹王所在的方向飞去，刹那间，能量墙周围已无半点毒雾。

　　蟹王脸色一沉，怒声道：“旋风，你这是什么意思？”

　　旋风嘿嘿笑了两声，道：“只要我还没死，宝贝就不能落在你们的手中。”说着，他手中快速的掐动法决，法决异常的复杂，转眼之间法决便掐动完成，只听他低喝一声，“天赋神通，旋风狂斩……”

　　旋风身边，瞬间出现十多道黑色的旋风，呼啸之中，向韩斌飞去。速度同样快的惊人，转眼间便来到韩斌的身后。这些旋风突然停了下来，猛然一变，形成一把把黑色的长刀，快速地向韩斌斩去。每一个长刀内都蕴含了惊人的能量，大有一击之下将韩斌斩为碎片的趋势。

　　如此近的距离，如此快的速度，妖姬和虾刚都来不及出手，暗暗骂了一句，“卑鄙！”

　　旋风全然不在乎这么多，哈哈笑道：“卑鄙又如何，只要能得到东西就好……”他眼中满是兴奋之色，仿佛已经看到韩斌被杀，他拿到两件上古法宝，成为古妖中最强大的首领。想到这里，旋风低声笑了起来，笑声是那么的肆无忌惮。

　　可是，旋风的笑声并没有维持多久，便停止下来。

　　接下来的一幕，不仅旋风没有想到，妖姬等人看到后，同样目瞪口呆。

　　千钧一发之际，韩斌一拍腰间的储物袋，祭出了超级法宝天道玉玺。这件法宝，他来到上古遗迹后，还是第一次使用，尤其是知道天道玉玺原本的身份后，对这件法宝的期望更高了。这一次，韩斌同样要越阶施法，而这道法术，他在面对强敌时百试不爽。

　　韩斌紧紧地握着手中的天道玉玺，凝视着迎面飞来的长刀。当长刀来到身前，已经可以感应到死亡的气息时，他低喝一声，“斗转……”他的声音还在空中回荡，身上白光一闪，身体已消失不见。

　　韩斌消失的瞬间，旋风也消失了，没有人知道他们去了哪里。

　　这一刻，妖姬等人都瞪大了眼睛，散发神识向周围感应而去，却没有发现两人的下落。就在他们疑惑，韩斌施展的是什么法术，两人又去了哪里时，只见流光闪动，两人同时出现。出现的地方没有发生改变，他们的位置却做了互换。

　　虾刚脸色一沉，显然看出了这道法术，失声道：“空间互换，旋风，小心……”

　　喊声虽然及时，但还是慢了一步，或者说，旋风更为没有想到，韩斌可以施展出这样的法术。

　　此时的旋风，还在憧憬未来的美好，当他听到喊声，感应到死亡的危机时，已经晚了。十多把能量凝聚而成的长刀，同时落在他的身上，只听骨骼斩断的声音不断传来，所有的长刀相继落在他的身上。

　　长刀消散，旋风身上出现无数道深可见骨的刀痕，鲜血如止不住的泉水一般，不断的向外流出。旋风脸色苍白，呼吸微弱，体内的灵力几乎枯竭。若不是最后关头，他强行掐断同长刀之间的联系，让法术的威力快速消散，刚才那一下足以要了他的性命。

　　再看不远处的韩斌，大口的喘息，显然刚才那道法术，消耗了大量的灵力。

　　旋风一张口，吐出一口鲜血，鲜血中依稀看到肝脏的碎片。他看向韩斌的目光满是杀意，恨不得现在就将韩斌杀死。忽地，他艰难地站了起来，一张口，吐出一枚黑色的玉佩，瞬间捏爆。玉佩中释放出庞大的能量，冲天而起。他头顶上方的空中，出现一个巨大的黑熊图案，三息后消失不见。

　　与此同时，韩斌后方人影闪动，近百只魔妖快速而开，封住了他的去路。

　　旋风咬着牙，凝视着韩斌，血红的双眼中杀意暴涨，只听他怒不可遏道：“人类，你比我想象中的要厉害许多，可那又如何？今天我即使得不要宝贝，也要将你击杀于此地。”


第729章 龙魂苏醒

　　蟹王哈哈一笑，讥讽道：“旋风，谁让你阻挡我的法术，想先一步杀了他，现在报应来了吧！”说到这里，他话锋一转，又继续道，“不过，我们还要感谢你。如果不是你以身试法，消耗了他大量的灵力，等下我们中间，指不定谁就中招了，嘿嘿！”

　　旋风瞪了蟹王一眼，没好气地说道：“你休要得意，最后得到宝物的肯定不是你。”

　　“是不是我都无所谓，只要不是你就行了。”蟹王冷哼一声，显然还在怪旋风挡下他施展的毒雾。

　　虾刚目光一闪，挥袖道：“你们两个给我闭嘴，现在不是争吵的时候。”说着，他看向韩斌，森然道：“人类，你确实很厉害，空间法术被你施展出这个境界，以你现在的修为，也算是前无古人，后无来者了。可惜，这道法术并不是你自行领悟，而是需要借助某种媒介，如果我猜得不错，你手中的法宝，应该就是传说中上古第一法器——天道玉玺。”

　　此话一出，蟹王等人都是一怔，同时向韩斌手中看去。

　　正如虾刚说的那样，韩斌手中握着一个巴掌大小的玉玺。先前，众人并没有注意，此刻虾刚一说，突然觉得同传说中的天道玉玺极为相似。众人同上古修士厮杀了那么多年，自然知道天道玉玺的厉害，只是不经意间想到什么，又皱起眉头。

　　“虾刚，天道玉玺不是被毁了吗？”蟹王眉头一动，忍不住道，“怎么可能出现在这里？”

　　虾刚冷哼一声，道：“天道玉玺只是据说被毁了，是否真的毁灭，我们都没有亲眼看到。不管天道玉玺为何保存下去，又如何落在他的手中，对于我们来说，都是一个好机会。只要能得到天道玉玺，便能破解此地的阵法，我们可以提前离开这个鬼地方。”

　　众人听到这话后，眼中满是兴奋之色，蟹王道：“那还等什么，杀了他啊！”

　　妖姬微微一笑，道：“这样的事，还是交给小女子吧！”说着，她手中法决掐动，一股诡异的能量从她身上释放而出，转眼间便散发到十里之外，将众人覆盖在其中。只见她舞动衣裙，身姿在空中信步游走，柔声道：“一枝红艳露凝香，云雨巫山枉断肠——魅舞九天。”

　　这一刻，妖姬身上流光闪动，宛如出尘的仙子落到了人间。她每舞动一次身姿，便释放出一股诡异的能量。尤其是她的眼睛，温柔如水，散发着无尽的魅惑。加上她那娇艳动人的脸庞，只要修为不高于她很多，又或者定力不是很强的修士，都要在瞬间沉醉在无尽的诱惑中……

　　舞动，声起，妖姬成了十里之内唯一的风景。无论是周围的龙形山脉，还是三大首领，此刻和她比起来，都黯淡许多。众人的视线，情不自禁的落在妖姬的身上，她浅浅一笑，柔声道：“放松，放松，今天将会有一场美梦……”

　　听到这温柔而带着诱惑的声音，那些低阶魔妖，瞬间闭上了眼睛。双眼闭合的一瞬间，他们眼中的神采消失不见，除了空洞外还是空洞。旋风身受重伤，根本抵挡不住这样的媚术，几乎没有反抗，便和那些低阶魔妖一样，闭上了眼睛。

　　蟹王等人毕竟是四大首领，不仅修为高，抵挡媚术的能力也非同一般魔妖。

　　虾刚脸色一沉，怒视着妖姬，一字一顿道：“妖姬，你竟然对我们也施展天赋神通，如果你杀不了他，难道就不怕圣君怪罪下来吗？”

　　妖姬眉眼微动，眼中的光芒每闪动一下，便有一股能量从她体内飞去，来到虾刚的身前。这股能量消散的空气中，化为馝馞的香味，闻了之后，脑海中只有一个念头，睡了可以做上一个美梦。

　　虾刚眼中满是挣扎之色，显然想挣脱媚术的控制，可无论如何抵挡，就是差一点。

　　妖姬心里一紧，柔声道：“睡吧！梦中的世界才是真实的世界，你又何必在虚幻的世界内，努力获取这些毫无意义的功名利禄呢！”她的声音，温柔至极，蕴含了无尽的魅力，传入虾刚的耳朵内，虾刚没有抵挡多久，便闭上了眼睛。

　　四人中，虾刚修为最高，同样最难对付，如果他不中媚术，根本无法继续下去。

　　看到虾刚闭上眼睛，妖姬暗暗松了一口气，她心里冷哼一声，暗道：“我只是让你们睡觉罢了，又不是杀了你们。天道玉玺，龙渊神剑，天神铠甲，如果这三样东西都落在我的手里，我有可能成为新的圣君。”

　　利益面前，一切都形同虚设，没有亲情，没有同族之感。

　　妖姬双眸微动，流水一般的光芒微微一闪，蟹王同样闭上了眼睛。

　　一时间，偌大的山脉中，只有韩斌一人，他还在勉强挣扎。

　　妖姬眼中惊讶之色一闪而过，有些难以置信道：“我本以为你的定力很强了，没想到还是低估了你。我的天赋神通下，同境界的男性根本无法抵挡，三息之内必定会沉睡。这些年来，你是第一个坚持这么长时间的，我也想看看，你还能坚持多久。”

　　空中身影一闪，妖姬落在韩斌的身前，轻轻地舞动着身上的衣裙。

　　衣裙薄而透明，勾勒出完美的曲线，给人视觉上巨大的冲击，加上那温柔魅惑的声音，根本无法抵挡。韩斌定力很强，先前还能勉强抵挡，可看衣裙下妖姬的身体后，眼中的光彩越来越黯淡，眼看就要抵挡不住媚术。

　　就在这个时候，储物袋内传来萧雨瑶的声音，“韩斌，你要挺住，还记得你答应我什么吗？你只爱我一个人，没有我的允许，永远不会爱别人。还有，她虽然漂亮，却不是人类，这样的妖魅值得你去爱吗？”

　　萧雨瑶的声音在耳边回荡，越来越远，最终什么也听不到。

　　妖姬目光一闪，视线落在韩斌腰间的储物袋，冷声道：“没想到，储物袋内还有人，难怪你定力这么强，原来你心爱的人就在身边。也好，我阻止你们之间的联系，看你如何抵挡我的媚术……”说着，手中向前一探，就要将韩斌腰间的储物袋取下。

　　妖姬的手，碰到储物袋的一瞬间，韩斌突然睁开眼睛，双眼中爆射出一道杀意。

　　看到这浓郁的杀意，妖姬一怔，下意识的后退了一步。

　　韩斌眼中挣扎之色清晰可见，他咬着，双唇已经被咬破，鲜血直流。只听他怒吼一声，森然道：“只要我还活着，任何人都不能伤害到她……”他紧握着拳头，怒视着妖姬，眼中的挣扎之色越来越弱，越来越少，眼看就要消失不见。

　　妖姬瞪大了眼睛，眼中满是难以置信，失声道：“不可能，你不可能抵挡住媚术……”

　　“这个世界上，没有不可能的事情。”韩斌低喝一声，突然抬起右手，对着妖姬的胸前就是一拳。

　　这一拳，势大力猛，其中蕴含了庞大的力量，若是落在妖姬的身上，她必定重伤。

　　妖姬惊慌之色，想都没想，脚下一个错步，飘到三丈之外，并做好了防御的准备。

　　韩斌并没有向她攻击，一个闪身，朝旋风所在的山头飞去，转眼间便来到旋风身前，一把将他抓在手里。

　　这一幕发生的实在太快，只有短短的一息不到，以至于妖姬还没有反应过来，韩斌便抓住了旋风。不过，妖姬并没有放在心里，冷哼一声道：“你以为抓住了他，就能威胁到我吗？刚才你能抵挡住媚术，全是那丫头的功劳，可同样的办法，你还能使用两次吗？”

　　说到这里，妖姬抬起右手，对着胸前一抹。只见流光闪动，原本透明的衣服，变得更加透明了，甚至连身体的黑痣，都能清晰的看到那。妖姬妩媚的一笑，继续舞动着身姿，每舞动一下，周围的媚术都要强大一分。

　　韩斌可以清晰的感应到，无尽的魅力正向他汇聚而来。按照这个速度下去，只需要三息，他便和周围的众人一样，沉沉地睡去。萧雨瑶的声音，依旧在耳边回荡，却起不到任何作用。他不是不爱萧雨瑶，而是媚术的力量实在太大了，已经深入到了灵魂中。

　　看到韩斌的样子，妖姬嘴角勾勒出淡淡地笑容，她柔声道：“睡吧！睡吧！一切都过去了，梦中的你会幸福的度过完美的一生……”

　　韩斌没有睡，还在挣扎，忽地，他猛然咬破舌尖，鲜血直流。利用这一瞬间的痛苦，韩斌猛然举起手中的旋风，向地面按去。只听啪嗒一声，旋风跪倒在地上，膝盖，双脚，深深地陷入四个寸许深的深坑内。

　　妖姬眼中疑惑之色一闪而过，她实在想不明白，韩斌在干什么。

　　韩斌一怔，想象中的事情并没有出现，周围的一切都没有发生变化。他本以为，只要有人跪在这里，便能触动此地的阵法，却没想到竟然是这样一个结果。须臾，韩斌又想到了什么，心里暗道：“难道，只有人类跪下才行？”

　　“睡吧！睡吧！奴家会陪着你，直到天明……”

　　魅惑的声音不断在耳边响起，韩斌眼神涣散，最后一丝清明也消失不见。

　　看到这样一幕，妖姬得意地一笑，莲步微移，舞动着衣带，向韩斌飞去。

　　韩斌缓缓地闭上了眼睛，身体一歪，跌倒在地上，发出一阵闷响。倒地之后，没有人注意到，掌心内的玉玺脱手飞出，向一旁飞去。天道玉玺在空中划过一道弧线，朝山坡下的树林飞去，就在飞入树林的一瞬间，一道光线直射而来，射入玉玺上方的一双龙眼内。

　　龙眼突然张开，发出一声龙吟，声音响彻天地，方圆百里内都能清晰的听到。

　　下一刻，天道玉玺释放出柔和的白光，化为两道成年人拳头粗的光柱，直奔前方的巨龙飞去。

　　白光一闪，光柱以惊人的速度，飞入龙形山脉的龙眼中。接着，只听咔嚓一声，脚下的山脉剧烈的晃动起来。龙嘴缓缓张开，一阵威严而又古老的声音，突然从龙口中传出，“龙魂苏醒，九天合一。上古宝地，轮回开启……”


第730章 魔妖魅舞

　　龙口里发出的声音，并非龙语，而是人类的语言。

　　声音虽然不大，却蕴含了一股庞大的威压，瞬间笼罩在方圆十里的地面上。这股威压强大的难以想象，修士沉睡中感觉不到，一旦处于苏醒状态，便会感觉呼吸困难。妖姬是十里内位于苏醒的修士，她脸色一沉，一口鲜血吐了出来，脸色当即变得苍白如纸。

　　此时此刻，妖姬根本无法去拿韩斌的储物袋，忙保守元神，全力抵挡着周围的威压。她实在想不明白，刚才发生了什么事，为何此地的阵法会突然打开。

　　龙形山脉上释放出耀眼的光芒，一股股庞大的能量在山脉中运转，巨龙的身体仿佛要活过来一样，不断地发出龙吟声。就在这时，龙嘴里释放出一股庞大的吸扯之力，瞬间来到前方的树林内，接着，天道玉玺被吸入到龙口中。

　　不知道过了多久，也许是一炷香的时间，也许是一个时辰。

　　山脉摇晃的速度逐渐平息下来，龙口内流光一闪，一个巨大的乳白色光圈随之出现。只要是修士，都能看出，这是一个传送阵。与此同时，空气中的威压也消失不见，妖姬睁开眼睛，大口的喘息了几下。而后一张口，吐出一个药瓶，从里面取出数枚丹药吞服而下。

　　丹药下肚，浓郁的灵力散发开来，妖姬苍白的脸色得到好转。

　　妖姬瞥了一眼龙口中的传送阵，并没有前去，几步之下走到韩斌的面前。对于她来说，巨龙中的宝藏一定要得到，韩斌的储物袋更重要，只要得到天神铠甲和龙渊神剑，她才有强大的资本，独自一人闯入龙形山脉的阵法内。

　　看着眼前昏迷的人来男子，妖姬冷哼一声，喃喃自语道：“你定力虽然过人，却依旧抵挡不住媚术，看你为我提供两件上古法宝的份上，我先不杀你了。”说着，她手腕一动，一股庞大的能量从掌心内释放而出，落在韩斌腰间的储物袋上。

　　可是，就在这一刻，让妖姬没有想到的一幕出现了。

　　韩斌闭合的眼睛突然睁开，右手飞速抬起，对着地面上猛然一按。庞大的能量打入地面，他的身体借助这股能量，反弹而起，飞入半空中。而后，韩斌一拍腰间的储物袋，祭出绝杀剑，冷冷的看着妖姬。

　　这一幕发生的实在太快，以至于妖姬还没有反应过来，韩斌便飞到了半空。

　　妖姬有些轻敌，或者说，她没有想到韩斌会在这个时候醒来。

　　不过，既然能让韩斌昏睡一次，就能有第二次。

　　妖姬冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，道：“刚才我还想放你一命，没想到你却醒来了。这样也好，这次你昏迷后，我便和你双修，抽干你的阳元，看你如何醒来。”说着，她再次舞动衣带，施展媚术。

　　“你不是想放我一命，而是你知道短时间内未必杀得了我，想借他们的手来杀我。”韩斌一语中的，说出妖姬内心的想法，而后又道，“你确实可以施展媚术，让我继续昏睡，可他们呢！难道还和先前一样，继续让他们沉睡吗？”

　　妖姬一阵，不解道：“你这话是什么意思？”

　　韩斌没有回答她的话，瞥了一眼不远处沉睡的虾刚等人，道：“你看一眼便明白了？”

　　妖姬下意识地向虾刚看去，并没有看到异常的情况。就在她收回目光的一瞬间，却看到虾刚的眼皮动了一下，而后睁开了眼睛。接着，虾刚站起身来，当他看到妖姬和韩斌对持的一幕后，冷哼道：“妖姬，我就知道你杀不了这个人类……”

　　妖姬完全没有想到，虾刚会醒来。她刚想说话，周围的魔妖，一个接着一个醒来，转眼之间，全部都苏醒了。妖姬眉头一动，恍然明白了什么。并不是她的媚术失效，而是刚才的威压，进入了他们的体内，化解了体内的媚术。

　　蟹王怒吼一声，愤懑道：“臭婆娘，你竟然对我们施展法术，今天我非要把你压在身下……”他刚想施展法术，眼角突然看到了什么，忙转身向巨龙口看去。当他看到龙口内的传送阵后，失声道：“怎么回事，这里怎么会出现传送阵？”

　　虾刚皱起眉头，他虽然恨妖姬，却知道缓急轻重，忙问道：“我们昏迷的时候，到底发生了什么事？”

　　妖姬苦笑一声，她心里明白，今天若是不说清楚，虾刚等人肯定不会放过她。不过，妖姬很聪明，并没有当即说出，而是道：“你们想知道发生什么事也可以，必须下杀了这个人类，否则我什么也不会说。”

　　虾刚犹豫了一下，点头道：“可以。”

　　蟹王的回答恰好相反，冷哼道：“这小子很邪门，我即使动手，也不是最后一个杀了他的人。”说着，他一挥袖，看向龙口的方向道：“兄弟们，跟我走，这里指不定就是上古修士存放宝物的地方……”

　　蟹王带着手下几十名魔妖，快速地向龙口内飞去，转眼间便进入了传送阵内。

　　妖姬和虾刚相互看了一眼，并没有进入传送阵，同时向韩斌逼近。

　　韩斌脚下一个踏步，向南方飞去，飞到百丈之后，突然道：“你们之中，一伤一走。南方已经无人看守，即使你们能追到我，恐怕也需要很长的时间吧！”他顿了一下，道：“还有，刚才她没有告诉你，这里不但有宝藏，还有上古修士的法宝，其价值不在龙渊神剑之下……”

　　虾刚眉头一动，对妖姬问道：“真的？”

　　妖姬瞪了韩斌一眼，冷哼道：“他又没进去，怎么可能知道里面有宝藏？”

　　韩斌神色镇定，一字一顿道：“龙魂苏醒，九天合一，上古宝地，轮回开启……”

　　此话一出，妖姬一怔，失声道：“你都听到了？”

　　韩斌笑而不语，看向虾刚，沉声道：“你现在明白了吧！这里就是上古修士存放宝物的地方。”

　　虾刚冷哼一声，瞪了妖姬一眼，没好气地说道：“我知道你隐瞒了什么，没想到连这么重要的事情都不告诉我……”说完，他看向韩斌，森然道：“小子，我现在不杀你，并不代表放了你，等我拿到上古时期的宝藏后，便是你魂飞魄散的时刻。”

　　说完，虾刚一挥袖，朝龙口所在的方向飞去。

　　与此同时，旋风的手下也将他抬起，相继飞去传送阵内。

　　虾刚来到传送阵前，对着东方打出一道法决，只听啪嗒一声，天空之上出现一只红色的巨虾图案。图案刚出现没多久，五十多只妖兽快速而来。虾刚对他们使了一个眼神，而后进入转送阵内，他手下的魔妖紧跟其后。

　　一时间，偌大的山脉中，只剩下韩斌和妖姬两人。

　　妖姬怒视着韩斌，愤懑道：“小子，我真是小看你了，竟然挑拨我们之间的感情……”她顿了顿，又道：“他们走了，难道我就杀不死你了吗？你要明白，我也是带着手下来的……”她低吼一声，不远处的树林内人影闪动，三十多只魔妖飞了过来。

　　这三十只魔妖，全部都是年轻貌美的女子，其中几人身上更是散发着淡淡的狐骚味道，显然是妖狐后代。纵然如此，也遮掩不住她们散发出的庞大魅力。她们同时看向韩斌，或是摆弄着衣裙，或是撩动了衣带，或是向韩斌眨着媚眼，尽显最迷人的一面。

　　如此多的魔妖女子，同时施展媚术，威力难以想象。

　　韩斌身体一颤，险些迷失其中，下意识地后退了一步。

　　妖姬冷冷地笑了两下，凝声道：“小子，我没时间和你玩下去，姐妹们一起施展媚术，恐怕你连一息也抵挡不住。现在我给你两个选择，要么将两件上古法宝给我们。要么我们出手，你中媚术后被姐们内吸干阳元而死，你选哪一个？”

　　双方实力相差巨大，按说妖姬不应该提出这样的选择才对。

　　妖姬实在太贪了，她既想得到两件上古法宝，又牵挂着龙口阵法内的宝藏，只能逼迫韩斌将法宝给出来。虽然杀死韩斌容易，但抹去法宝上的神识印记，却需要一段时间。妖姬没有太多的时间浪费在这里，因为每耽搁一息，虾刚等人就有可能多得到几件宝贝。

　　韩斌冷哼一声，森然道：“如果我两件都不选呢？”

　　听到这话，妖姬愤怒了，不屑道：“不识好歹，你会后悔刚才的选择。”说着，她低喝一声，身上释放出无尽的魅惑，瞬间将十里内覆盖在其中。而后，她目光一闪，沉声道：“姐妹们，布魔妖魅舞阵……”

　　只听衣衫脱落的声音不断传来，三十多名魔妖女子，同时脱去身上的衣服。而后，化为道道流光，向周围飞去，将韩斌包裹在中间，布成一道奇特的大阵。她们舞动着诱人的身躯，释放出无尽的魅力。当阵法形成后，众女子凝聚而出的魅惑之力，强大的难以想象。

　　下一刻，这股庞大的魅力冲天而起，最终化为一个淡粉色的圆球，落在妖姬的手中。

　　妖姬握着圆球，厉声问道：“这圆球便是阵眼所需的能量，一旦我开启，你决无生还的可能。她们会抽干你的阴元，直到你魂飞魄散，大阵才会停止。”她话锋一转，又道：“我再给你最后一次机会，将那两件法宝交出来，我便放你一命……”

　　说完这话，妖姬认为韩斌必定会改变刚才的想法，将两件法宝拿出来。

　　可是，她猜测的完全错误，韩斌不但没拿出，反而一拍腰间的储物袋。

　　只见流光一闪，韩斌手中多了一把黑色的弓箭。这把长弓足有半丈长，看不出有什么材料炼制而成，弓的最中间位置，雕刻着两个小字。韩斌左手抓弓，右手拉弦，瞬间拉成满月，弓弦上白光一闪，多出一只长约三尺的透明箭矢。

　　箭矢上电光闪动，劈啪声响不断传出，一股恐怖的力量凝聚在箭尖。

　　韩斌紧紧地握着射天弓，十分肯定地说道：“我中媚术之前，足以将你击杀……”


第731章 弥天幻影

　　箭矢指向她的一瞬间，妖姬便觉得身体被死死地锁定，无论逃到那里，那一箭都会准确无误的射到她的身上。妖姬目光一闪，旋即落在射天弓上，当她看弓身上雕刻的两个小字后，身体如触电般的微微一颤，失声道：“射天弓，怎么会在你的手中？”

　　下一刻，妖姬想到关于射天弓的传说，眼中满是难以置信，惊讶道：“不可能，射天弓攻击力仅此于龙渊神剑。想要拉成满月，起码需要天光期以上的修为，以你现在的修为根本就无法拉动……”

　　韩斌冷哼一声，沉声道：“我刚才说了，这个世界上没有不可能的事情，如果你想杀我的话，我可以在临死之前将你击杀……”

　　听到这话，妖姬知道韩斌并不是在吓唬她，只要能将射天弓拉成满月，确实有击杀她的能力。妖姬眼中满是犹豫之色，她即想不被射中，又想得到韩斌身上的三件上古法宝。不，应该说是四件才对。如果能得到这四件法宝，只要修为再突破，便有可能击败圣君，成为魔妖一族新的主宰。

　　梦想虽然很好，但妖姬明白，以他她现在的修为，根本就无法做到。

　　妖姬叹息一声，眼中满是不甘之色，一字一顿道：“人类，我真是小看你了……”说着，一挥袖，厉声道：“我们走……”

　　三十多名魔妖女子，微微一怔。虽然未想明白，妖姬为何突然放弃追杀韩斌，但还是听从了她的命令，向龙口放向快速飞去。妖姬飞去时，并没有防备韩斌，说不出的从容，仿佛可以肯定，韩斌不会射出那一箭。

　　其实，妖姬很聪明，她虽然想不出韩斌为何能将射天弓拉成满月，但她可以肯定，韩斌必定施展了秘法。而这种秘法，必须透支灵魂或者寿元，一旦射出弓箭，对自身的消耗也难以想象，不到万不得已，韩斌绝对不会轻易射出。

　　妖姬的想法，同韩斌现在的情况相差不多。韩斌确实施展了秘法，以消耗寿元为代价，强行将射天弓拉成满月。拉成满月，最少需要消耗百年的寿元，一旦射出弓箭，寿元会疯狂的被吸干，甚至有可能魂飞魄散。

　　韩斌刚才这么做，完全在赌，他相信妖姬不会冒然下手。

　　看到妖姬离去，消失在龙口内的传送阵中，韩斌暗暗松了一口气。他还真怕妖姬不顾一切，同他赌命。韩斌手腕一动，将射天弓收入储物袋内，而后取出数滴星空泪，吞服而下。体内消耗的灵力，快速的恢复，转眼间便恢复到了最佳状态。

　　储物袋内，萧雨瑶的声音传来出来，“韩斌，我刚才担心死了，幸亏你没事。”

　　韩斌苦笑一声，道：“没事了，你们不要担心。”

　　“怎么能不担心？”萧雨瑶幽怨道，“刚才那么多强者围杀你，你知道有多危险吗？尤其是那个妖女人，施展了那么强大的媚术，要不是天道玉玺突然飞去龙口，开启龙形山脉的阵法，你已经被那个贱人杀了……”

　　韩斌一怔，忙问道：“你说什么，天道玉玺飞入龙口内了？”他中了媚术后，便沉睡了。当他被威压影响，意识恢复后，只听到龙楼内传说威严的十六个字，至于沉睡后发生什么事，并不知晓。

　　萧雨瑶也没有多说废话，详细道：“你沉睡的时候，天道玉玺便脱手飞出，当飞落带山坡下的树林中之后，一道光线照射而来……”她将当时的情况，详细的说了一遍后，又道：“韩斌，龙行山脉内也许真的有宝藏，可那些魔妖都进去了，此地实在太危险，我看还是别去了，万一有个闪失那……”

　　韩斌不等她将话说完，便打断道：“如果别的法宝飞去龙口内也就算了，天道玉玺跟了我这么长时间，如果当年没有它，我现在还是天明宗的一个外围弟子，甚至已经被别人害死了。”他顿了一下，又道：“天道玉玺不止一次救了我的性命，又是上古时期第一法宝，更关系到破解此地的阵法。如果不寻回，我们很难离开这里……”

　　“可是……”萧雨瑶话刚说完，突如其来的一幕，打断了她下面的话。

　　天神铠甲在没有控制的情况下，突然出现在韩斌的身上。铠甲上流光闪动，发出嗡嗡地声响，而后释放出一道流光，直奔不远处的龙口内飞去，旋即消失不见。从天神铠甲发出的嗡嗡声响中，韩斌分明可以听出，它现在的情绪。

　　天神铠甲告诉韩斌，无论发生什么事，必须把天道玉玺拿回来。

　　韩斌紧紧地握了一下拳头，沉声道：“老伙计，放心吧！我一定会把天神铠甲拿回来。”说着，他摸了一下腰间的储物袋，缓缓道：“瑶儿，若雪，你们不要担心。他们刚才都没有杀死我，进入阵法后，又想得到宝贝，更不会联手，我进入之后未必有危险。”

　　听韩斌这么一说，萧雨瑶心里明白，即使再说什么，也改变不了他心里的想法。

　　萧雨瑶深吸一口凉气，凝声道：“韩斌，你要小心……”

　　韩斌点点头，刚想施展法术，朝龙口所在的方向飞去，不远处流光闪动，几十名魔妖快速飞来。领头的一人，对于韩斌来说并不陌生，正是出卖他的猿三。此刻，猿三也看到了韩斌，他微微一怔，显然没想到韩斌还活着。

　　既然看到了，猿三索性赌一把，一个飞身来到韩斌身前，传音道：“你怎么还逗留在这里，我们等下交手，我故意放你走。”他私下这般传音，嘴上却说道：“人类，没想到又在这里遇到了你，我要为首领报仇……”

　　众人中，没有人见过韩斌的样子，此刻同猿三一说，顿时火冒三丈，快速地将韩斌包围在其中。

　　韩斌冷哼一声，眼中杀意一闪而过，森然道：“我也没想到，竟然在这里遇到了你。”

　　此话一出，除了猿三外，所有人都是一怔，不知道韩斌这话是什么意思？

　　猿三心里明白，却没有多说，传音道：“你乱说什么，难道你不想继续合作下去了。”

　　“我想合作，但我更想杀了你。”韩斌低喝一声，身上散发出庞大杀气，看向猿三的目光，就好像在看一个死人。忽地，他一拍腰间的储物袋，只见流光闪动，绝杀剑和天杀剑全部飞出，而后在他的控制下，快速闪电一般直奔猿三而去。

　　猿三根本没有想到，韩斌会突然出手，忙一个闪身，飞高半空，同时厉声道：“兄弟们，杀了他……”

　　韩斌的神识死死的锁定在猿三的身上，无论他飞到哪里，绝杀剑都会准确无误的飞去。空中流光闪动，绝杀剑快速追上，眼看就要来到猿三的身前。这一刻，猿三想都没想，就要躲开。可就在他闪躲的一瞬间，无数的黑色栏杆从四面八方而来，将他困在其中。

　　猿三一怔，显然认出了这道法术，失声道：“天地囚笼，上洪荒猛兽狴犴的天赋神通，你怎么可能会施展……”说着，他低喝一声，一股庞大的能量从他身上释放而出，不断的冲击着身体周围的囚笼，只听啪嗒声不断传来，囚笼奔溃，消失在天地间。

　　击溃囚笼后，猿三哈哈一笑，不屑道：“人类，你这神通虽然厉害，可修为之间的差距无法弥补，你认为这些破铜烂铁能伤到我吗？”说着，他低喝一声，“弥天手。”他的手掌突然变大，转眼间便有成年人的身体那大，猛然向飞来的绝杀剑抓去。

　　弥天手，猿类魔妖与生俱来的天赋神通，一旦施展，手掌会变大，掌心内蕴含了无穷的力量。这股力量很是奇特，其中包含了天地规则，无论什么东西落在他的手中，只要其中蕴含的能量没有超过他，都会在瞬间化为粉末。

　　正是如此，猿三认为只要施展出天赋神通，他便可以轻松的杀死韩斌。

　　这种情况，猿三可以想到，韩斌又如何想不到？

　　韩斌一掌拍向胸口，吐出一口精血，而后握在手中捏爆。精血捏爆的瞬间，一股庞大的能量从他体内释放而出，这股能量内蕴含了惊人的冰灵力，周围的温度顿时冷了下来，达到了零下千度以上。

　　如此寒冷的空气，所有魔妖都是一怔，猿三挥动弥天手的速度也慢了下来。

　　韩斌手中法决快速掐动，对着猿三一挥，低喝道：“冰封！”庞大的冰灵力，在他的控制下，瞬间来到猿三的身前。

　　猿三周围的空间，出现了一道道米粒大小的冰晶，冰晶越来越多，刹那间便出现了千万个。这些冰晶快速的凝聚在一起，形成一股庞大的能量，只见白光一闪，一股寒风吹过，猿三周围的空间彻底的被冰封。

　　猿三被冻在冰块内，形成一个巨大的冰雕。他毕竟是天光后期的魔妖，强大的修为下，仅仅用了半息，便冲破了周围的冰块。冰块奔溃，化为点点亮光，消散在空气中。猿三哈哈一笑，刚想施展法术，身前流光闪动，绝杀剑和天杀剑同时飞到他的胸前。

　　猿三的防御力确实强大，剑身只刺入一半，便无法深入。

　　鲜血从伤口处快速的流出，感觉到了剧痛传来，猿三怒吼一声，猛然把住一把天杀剑。手腕微微用力，天杀剑便成了铁块，猿三一把将铁块扔了出去，不屑道：“我刚才说了，这样的攻击还伤不到我……”

　　韩斌神色镇定，似乎早就知道会是这样一个结果，他突然抬起右手，对着猿三指去。

　　一指发出，天昏地暗。

　　灭魂指经过韩斌的改良后，不需神念在外界融合，便能从指间内释放而出。

　　只听呼啸一声，灭天指化为一道紫光，以惊人的速度来到猿三的身前，而后落在他的胸口。

　　庞大的力量，又蕴含了毁灭灵魂的气息，猿三身体一颤，后退了三步，一口鲜血吐了出来。

　　猿三发出一声响彻天际的低吼，将体内的灭魂之力强行化解。而后，他怒视着韩斌，一字一顿道：“好厉害的指法，竟然蕴含着毁灭灵魂的力量。这样的法术，确实可以伤到我，可每施展一次，都要消耗惊人的灵力，我看你还能施展几次？”

　　话落，猿三对着韩斌一挥手，同时低喝道：“弥天幻影，去死吧！”


第732章 该来的终究要来

　　猿三身前流光闪动，一只只巨大的手掌突然出现，转眼间便出现上百个。

　　这些手掌曾半透明状，异常的虚幻，每一个内都蕴含着强大的攻击力。

　　周围的魔妖，看到这道神通施展后，忙散到一旁。从他们离开时，眼中流露出的惊骇光芒可以看出，这道神通的威力强大的难以想象。转眼之间，韩斌周围空无一人，猿三悬浮在半空，不屑道：“人类，这道神通我自从领悟以来，从未施展过。你能死在这道神通下，也算是你的荣幸了。”

　　上百道手掌在猿三的控制下，以惊人的速度向韩斌飞去，眼看就要飞到韩斌的身前。

　　如果这些手掌真的落在韩斌的身上，没有人会怀疑，韩斌会被瞬间击杀。

　　这一刻，所有魔妖的视线都落在韩斌的身前，他们心里大多抱着一种念头，韩斌会被当场杀死，甚至是魂飞魄散的那种。可接下来发生的一幕，不仅众多魔妖没有想到，就连猿三也觉得难以置信。

　　韩斌身前流光闪动，一道道幻身随之出现。这些幻身全部是用木头幻化而成，里面却加入了人类的血液，散发与正常人相同的生命气息。这样的幻身极难分辨，除非对幻术有着精深的研究，否则短时间内根本无法看出，那一具是真身，那一具又是幻身。

　　短短半息，韩斌身旁的幻身便多达上百个，这个数字还在不断的扩大。当弥天手来到韩斌的身前，已经出现了上千个幻身。如此多的幻身，根本分不出真假，一眼看去，虚虚实实，所有的都像是本尊，又都像是幻身。

　　猿三惊讶之中，并没有当即攻击。因为他心里明白，幻术施展起来并不困难，消耗的灵力也不多。弥天手则不同，每一个都蕴含了强大的攻击，万一没有击杀到韩斌的本尊，杀死的只是幻身，接下来的战斗便会处于被动抵挡的局面。

　　猿三倒吸一口凉气，冷声道：“人类，你们只会施展这些小把戏吗？”

　　空中，上千个韩斌同时说话了，只听他沉声道：“你刚才问我，那种指法还能施展几次。我现在就明确的告诉你，我可以施展到你魂飞魄散的时候……”话落，一千多只右手同时举起，而后向猿三指去。

　　灭天指还未发出，猿三已经清晰感应到，对方有击杀他的能力。

　　猿三脸色一沉，来不及多想，低吼道：“去死吧！”

　　韩斌身前流光一闪，一只大手飞向了一具幻身，只听啪嗒一声，幻身奔溃，大手也随之消失不见。空气中，木屑随风飘荡，显然猿三杀死的并不是韩斌的本尊，而是一具幻身。猿三怒吼一声，似乎疯狂了，不断的进攻，只听巨响声不断传来，一具接着一具幻身接连奔溃。

　　转眼之间，上百个弥天手，只剩下了三个。

　　奔溃的这些幻身中，竟然没有一个是韩斌的本尊，韩斌本尊在哪里，没有人知道。

　　韩斌嘴角露出一道冰冷的笑容，九百多只手同时一动，只见紫光闪过，无数的灭天指同时向猿三飞去。这些灭天指内，有可能只有一道是真的，也有可能全部都是幻术。猿三根本不懂幻术，不敢掉以轻心，低喝一声，施展出强大的防御法术，迎接飞来的灭天指。

　　紫光落在防御法术上，叮当声响不断传来，就好像雨滴击在门上一般。

　　下一刻，所有的紫光奔溃，竟然全部都是幻术，没有一道是灭天指。

　　猿三一怔，完全没想到会是这样一个结果，他冷哼道：“怎么，那道指法已经是你的极限了，你无法再次施展了？”

　　韩斌神色不变，一字一顿道：“能不能施展，你等下就知道了。”

　　话落，九百多道灭天指同时施展而出，直奔猿三而去。

　　猿三冷哼一声，眼中满是不屑之色。他认为，这些灭天指和上一次一样，全部都是幻术，其目的就是消耗他体内的灵力。因为他施展的防御法术极为强大，每坚持一息，需要的灵力都多的惊人。

　　猿三这个想法确实有些道理，可他低估了韩斌的智慧。

　　紫光闪动，落在防御法术上，相继奔溃，猿三哈哈一笑道：“我就知道，你想用幻术来消耗我的灵力，你觉得这样的攻击……”话刚说到这里，只听砰的一声轻响传来，防御法术奔溃，一道灭魂指随之消散。

　　接着，另一道灭魂指突然飞到猿三的胸前，钻入他的体内。

　　触不及防下，猿三只能全力抵挡，体内的灵力正以极快的速度消耗。

　　猿三正在阻止灭魂指进入丹田内，并不知道外界发生了什么情况。他隐约听到，不远处一名妖魔喊道：“首领大人，小心……”

　　刚听到这声音，猿三便有不详的预感，还未来得及多想，只觉得胸前一痛，一道灭魂指再次飞入体内。猿三还没有彻底击溃刚才那道灭魂指，这一道突然前来，可谓是雪上加霜。两道灭魂指融合在一起，威力瞬间提升到难以想象的地步，瞬间击散了阻挡的灵力，直奔丹田而去。

　　灭魂指深入丹田内，吞噬了猿三的灵魂，他身体一歪，从半空中掉落。

　　猿三死了，魂飞魄散，他的眼睛一直张开，眼中满是难以置信。

　　这一幕发生的实在太快，所有的魔妖都没有想到。猿三原本占了上风，为何突然被击杀。一时间，魔妖们都愣住了，看向韩斌的眼神，就好像在看一个怪物。不知道过了多久，身为副首领的迅虎大声喊道：“兄弟们，杀了这个人类，为两位首领报仇……”

　　迅虎的喊声很大，所有的魔妖都向韩斌飞去，可他本人却没动。

　　韩斌脸色微微有些苍白，他冷哼一声，控制所有的幻身飞了过去。而他本尊则化为一道流光，钻入身下的树林内。这一幕同时进行，韩斌又隐藏了气息，以至于所有的魔妖都没有发现，韩斌已经悄悄离去了。

　　魔妖怒吼，不断的击杀着韩斌的幻身，当所有的幻身被击杀后，却没发现韩斌的本尊。

　　其中一名魔妖，飞到迅虎的身前，抱拳道：“副统领，这些全部是幻身，那名人类已经跑了，我们现在怎么办？”

　　迅虎沉默少许，道：“这名人类实在太强了，我们未必能杀了他。”说着，他的视线在周围一扫而过，旋即道：“我闻到了蟹王和妖姬的气息，如果我猜得不错，他们来过这里。而那里的龙口处，出现一个巨大的传送阵，如果我猜得不错，这片龙形山脉内保存着上古修士留下的宝藏。”

　　此话一出，众人都是一怔，有魔妖忍不住问道：“这里有宝藏，怎么可能？”

　　迅虎目光一闪，紧紧地握了一下拳头，肯定道：“上古修士有一个爱好，每千年都会把炼制出来的宝物放在一起，选出三个最具有意义的放在一个隐蔽的地方。据说，其中有威力强大的法宝，药力惊人的丹药，捏爆后可以出现强大法术的禁术符咒。”

　　说到这里，迅虎话锋一转，兴奋道：“妖姬等人不在这里，必定进入了传送阵内。传送阵上的能量波动已经开始减弱，用不了多久就会消散。我们必须快点进入，如果能得到那些上古宝物，我们都有可能成为首领级别的强者。”

　　这些低阶魔妖，最大的梦想就是成为首领级别的强大存在，他们听到迅虎的话后，兴奋不已，同时喊道：“首领强者，首领强者……”

　　迅虎一抬手，示意众人停止呼喊。当众人停下后，他厉声道：“兄弟们，走……”

　　数十个魔妖在迅虎的带领下，快速地向龙口处飞去，而后进入传送阵内，消失不见。

　　众人刚消失没多久，树林中流光一闪，韩斌随之出现，而后一个闪身来到龙口前方。韩斌并没有进入，而是呆在旁边等待着什么。不知道过了多久，萧雨瑶实在忍不住了，问道：“韩斌，你不是要进龙形山脉吗？还在等什么？”

　　韩斌这么做，自有他的打算。听萧雨瑶问起，便道：“这个传送阵究竟是定位传送，还是随意传送到某个地方，还无法决定。如果是定位传送，他们在传送阵的另一头布置强大的阵法，我去了之后必定有危险……”

　　萧雨瑶想了一下，又道：“难道不进了？”

　　“不。”韩斌抬起看向北方，道，“等下会有人帮我探路。”

　　此地发出龙吟声，无论是附近修士，还是魔妖都会赶来。猿三带人来到这里，便是最好的证明，那些人类并不熟悉这里的地形，来的慢一些实属正常。正是韩斌猜测的那样，刚过没多久，不远处流光闪动，上百名修士飞了过来，这些人修为都不高，全部都是地灵期修士。

　　领头的那名青年男子，韩斌并不陌生，正是火云家族现在的族长——火飞扬。

　　火飞扬身上多处有伤，伤口处虽然结疤，但从伤痕来看，有几处险些要了他的命。他的脸色苍白如纸，飞在空中的身体摇摇晃晃。当他看到龙口处有一个巨大的传送阵后，瞳孔一缩，而后惊喜道：“找到了，我终于找到了……”

　　身后，上百名火云阁弟子飞了过来，不解道：“族长，你找到什么了？”

　　“你们看，那是什么？”火飞扬狂喜道，“这里的地形如同巨龙，龙口处又有传送阵，里面肯定有宝贝……”

　　众人眼中满是狂喜之色，有人忍不住道：“族长，我们还等什么，快进去啊！那传送阵上的灵力波动很弱了，最多半个时辰就要关闭了……”

　　火飞扬摆摆手，从储物袋中拿出一枚丹药吞服而下，旋即道：“你们帮我护法，我先恢复一下灵力，等下再进入也不迟。”他嘴上这么说，心里却怒吼道：“火云，火海，我一定要杀了你们。我身上的伤，一定要加倍还给你们……”

　　火飞扬刚要进入修炼之中，却听到脚步声传来，忙喊道：“什么人，出来……”

　　正前方百丈外，韩斌正快速的走来，转眼间便来到火飞扬的身前。


第733章 剑芒闪动，瞬间秒杀

　　与此同时，火飞扬也看到了走来的韩斌。他脸色一沉，失声道：“韩斌，怎么是你……”突然，他意识到什么，忙站起身来，扑通一声跪倒在地上，痛声道：“主人，你终于来了，奴才想死你了……”

　　火云家族的修士，并不知道韩斌和火飞扬之间的关系，只知道进入上古遗迹时，火飞扬和韩斌说过几句话。当时，那些同韩斌有着深仇大恨的火云阁弟子，虽然觉得族长这么做有些过分，但一想到他们不是韩斌的对手，进入上古遗迹才是王道，自然没有多想。

　　此刻，听到族长喊韩斌主人，所有人都懵了，搞不清两人之间究竟是什么关系？

　　看到族人全部愣在原地，火飞扬也是一怔，旋即解释道：“诸位，其实韩斌并非大家想象的那么坏，他对我族下手，完全是因为火云和火海两兄弟搞的鬼。我们没有办法，才对韩斌出手……总而言之，都是一场误会，现在我已经认韩斌为主人了。大家也看到了，只有韩斌才知道上古遗迹的具体情况，我们跟在他后面，肯定能得到宝贝……”

　　火飞扬的一番话，可谓是语无伦次，很多人都没听懂他在说什么。

　　不过，最后两个字都听明白了，听到宝贝后，众人眼前一亮，恨不得现在就得到宝物。

　　看到众人不在多想，火飞扬暗暗松了一口气，恭敬道：“主人，你怎么会在这里？你不知道，奴才找你找得好幸苦，中途还遇到了那两个混蛋，如果不是我跑得快，早就被他们杀死了，你可要为我做主……”他一把鼻涕，一把眼泪的说着，仿佛真的受了奇耻大辱。

　　韩斌没心情和他废话下去，沉声道：“我问你，你们想进入这个传送阵吗？”

　　火飞扬一怔，想都没想，脱口道：“当然想进了。”话落，又想到什么，继续道：“难道，这里不是随便进入吗？”

　　韩斌目光一闪，道：“当然可以进入，不过魔妖强者已经先一步进入了。如果我们冒然前方，必定会被他们击杀。”

　　火飞扬等人进入上古遗迹后，并没有遇见魔妖，也不知道魔妖什么样子，修为如何？

　　听韩斌这么一说，火飞扬忙问道：“魔妖厉害吗？”

　　韩斌没有回答他的话，而是对着天空一挥，一副巨大的灵力图出现，正是韩斌和独狼战斗的一幕。画面中，独狼的速度快的惊人，几次险些把韩斌击杀，当韩斌即将杀死独狼的一刻，画面一闪，又变成妖姬施展媚术的画面。

　　片刻之后，画面消失，火飞扬等人，全部瞪大了眼睛。他们修为不高，却也能看出，这些魔妖极为厉害，而且还能施展强大的媚术。一时间，众人不禁想到韩斌刚才的话，这传送阵究竟能不能进入？宝贝虽好，但也没有性命重要。

　　韩斌给了众人一个不但担心的眼神，道：“我有一个办法，可以测出里面是否有危险，不过却要诸位配合。”

　　火飞扬眼珠子一转，便明白了什么，道：“主人，你尽管说吧！我们一定配合。”

　　韩斌点点头，道：“那好，我先将一道神识打入你们的体内，你们逐步进入传送阵内。里面如果真的有危险，我会第一时间出现，去救你们，你们明白了吗？如果没有危险，我们便一起进入，一同寻找宝贝。”

　　众人虽然没想明白，韩斌为了什么目的，但一想到有韩斌这样的强者一同进入，获得宝贝的几率会大大的提升，便点头答应了。韩斌将神识打在众人的身上，让他们相继进入传送阵内。火飞扬很聪明，故意站在韩斌的身后，想要最后一个进入。

　　对于火飞扬的做法，韩斌睁一只眼闭一只眼，对方还有利用价值，现在还不能死。

　　火舞身影一闪，第一个进入传送阵内，韩斌落在他身上的神识，一直观察了周围的情况。传送通道不是很长，显然是一个近距离传送，转眼之间便来到另一头。火舞刚一出现，几道致命的法术，同时出现在他的身上，他甚至没看清周围的情况，便被当场击杀。

　　韩斌神识一动，隐藏在尸体内，继续观看前方的情况。

　　前方是一个巨大的通道，如同洞府通道一般，一眼看不到尽头。这个通道大的惊人，高约半丈，长约十丈，几十个人并排前行，绝对没问题。通道前方有几块巨石，石块后站着五名魔妖。看到五人的模样后，韩斌可以肯定，几大首领都留一名手下在这里。

　　五名魔妖一眨不眨的看着身前的传送阵，只要前来的是人类，便出手击杀，一击毙命。

　　杀死火舞后，一名魔妖女子道：“首领真是的，让我们呆在这里，究竟要等到什么时候？”

　　“放心吧！传送阵用不了多久就会关闭，我们便能去寻找宝物了。”

　　“如果传送阵关闭了，我们如何厉害这里？”

　　“这一点不用担心，上古修士弄出这样一个地方，肯定有离开这里的办法。”

　　龙口前方，韩斌神色不变，看不出他心里在想什么。

　　火飞扬看了一眼传送阵，下意识地问道：“主人，火舞怎么样了，里面有危险吗？”

　　“暂时还没有危险。”韩斌沉声道，“但不能肯定，后面没有，下一个谁去？”

　　众人听到这话，同时举手道：“我去，我先去……”

　　火飞扬也想进去，可他想到韩斌城府太深，不知道哪句是真话，哪句是假话，又忍住了。

　　十名火云阁弟子相继进入，他们的命运完全一样，刚进入没多久，便被魔妖们击杀。

　　韩斌留在阵法内的神识越来越多，通过这些次的观看，他最终弄清楚传送阵的奥秘了。这不是定位传送，而是通往四个不同的地方。这四个地方完全一样，都是通道的入口处，显然进入通道后，可以前往同一个地方。

　　只是，韩斌有一点想不明白，既然要去一个地方，为何弄出这么多的通道呢？忽地，一个念头出现在韩斌的脑海中，韩斌终于明白。如果通往一个地方，一次只能进一个人，若是通往四个传送点，一次便能进入四个人，进入传送阵的速度会增快许多。

　　这个时候，韩斌想起迅呼虎先前说的话，此地是上古修士存放宝贝的地方。

　　韩斌觉得并非如此，如果单纯的存放宝贝，一个通道足够了。一下弄出四个，足以看出，有许多上古修士要进入其中。阵法内的巨大通道，可以容纳几十个人并肩而行，外面又有顶礼膜拜的山坡，答案呼之欲出。

　　上古修士在外面顶礼膜拜后，所有人都要进入阵法内，至于做什么，韩斌却想不出来。

　　有了这个猜测后，韩斌可以肯定一点，进入阵法内的人，起码有千万以上。如此多的人，想要在阵法内活动，可见阵法内大的惊人，而宝贝分布的地方，不可能在同一处。即使现在进入了，也需要很久才能找到。甚至有可能，存放宝物的地方还布有防御阵法，那些魔妖先一步进入，未尝不是一件好事。

　　韩斌想到这里，挥手道：“你们先进入，我去找一样东西。”

　　火云家族的修士，并没有想那么多，接连向阵法内走去。

　　火飞扬犹豫了一下，跟在韩斌的身后，追了过去。

　　片刻之后，韩斌来到一处树林内，一把抓住猿三的尸体，而后打出一道道法决。几道法决打出后，猿三身上释放出浓郁的魔妖之气，韩斌低喝一声，“凝！”一股庞大的寒气，从韩斌身上释放而出，魔妖之气遇到寒气后，变成一滴滴黑色的液体，悬浮在半空。

　　韩斌抓住几滴液体，对身上抹去，他的身上也散发出魔妖之气，只是相对来说淡了不少。

　　火飞扬站在一旁，大为不解道：“主人，你这是干什么，难道你想变成魔妖？”

　　韩斌看都没看他一眼，没看气地说道：“如果你不想死，就学我这样……”

　　听到这话，火飞扬一怔。他即使再傻，也明白话中的意思，失声道：“你是说，传送阵的另一头有危险？”

　　韩斌默认了，道：“他们不死，你就要死，懂吗？”

　　火飞扬苦笑一声，暗暗佩服韩斌的厉害，抓住几滴黑色液体，涂抹在身上。

　　两人身上都有魔妖气息后，身影一闪，朝龙口方向飞去。

　　传送阵前方原本还有一百多人，现在只剩下十多个了。

　　众人感应到两人身上散发着淡淡地魔妖气息，都是一怔，有人忍不住问道：“族长，你这是干什么？”

　　火飞扬根本不知道如何回答，忙看向韩斌，眼神分明在说，“你来摆平他们吧！”

　　韩斌轻咳一声，解释道：“里面既然有魔妖，我们进入后肯定会遇到他们，如果我们身上有魔妖的气息，他们会先确认我们是人类还是魔妖。那样的话，便不会第一时间出手，我们可以利用这个机会，将他们击杀。”

　　众人一听，都觉得有道理，有人道：“族长，你从哪找到魔妖的尸体，我们也想去弄一下……”

　　“这个……”火飞扬苦笑两声，指向不远处道，“你们去那片看看，也许可以找到魔妖的尸体。”

　　众人刚想飞去，韩斌突然道：“来不及了，如果想进去的话，就不要乱跑……”说着，一个闪身钻了进入。

　　火飞扬连忙向传送阵看去，其上的灵力波动十分微弱，眼看就要消散，急声道：“大家快点进去，否则来不及了。”

　　韩斌进入传送阵的一瞬间，便摸向腰间储物袋。绝杀剑和天杀剑同时飞出，悬浮在头领上方，并指向五个方位。就在韩斌即将来到传送阵另一头时，埋伏在传送阵周围的五名魔妖，同时皱起眉头，其中一人道：“我感应到了魔妖的气息，这个进来的难道是族人？”

　　“我看不像，对方身上魔妖的气息太淡，难道刚出生不久，修为还不高？”

　　“我们中间，哪个部族有刚出生不久的魔妖？如果有，快点说错来，免得杀错了人。”

　　“我们部族……”

　　就在这时，传送阵上流光一闪，一名身穿黑色道袍的青年男子随之出现。

　　众人看清对方的样子后，便知道坏事了，同时暗骂，最周一个说话的魔妖。其实，那名魔妖想说，我们部族没有新出生的魔妖。正是因为这句话没有说完，让众人失去了最佳攻击时间，从而断送了他们的性命。

　　韩斌头顶上剑芒闪动，分别向五个方向飞去，五名魔妖被瞬间秒杀……


第734章 神秘宝地

　　杀死五人后，韩斌神识一动，向周围五名魔妖感应而去。

　　五名魔妖丹田奔溃，神识重创，已经奄奄一息。其中一名魔妖，想要掐动法决，向首领汇报这里的情况。韩斌眼疾手快，对着那名魔妖一挥手，只见一股庞大的能量从他的掌心释放而出，瞬间来到对方的身前，一把将他的灵魂抓入手中。

　　韩斌冷哼一声，右手凌空舞动，又将其余四名魔妖的灵魂抓入手中。而后，他一拍腰间的储物袋，祭出天杀剑，将五个灵魂打入剑身内。就在这时，身后的传送阵上流光闪动，几名火云阁弟子相继出现，其中便有火飞扬。

　　火飞扬看到韩斌后，脸色大喜，忙抱拳道：“主人，我们终于又走到一起了……”话落，他便看到不远处的五名魔妖尸体，微微一怔后，便明白了怎么回事。不过，他并没有多说，而是冷哼一声，道：“没想到魔妖在这里布下了埋伏，幸亏主人先一步将他们杀了，否则我们就危险了……”

　　这番话刚说出，火云家族的弟子即使再傻，也知道韩斌让他们先进入的目的。只是，面对强大的韩斌，他们心里纵然不满，也不好说什么，只能接受这个事实。毕竟来到这里后，随时都可能被击杀，如果和韩斌之间的关系搞僵了，同找死没什么区别。

　　韩斌并没有理会火飞扬的话，沉默少许后，道：“这才只是一个开始，后面有可能还会出现魔妖，我们必须保证最佳的战斗状态。”他顿了一下，对火飞扬道：“我要祭炼一会儿法宝，你帮我护法。”

　　火飞扬身受重伤，同样想修炼，对身边的几人道：“听到没有，去前方警戒。”

　　几名火云阁弟子，虽然有些不满，但还是向前方走去。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，将损坏的天杀剑祭出，而后吐出一口元神之火，快速的祭炼起来。天杀剑上的裂痕，正在以极快的速度恢复，短短半个时辰，便修复如初。韩斌一张口，只见流光闪动，数十把绝杀剑，同时飞入口中。

　　韩斌目光一闪，忙散发神识，向周围感应而去，想要弄清楚此地的情况。可神识刚散发到百丈之外，让他没有想到的一幕出现了。一股庞大的能量凭空出现，瞬间击溃了散发的神识。韩斌脸色一沉，忙掐断同那道神识之间的联系，眼中惊讶之色一闪而过。

　　火飞扬从修炼中醒来，看到韩斌脸色阴沉不定，忙问道：“主人，发生什么事情了？”

　　韩斌深吸一口凉气，并没有隐瞒，如实道：“此地的阵法很是奇特，无法用神识感应太远的距离，一旦超出了百丈，便会有一股庞大的能量出现，灭杀你散发的神识。如果不及时掐断同神识之间的联系，那股能量便会进入你的体内，灭杀修士的元神……”

　　元神不灭，灵魂不死。

　　修士的元神极为重要，一旦被灭杀，只有一个结果，魂飞魄散。

　　火飞扬脸色一沉，惊骇道：“那怎么办，无法散发神识，同无头苍蝇一般，根本不知道走哪一条路……”

　　韩斌眉头一动，给了他一个不要担心的眼神，沉声道：“我们无法感应到太远的距离，魔妖们也无法感应到，这样未尝不是一件好事。如果我们遇到了魔妖，对方实力太强，我们可以提前逃走，只要我们逃到百丈以外，魔妖们想杀我们就有些难度了。”

　　说到这里，韩斌话锋一转，道：“你跟我也有段时间了，说句心里话，我确实很想杀了你。不过，我曾经答应过你父亲，不到万不得已的时候，不会杀你。这个虽然有宝藏，但也有生命危险，你能否活着离去，就要看你的造化了……”

　　听到这话，火飞扬一怔，忙问道：“主人，您这话是什么意思？”

　　韩斌视线在他身上一扫而过，没说什么，化为一道流光，直奔前方的通道内飞去。

　　须臾，火飞扬才反应过来，苦笑道：“韩斌啊！韩斌，真没想到，你竟然是这样的人，利用完了就把我甩到一旁……”

　　不远处几名火云阁弟子也跑了过来，其中一人道：“族长，韩斌怎么走了，难道他不和我们一起寻宝了？”

　　火飞扬是有苦难言，只好编了一个谎言，道：“他刚才说了，此地宝物太多，如果我们同时发现，实在不好分配，建议我们单独行动……”

　　众人一怔，刚才说话的那名弟子又道：“可是，这里实在太危险了，单独行动，很可能会被击杀……”

　　火飞扬心情本就不好，听到手下反驳的话，瞪了他一眼，没好气地说道：“既然你贪生怕死，为何还来到这里？”说着，看都没看众人一眼，起身向前方走去。他相信，只要跟在韩斌身后，必定不会有危险。

　　火飞扬想得虽好，可他却没想到，他以极快的速度追去，还是跟丢了韩斌。

　　此刻，韩斌已经飞过了十里，正在向前方快速而去。

　　眼前的通道，比他想象还要长，越是向前方飞去，通道越宽。先前可以容纳几十个人并肩而行，显然容纳上百人毫无问题。飞了片刻，韩斌终于明白布置这道阵法之人的用意，通道尽头应该有一个巨大的山洞，所有前来的修士，都要到那里集合。

　　可以容纳千万人的山洞，那要大到何等地步？韩斌想想，就觉得难以置信。

　　大约飞行了一个时辰，前方出现的一幕，同韩斌猜测的完全一样。

　　通道尽头，有一个巨大的山洞。这个山洞大的难以想象，一眼看去，竟然看不到尽头。韩斌目测了一下，山洞的长度起码超过了万里，而龙行山脉的总面积，也没有这么大。此地的阵法内，为何能出现一个如此巨大的山洞呢？

　　忽地，一个念头在韩斌脑海中出现。上古遗迹本身就是一个中千世界，而这里的阵法内，其实也有一个中千世界。大千世界内布置中千世界容易，要在中间世界内再布置一个中千世界，难度非常高。如果不熟悉天地规则，只要一步出错，不但小型的中千世界无法形成，就连外面大型的中千世界也有可能遭受牵连，甚至有奔溃的可能。

　　上古修士确实厉害，不是他们太疯狂，就是对中年世界的布置手法，达到了难以想象的程度。

　　仙界之所以能出现，就是因为仙风族修士进入上古遗迹后，得到了布置大型中千世界的办法。由此可以看出，上古修士在这方面上已经取得了极高的成就。韩斌进一步猜测，甚至上古时期几大界的形成，同上古修士之间都有着莫大的关系。

　　想到这里，韩斌又疑惑了。上古修士在这里又弄一个中千世界，到底是为了什么？如果真的为了在这里存放宝贝，应该知道的人越少越好，为何一次要来这么多人呢？从外面留下来的痕迹可以看出，这里每过一段时间，上古修士都要前来一次，他们来这里为了什么，仅仅是为了祭拜什么吗？又或者说，他们来这里是为了得到某样东西？

　　韩斌想了许久，依旧没有收收获，最终化为无声的叹息。看着前方的巨大山洞，韩斌没有当即进入，而是隐藏气息，躲在通道的出口处。时间缓缓地流逝，大约过了一炷香，韩斌确定山洞内没有魔妖后，才准备进入。

　　就在这个时候，储物袋内传来萧雨瑶的声音，“韩斌，你刚才为什么不杀他？”

　　话中的他，指的自然是火飞扬，萧雨瑶很讨厌他，早就将其击杀。

　　韩斌这么做，自然有他的道理，于是道：“火飞扬虽然可恨，我也很想杀死他。可你别忘了，进来之前若不是遇到了他，我即使能进入这里，恐怕也要受伤，甚至有可能被蟹王等人知道。”他顿了一下，又继续道：“我利用他这么多次，如果再杀了他，实在有些过意不去，不如让他在这里自生自灭吧！”

　　听到这话，萧雨瑶一怔，忍不住道：“你什么时候变得这么善良了？”

　　韩斌苦笑一声，道：“我不是善良，而且觉得他还没有可恶到，非让我下杀手。”

　　萧雨瑶没有继续问下去，话锋一转道：“这里的地形你弄明白了吗？还有，你是先寻找宝物，还是……”

　　韩斌摇摇头，打断道：“这里有些神秘，只能走一步算一步，如果我运气好，自然可以找到宝贝。”他顿了一下，又继续道：“你别忘了，我来这里的最大目的，还是为了天道玉玺。除此之外，我还有一个目的，就是看看这里有没有传说中的凝神丹。”

　　“你要小心……”萧雨瑶说完这话后，便沉默了。

　　韩斌耸了耸肩膀，缓缓地向山洞内走去，走出山洞的一瞬间，眼前的景象发生了巨大的变化。显然这里布置了一个极为强大的幻阵，如果不进入山洞，永远无法看到山洞的真实样貌。山洞还是那样的大，只是原本的青石地面，现在却变成了白玉铺砌而成。

　　地面上的白玉石，每一块都有成年人的身体那么大。光线照着在其上，散发着点点亮光，让人突然有中天地之大，自身之渺小的感觉。四周的石壁上，镶嵌着无数的石块，其中便有可以散发光芒月光石。

　　这种石头散发的光芒如同月光一样，说不出的柔和，其价值，完全不是白光玉所能相比。白光玉，只有吸收了足够的光线，才能在漆黑的地方散发光芒。月光石却不同，石头本身就蕴含了能量，只要能量没有消耗完，便能一直散发出光芒。

　　一般情况下，一枚巴掌大小的极品月光石，起码能释放出千万年的光芒。

　　韩斌目光一闪，落在头顶上方的石壁上。

　　石壁内镶嵌的月光石多的惊人，百丈大的一处地方，便镶嵌了上百个。从石头的年代来看，时间颇为久远，起码有千万年之久。如此长的时间，按说月光石内的能量早已消耗尽了才对，可结果并非如此，月光石散发的光芒依旧柔和如水，好像刚开采不久。

　　看到这里，韩斌恍然憬悟。这些月光石并非时时刻刻都释放光芒，只有修士前来才会如此，可见石壁上布置了一个强大的阵法。韩斌视线快速移动，忽地，一个黑色的石块出现在他的视线中。

　　看到那石块后，韩斌瞳孔一缩，下意识的后退了三步。


第735章 火龙图腾

　　那是一块椭圆形的石块，通体黑色，顶端异常的锋利，光线照着在其上，散发着冷冷寒光。

　　这种石头，韩斌在进入上古遗迹之前，便见过，还为它取了一个名字——灭魂石。

　　再次看到灭魂石，韩斌更加确定先前的想法了，上古修士通过这种石头，将前来的修士击杀。不过，此地的灭魂石却有不同，并未处于开启的状态，否则的话，韩斌刚走到这里，便被灭魂石内释放的致命光线给击杀了。

　　韩斌目光快速扫动，石壁上的石块一个接着一个出现，除了先前看到月光和灭魂石外，还有不少黑色的阵石。这种石头，韩斌在极地冰潭内也见过，上古修士布置阵法时所需要的阵石，其中可以储存惊人的灵力。

　　石壁上出现阵石，可以看出，这个山洞内布有强大的阵法。

　　韩斌刚想散发神识，感应一下周围的阵法，却想到先前出现灭杀灵魂的能量，又忍住了。万一那种能量再次出现，便将这里的阵法开启，即使有一万条命，也别想从这里活着离开。韩斌目光一闪，继续向前方走去。

　　这个广场实在太大了，可对于修士来说，施展法术飞行，只需要片刻之间便能飞到尽头。韩斌一边飞行，一边观察周围的情况，小心翼翼的向前飞去。大约飞行了半个时辰，韩斌把南西北三个方向都看了一遍，除了地面上可以看到许多深浅不一的脚印外，什么也没发现。

　　韩斌身影一闪，快速地向东方飞去，刚飞没多久，一个庞然大物出现在视线内。

　　前方的石壁上，雕刻着一个巨大的龙。那条龙大的惊人，足有千丈之长，通体红色，散发着淡淡的火光，显然是一条精通火系法术的火龙。这条巨龙雕刻的栩栩如生，尤其是它的眼睛，猛然看出，好像如真实的一般，甚至能从双眼内看到一丝敌意。

　　火龙之下，有十多层台阶，台阶最上面是一个巨大的平台。

　　平台完全用白玉雕刻而成，同地面上的白玉不同，晶莹剔透，显然品次极高。这个平台，足以通纳上千人，最中间的地方，还有一个用火云石建造而成的石坛，原本摆放木盒的地方，只留下一个凹痕，不知道里面的东西被上古修士拿走，还是魔妖们顺手牵羊。

　　看到这里，韩斌突然明白了什么，外面的龙行地形，其实就是此地的龙脉。拥有龙脉的山脉十分罕见，据说，每一个龙脉内的山魂，其实都是强大的巨龙死后，灵魂同山魂结合在一起。久而久之，经过沧海桑田的星球变化，最终变成龙行山脉的样子。

　　难道，此地的山魂内也蕴含着龙魂的气息？

　　又或者，这里的山魂，本就是龙魂？

　　韩斌想了片刻，最终觉得后者的可能性要大一些。上古修士何等强大，根本没必要将山魂和龙魂结合在一起，他们完全可以，用龙魂取代山魂。眼前这个巨大火龙，明显是一个图腾，简单的说，上古修士祭拜的对象。

　　这个念头刚一出现，韩斌又疑惑了。巨龙虽然强大，可它们的实力，根本无法同上古修士相比。上古修士祭拜它们，又有什么意义，还是想通过祭拜的方式得到什么呢？此地的阵法，布置在龙脉之上，又隐藏着什么秘密不成？

　　韩斌很想解开这个谜团，可知道的太少，无论怎么想，也想不出了原因。

　　最终，韩斌苦笑一声，一个闪身飞落到平台上。

　　刚一落下，周围的温度突然提醒，瞬间达到千度以上。

　　如此的高温，地灵期以下的修士会被瞬间秒杀，韩斌纵然没有当场死亡，身上的衣服也在瞬间化为了灰烬。关键时刻，天神铠甲突然出现，将周围的高温抵挡了大半，可即使如此，韩斌已经能感应到，一股股炙热的火浪，正不断的冲击着身体。

　　韩斌想都不想，就要飞身离开这里，却惊讶的发现，地面上传来一股庞大的吸扯之力。无论他如何施展法术，身体就是无法动一下。这股吸扯之力大的难以想象，好像双腿灌了铅一样，又好像双腿失去了直觉。

　　韩斌心里咯噔一声，心里暗道：“绝对重力，没想到上古修士竟然这道法术，领悟到了这种程度……”

　　这道法术，韩斌也听说过，却从未见过。据说，只有对天地规则了解到极深的程度，才能控制天地间的吸力，并且无限的放大。一旦修士身在这道法术中，除非修为高于布法者，否则根本无法离开。

　　俗话说的好，屋漏又遇连阴雨，韩斌现在的情况就是如此。

　　绝对重力还没有解决，却感应到周围的温度越来越高，天神铠甲的防御力虽强，可以抵挡大部分的攻击，并非穿上之后天下无敌。再说，就算天神铠甲内的神通无敌，以韩斌现在的修为，也无法施展这道神通。

　　温度越来越高，周围的火焰也从白色变成了蓝色，最终变成了紫红色。

　　无论什么颜色的火焰，凡是和紫色有关系，温度都高的惊人。

　　韩斌周围的温度，还在以惊人的速度提升，按照这个速度下去，最多只要半个时辰，便会被击杀。韩斌额头上满是冷汗，他一张口，吐出一把天杀剑，想试一下温度到底达到了何等高度。可是天杀剑刚一出现，便化为铁水，随即被高温蒸发。

　　“天那！”韩斌心里咯噔一下，他可以想象，如果没有天神铠甲，现在会怎样。

　　韩斌神识再动，储物袋内飞出一个黑色的布袋，那布袋刚一出现，袋口便张开了。一股股冰水从布袋内流出，周围的温度顿时降低了不少。这些冰水，韩斌从极地冰潭得到，本想留着斗法时使用，可没想到，刚流出没多久，冰水同样被蒸发。转眼之间，温度又恢复了先前的高度。

　　就在这时，只听吱呀一声，图腾后面的一个暗门打开了，脚步声随之传来。

　　从脚步声可以听出，对方修为极高，绝对达到了天光期境界。可见对方不是首领级别的强者，也是一只极为厉害的魔妖。脚步声刚响起没多久，便停止下来，因为他已经走到图腾侧面，可以看到韩斌的样子。

　　韩斌背对着对方，因为绝对重力的因素，无法转身，自然不知道前来的是谁。

　　这个时候，对方说话了，“人类，我以为你被妖姬和虾刚斩杀了，没想到又遇到了你，真是缘分啊！”

　　听到声音后，韩斌也知道了对方的身份，冷哼道：“蟹王，我也没想到，你还没死……”

　　蟹王脸色一沉，几步走到韩斌的正前方，冷笑道：“你尽管说，看你还能说多久。可惜你临死前，只有我一个可以陪在你身边……”他哈哈一笑后，又继续道：“这个祭拜石坛很是奇特，我几名手下刚落在上面，便被高温烧为灰烬了。没想到你穿了天神铠甲后，竟然可以坚持这么长时间……”

　　说到这里，蟹王顿了一下，话锋一转道：“好了，我也不想和你继续说废话。此地宝物这么多，同你在这里浪费时间，就是和宝贝过意不去。不过，你身上的几件法宝，我还是很喜欢，怎么样，你现在就拿来孝敬我吧！哈哈……”

　　韩斌冷哼一声，不屑道：“你想要的话，过来拿好了。”

　　蟹王摆摆手，冷哼道：“你真以为我和你那样傻啊！飞到祭拜天台上，我要看着你被烧死，再拿到你身上的宝物。”说着，他狰狞一笑道：“人类，再见了……”他张开口，吐出一口紫色的火焰，落在韩斌的周围。

　　韩斌周围的温度，以惊人的速度提升，转眼间便达到难以想象的地步。

　　上古时期，号称防御第一的天神铠甲，竟然开始变软，用不了多久就要被融化。

　　韩斌目光一闪，知道他的时间不多了，如果天道玉玺在这里就好了，还能施展斗转，离开这里。而现在，韩斌只能凭借自身的力量，强行飞出平台。他低喝一声，庞大的能量释放而出，试图将周围的火焰抵挡。却发现，无论释放出多少灵力，都无法将紫红色的火焰击散。

　　看到这样一幕，蟹王大笑一声，道：“小子，我劝你还是不要再抵抗了，消耗的灵力越多，死得越快，还不如平静的死去呢。”说到这里，他又想到什么，继续道：“如果你现在将储物袋丢过来，我可以考虑帮你离开平台……”

　　这样的话骗小孩子还差不多，韩斌根本不会相信。

　　先不说蟹王有没有能力解除这里的高温，就算有能力，也不可能帮韩斌脱离险境。

　　不过，从蟹王的眼睛中，韩斌看到了亮光，好像对方真的知道如何破解这道阵法。想到这里，韩斌心生一计，不信道：“这里可是上古修士开辟的地方，你怎么可能破解这里的阵法，真是可笑……”

　　听到这话，蟹王仿佛变成一个赌气的小孩子，冷哼道：“我和上古修士斗了那么多年，他们的秘密我不但知道，而且还知道如何破解这里的天火大阵。”说完，他见韩斌不信，继续道：“你看到石台上的那个凹痕了吗？只要将火龙晶片放在里面，便能暂时破解阵法……”

　　蟹王手上流光一闪，掌心上多了一块火龙晶片，旋即笑着道：“小子，你只要把那几件上古法宝给我，便能活下去，可要想好了……”

　　“好，我答应你。”韩斌嘴上这么说，视线却落在不远处的凹痕内。

　　蟹王哈哈一笑，道：“你现在用神识包裹住储物袋，仍到我这边，我便把火龙晶片放在凹痕里……”

　　韩斌神识一动，腰间的储物袋飞了起来，刚飞去天神铠甲的防御范围，神识便以惊人的速度奔溃。韩斌脸色一沉，一口鲜血吐了出来，他不得不加大神识输出的速度，强行向前方飞去。储物袋飞到石坛上方的一瞬间，袋口突然打开。

　　蟹王皱起眉头，下意识地问道：“小子，你搞什么……”

　　储物袋内红光一闪，一个巴掌大小的晶片飞了出来，准确无误的落在凹痕内……


第736章 醍醐灌顶，大彻大悟

　　火龙晶片刚落下，便听咔嚓一声，晶片镶嵌在其中。

　　周围的高温，瞬间向凹痕内汇聚而去，绝对重力也在刹那间消失不见。

　　蟹王瞪大了眼睛，难以置信道：“怎么可能，你手中怎么可能拥有火龙晶片……”

　　韩斌恢复了行动能力，身影一闪，便落到了广场上，警惕看着蟹王。

　　蟹王缓过神来，凝视着韩斌，旋即冷笑道：“人类，我真是小看你了，竟然把我也骗了。可那又如何？上次我未能杀死你，这一次我看你还往那里跑……”说着，他猛然张开巨口，就要施展天赋神通。

　　韩斌身影一闪，如鬼魅一般消失不见，下一刻出现在蟹王的身后。

　　感应到身后传来死亡的气息，蟹王施展的天赋神通，不得不停下，忙转过身来。

　　韩斌一张口，绝杀剑和天杀剑同时飞出，快速闪电一般直奔蟹王飞去。

　　如此近的距离，如此快的速度，蟹王根本来不及抵挡，低喝一声，“本尊，现！”只见他身上流光一闪，一个巨大的螃蟹随之出现。螃蟹通体黄色，体积大的难以想象，足有十多个成年人那么大。他的眼睛很是奇特，并不是黑色，而是血红色。

　　血红色的双眼，说不出的狰狞，蟹王怒吼一声，猛然挥起双钳，向韩斌夹去。不得不说，魔妖速度确实很快。转眼之间，双钳便来到韩斌身前，大有一击之下将韩斌夹为两截的趋势。

　　韩斌并没有抵挡，手中法决掐动，天神铠甲上流光一闪，防御力提身到最大。

　　只听啪嗒一声，韩斌被夹在钳子中，蟹王哈哈一笑，得意道：“小子，你真以为天神铠甲可以抵挡住所有的攻击吗？你错了……”钳子内，突然释放出浓郁的毒雾，猛然向韩斌飞去，转眼之间便将韩斌覆盖在其中。

　　韩斌冷哼一声，眼中杀意一闪而过。他一把抓入绝杀剑，猛然举起，向钳子中间刺去。只听啪嗒一声，血光四溅，蟹王的钳子当即刺破。绝杀剑一闪之下，继续深入。下一刻，钳子内传来炙热的高温，而后又变得极为寒冷，一冷一热下，发生了膨胀。

　　啪嗒一声巨响传来，钳子竟然爆开了，无数的骨骼碎片，掉落在地上。

　　蟹王吃痛，怒吼一声，愤懑道：“人类，我要杀了你……”说着，就要张开大口。

　　韩斌屏住呼吸，阻止毒雾进入体内，而后一个闪身，来到蟹王的身后。韩斌心念一动，悬浮在头顶的天杀剑，呼啸而出，直奔蟹壳飞去。天杀剑异常的锋利，瞬间穿破了蟹王的防御，深深地刺入。

　　黄色的蟹黄流出，蟹王的生机正以极快的速度消散，抽搐之下后，气息全无。

　　“死了？”韩斌心里疑惑不已，忙一个闪身来到蟹王的尸体前。看了少许后，确定已经死去，吐出一口丹田之火，将尸体烧成灰烬那。刚才的战斗中，蟹王的攻击力还是很强，可他的防御力变得十分微弱，韩斌总觉得，蟹王没有用全力一般。

　　检查过尸体后，韩斌才明白，蟹王身上有一股奇特的能量，将他的防御力减弱到地灵期境界。表面上看去，看不出什么，可一旦斗法，只有施展出地灵期的防御力。正是如此，刚才击杀时，才会这般轻松。

　　韩斌虽然不知道蟹王身上发生了什么事，却能肯定，必定和此地有关。他眉头一动，向平台上看去，火龙晶片已经彻底的融化了，化为纯净的红色液体，顺着石台，向下面流去，转眼间便流干了。

　　韩斌看了少许，并没发现异常，刚想转身离去，让他难以想象的一幕出现了。

　　石台中心的凹痕处，释放出耀眼的红光。光芒中天而起，直奔龙口内飞去，而后消失不见。接着，巨龙仿佛活过来了，双眼内爆射出道道红光，如同箭矢一般，从韩斌身边飞过，直奔广场前方而去。

　　这些道红光，每一道都有寸许长，其中蕴含着惊人的火灵力，浓郁的难以想象。就是这样的红芒，却没有半点攻击力，好像任何人都能吸收一样。就在这时，一道红芒向韩斌飞来，韩斌并没有抵挡，彻底的放松，并且闭上了眼睛。

　　红光一闪，进入了韩斌的体内，而后从后背飞出，直奔前方而去。

　　韩斌睁开眼睛，双眼中精光闪烁。

　　那道红芒飞出体内的一瞬间，一股庞大的能量散发而出，并通过血脉，向丹田内汇聚而去。短短半息，丹田内的火灵力便达到一个难以想象的地步。这些火灵力和体内的灵力融合在一起，不断的冲击丹田，原本松动的瓶颈，仿佛被打开了一个缺口，隐隐有突破的趋势。

　　此时此刻，韩斌终于明白，上古修为为何要来这里，而且一次来那么多人。他们除了祭拜外，最大的目的，还是利用此地的阵法，突破自身的修为，如同醍醐灌顶。难怪上古时期强者如云，有这样的阵法，想不成为强者都难。当然，想要成为强者中的强者，必须要领悟才行。

　　刚才的红芒内，不仅蕴含着庞大火灵力，还有对天地规则的感悟，虽然那些信息瞬间出现在脑海，却深深地刻在了元神之中。这些领悟，如果自行摸索，不知道需要多长时间，如果用这种办法，只要修士来到这里，都可以感应到。

　　不过，韩斌也可以断定，这些领悟最高只能到天光期，一旦修为达到天光后期大圆满的境界，便没有太大的作用。正是如此，上古时期的强者，修为都在天光期境界，真正突破到神意期的超级强者，除了那十个人外，再也找不到一个了。

　　上古时期为何要弄出这样一个大阵，已经不重要了，韩斌只想快点提升修为。只要达到天光期，他才有更多的资本活着离开上古遗迹。韩斌一拍腰间的储物袋，只见流光闪动，两女同时飞了出来，急声道：“放松身体，只要你们接受大量的能量，以后都可以如正常修士那样修炼……”

　　两人虽然呆在储物袋内，但也知道外界的情况，听韩斌这么一说，忙盘坐在地上，进入修炼之中。

　　韩斌微微一笑，也进入修炼中，身体放松，接受着快速飞来的火光。

　　火龙双眼内射出的火光越来越多，越来越密。转眼之间，偌大的山洞内，密密麻麻的火光不断的飞射而出，一直到射到对面的石壁上，融入其中。这些能量进入石壁内，并没有消失，而后同过此地的阵法，传入到火龙身体内，再次被释放出来。如此，虽然不能说是生生循环，永不停止，却能让这道神通，一直施展很长的时间。

　　韩斌并不知道，他无意中开启的阵法，不但成全了自己，也成全了不少魔妖。

　　韩斌刚盘坐没多久，火飞扬等人便走出了洞府，因为他离韩斌太远，并不知道前方发生了什么事。当他看到无数的火光在山洞内飞射时，微微一怔，自言自语道：“奇怪，这些火光竟然没有攻击力。”说着，对身边的一名弟子道：“火余，你去看看……”

　　火余苦笑一声，虽然情不甘心不愿，但还是皱着眉头走了过去。

　　刚走出通道，一道火光便飞入了他的身体。当火光再次飞出时，火余惊喜的发现，体内多了一股能量，原本无法突破的瓶颈也松动了。最让他兴奋的不是这些，而是脑海中多了不少对天地法则的感悟。

　　火余脸色一喜，兴奋的大声喊道：“族长，这些火光都是宝贝，可以提升修为，我们这次发达了，哈哈……”

　　火飞扬可不傻，即使火余不喊，他才能大概猜出怎么回事。他心里一喜，嘴角露出兴奋的笑容，而后看向身边的众人，厉声道：“诸位，宝贝在哪里？这就是宝贝，只要我们修为提升，下面还能获得更多的宝贝，等着我们去拿……”

　　火飞扬一个健步，来山洞内，当一道红光飞来，他哈哈大笑道：“我也能突破瓶颈了……”笑声刚发出，火光落在他的身上。只听庞啪嗒一声，他的身体如断线的风筝一般飞了出去，重重地撞在一旁的墙壁上。

　　火飞扬的脸色顿时变得苍白如纸，他吐了一口鲜血，怒声道：“火余，你竟然骗我……”

　　众人都是一怔，实在想不明白，他们都没事，为何火飞扬会被击飞呢？

　　忽地，火余想到了什么，忙喊道：“族长，放松身体，不要施展防御法术，用心接受这股能量……”

　　听到这话，火飞扬忍不住暗骂一声，“他娘的，竟然要这样……”说着，瞪了火余一眼，闭上眼睛，彻底的放松下来。

　　一个时候后，不少魔妖也发现了这里的异常。开始，他们不知道怎么回事，以为谁开启了攻击阵法。当一名魔妖试探似的走到山洞内，接受这股能量后，说出了火光的秘密。其余的魔妖同时向山洞内跑去，随意找个位置，盘腿而坐。

　　蟹王被韩斌击杀，此地还有四名首领，分别是虾刚、妖姬、旋风、迅虎。

　　火龙图腾后面，共有两个侧门，右边的侧门很小，十分隐蔽，故而很难发现。只有蟹王一个人找到，并且进入其中。左边的侧门很大，虽然外面布置着阵法，但阵法的威力并不大，很容易破解。

　　进入侧门后，有一处仅有三丈高，五丈宽的小山洞。

　　山洞周围共有十八个门，分别通往不同的地方，几乎所有的魔妖，都选择一个门，进入其中。

　　旋风自然也选了一个，进入后才发现，这个通道很短，很快便走到了尽头。最让他郁闷是，尽头什么也没有，只有一个上古修士的洞府。旋风仔细寻找一番后，没有半点收获，只好顺着原路，悻悻地走了回来。

　　来到山洞，旋风刚想再选一个门进入，却听到外面有声音传来。

　　旋风好奇之下，便想出去看个究竟。当他走出侧门，看到眼前的一幕后，不禁瞪大了眼睛。旋风倒吸一口凉气，一边向外走去，一边脱口道：“天那，这里到底发生了什么事？”刚走没几步，便看到韩斌盘坐在十丈外的地上。

　　旋风紧紧地握了一下拳头，眼中杀意一闪而过，狰狞道：“小子，你这次死定了……”


第737章 天光境界

　　旋风快速的向韩斌走去，几步之下，便走到韩斌的身前。他神识一动，落在韩斌身上，确定韩斌正处于修炼之中，右手快速掐动法决。随着法决掐动的速度越来越快，他的身前出现一道三丈高的巨大旋窝，而后在他的控制下，以极快的速度向韩斌飞去。

　　这道旋窝完全由能量凝聚而成，其中蕴含的攻击力，强大的难以想象。如果真的落在韩斌的身上，韩斌不死，肉身也要彻底的报废。旋窝呼啸一声，便来到韩斌的身前，就在将韩斌吞噬的一瞬间，让人难以想象的一幕出现了。

　　韩斌闭合的双眼突然张开，眼中寒光一闪而过。他低喝一声，双腿猛然用力，而后一个飞身，悬浮在半空。韩斌一张口，绝杀剑和天杀剑猛然飞去，直奔旋窝而去。锋利的飞剑，射入旋窝的一瞬间，旋窝前行的速度慢了下来。

　　韩斌心念一动，数十把飞剑在他的控制下，快速的转动。每转动一次，旋窝内的能量便减弱一分，短短片刻，只听啪嗒一声，偌大的旋窝竟然奔溃了。旋窝奔溃的瞬间，只见寒光闪动，绝杀剑和天杀剑，同时向旋风飞去。

　　这一幕看似用了很久，其实只有短短的一瞬间，当旋风反应过来，绝杀剑已经来到他的身前。旋风脸色一沉，他已经清晰的感应到，这些飞剑内蕴含着多么庞大的攻击力。如果先前没有重伤，还能抵挡一下，现在重伤之身，成功挡下的几率无限接近于零。

　　旋风想都不想，脚下一个踏步，转身向侧门内跑去。他的速度虽然不慢，却无法同绝杀剑相比。旋风刚跑到侧门，绝杀剑已经追上了。无奈之下，他一张口，吐出一枚玉符，瞬间捏爆。玉符内蕴含了庞大的能量，瞬间形成一个灵力盾，挡在他的身前，而他本人正快速的向侧门内跑去。

　　只见流光一闪，绝杀剑落在灵力盾上，接着便是啪嗒一声，盾牌化为点点灵光，消散在空中。绝杀剑又是一闪，飞入侧门内，而后便听到旋风的残叫声传来，他的叫声越来越小，短短三息，便什么也听不到了。

　　韩斌神识一动，飞入侧门内，当他感应到旋风的已经死去时，暗暗松了一口气。下一刻，韩斌又皱起眉头，旋风毕竟是天光后期大圆满强者，就算重伤，也不可能如此轻松的击杀。刚才，绝杀剑的攻击下，旋风几乎没有反抗的余地，这是为什么？

　　想到这里，韩斌忙向体内看去，当他看到丹田内的灵力庞大了数倍，终于明白其中的原因了。韩斌表面上还是地灵后期大圆满的境界，可体内的灵力，已经达到了天光初期。外加他本身的神识之力就庞大，结合强大的灵力，杀死旋风自然会变得轻松许多。

　　韩斌抬起头，看着龙眼中不断释放出的红光，心里感概万千。他没想到，红光里的能量竟然还有这等作用，能量进入体内后，无需突破现在的修为，还能继续吸收。当吸收结束后，体内的能量会结合所有的感悟，一同突破当前的修为。

　　如果一直这样吸收下去，当红光结束，修为达到天光中期，甚至后期都有可能。

　　不过，此地离侧门实在太近了，如果一直在这里修炼，很可能还会被魔妖发现。

　　韩斌目光一闪，叫醒了身边修炼的两位佳人，而后向山洞中心退去。三人一直后退了千丈，确定侧门无法感应到这里的情况后，才盘坐在地上进入修炼之中。俗话说的好，修炼无甲子，时间飞逝，转眼间便过了五个时辰。

　　加上先前修炼的一个时辰，便是六个时辰，也就是说，韩斌已经在这里修炼一天了。

　　这个时候，龙眼内散发的红芒逐渐减少，最终消失不见。

　　红芒消失后，山洞内又恢复了平静。

　　韩斌丹田内的灵力异常的庞大，不断的冲击了瓶颈，准备突破。不仅韩斌如此，他身边的两女也是一样，她们因为某种原因，无法像正常人一样修炼，刚才接受红芒的能量后，不但清除了体内的弊端，修为也在疯狂的提升，已经到了可以冲击天光期瓶颈的地步了。

　　萧雨瑶咬着牙，神色紧张，显然在压制丹田内的灵力，只听她急声道：“韩斌，我要突破了，现在怎么办？”

　　朱若雪同样如此，担心道：“我也是，已经快压制不住体内的灵力了，难道我们要在这里突破吗？”

　　韩斌神色肃然，摇头道：“不行，这里十分危险，所有魔妖和人类，都会从这里经过。一旦我们在这里突破修为，必定会被影响。如果没有人攻击我们也就算了，一旦被攻击，不但无法突破，还有可能当场被杀。”

　　“那怎么办？”萧雨瑶忙问道，“你有好的地方吗？”

　　韩斌犹豫了一下，视线落在火龙图腾右边的一个侧门内，旋即道：“如果我猜得不错，那里应该没有魔妖……”他张开双臂，猛然将身边的两女抱入怀中，一个闪身，向前方的侧门飞去。来到侧门前，韩斌仔细的看了一下周围的情况，确定只有蟹王一个人进入后，进入门内。

　　进入之后，韩斌将侧门关闭，快速的布下了一个阵法。阵法内布有幻术，只要对幻术不是很了解的人，即使来到这里，也无法发现这里有一个侧门。完成这一切后，韩斌将两女放下，然后向周围看去。

　　这是一个不大的石洞，高三丈，长宽不到一长，最多只能容纳十个人。石洞正中间的位置，雕刻着一个巨大的道字。这个道字，可谓是龙飞凤舞，其中蕴含着庞大的天地规则，好像是天地万物的一个缩影，可见写出这字的修士，修为达到了怎样的地步。

　　不过，道字并没有攻击力，否则韩斌看一眼，就有可能重伤。

　　道字周围，有四个圆形的痕迹。痕迹很浅，其大小如同一个蒲团。看到这里，一个大胆的猜测出现在韩斌的脑海里，这里有十个圆形痕迹，上古时期有十大强者，难道这些痕迹是上古十大强者摆放蒲团，盘坐修炼的地方？

　　为了证明刚才的猜测，韩斌从储物袋中取出一个白色的天蚕丝蒲团，放在痕迹内，大小完全吻合，好像量身定做一般。韩斌看了一眼蒲团，而后祭出一具化神，盘坐在其上，没有半点问题。韩斌暗暗松了一口气，显然这里没有攻击阵法。

　　韩斌右手一挥，幻身消失不见。他又取出两了天蚕丝蒲团，放在旁边的圆形痕迹上，对两女道：“这里没有危险，我们就选在这里突破吧！”她见两女点头，而后坐下后，也闭上了眼睛，进入了修炼之中。

　　与此同时，火飞扬等人离开了山洞，回到通道内，开始突破修为。

　　那些魔妖并没有离去，他们认为这里没有人类，根本不用担心有危险，就地开始突破。

　　韩斌刚一进入修炼之中，便感觉头痛欲裂，红芒进入体内，不仅留下庞大的能量，还留下了大量的信息。这些信息不是别的，全部都是感悟。其中，人生百态的感悟很少，几乎没有，其余的全都是对天地自然，天地规则的感悟。

　　一名修士，修炼到天光期，共有三个巨大的分水岭。

　　第一个分水岭在九转境界，一旦完成九转，第一步修炼便结束了。这段时间的修炼，主要是凝聚元婴，改造身体，让身体可以承受更多的能量，施展出更为强大的法术。第二个分水岭在顿空期，只要能突破到地灵期，第二步修炼便算成功了。这段时间的修炼，主要是凝聚元神，感悟天地，只要将天地感悟到极高的境界，才能走向第三步。

　　第三步最难修炼，包括上古修士在内，成为所修炼者，一生都无法突破的桎梏。

　　这一步的分水岭在神意期，自古以来，达到神意期的修士不少，可能突破到神意期以上的修士，从未有一人。这段时间的修炼最为艰难，需要领悟天地规则。只有将天地规则完全领悟，才能达到神意期的大圆满，至于如何突破神意期，达到下一个境界，没有人知道。

　　韩斌脑海中的信息越来越多，他努力想把这些信息整理一番，却发现以他现在对天地的感悟，竟然无法做到。脑海中的信息，仿佛成了一个巨大的星空，每一个信息都是一个星球，它们按照特有的轨迹，保存在脑海中。如果能完全掌握这些信息，冲击神意期并非没有可能。

　　不过，韩斌现在还达不到那一步，虽然仅从信息中领悟了一些皮毛，知道天地间的一些运转规则，便足以达到天光期境界。若是将这些信心完全掌握，并且可以运用到法术神通上，还需要多长时间，韩斌想想就觉得久远。

　　与此同时，丹田内的灵力也发生了巨大的变化。

　　从修炼以来，丹田内的灵力因为修为不同，不断的发生变化。开始为气体，后来变成了气旋，再后来变成了液体，最后变成固体，转化为元婴，再到元神。直到现在，一直是元神的形态存在于丹田内。

　　而此刻，灵力虽然还是元神的形态，但元神周围却有了无数的光线。这些光点很小很小，用肉眼根本无法看到，只有用神识才能感应到，它们如尘埃一般，小的惊人。这些光点的颜色各有不同，有的红色，这是纯净的火灵力能量。有的为黄色，则是纯净的土灵力。还有的绿色，纯净的风灵力。

　　修炼开始，所有的灵力都是一种颜色——白色。

　　白色的灵力蕴含着无数的天地能量，现在却分开了，萦绕在元神周围。

　　韩斌仔细的看了一下，元神周围的光点多的惊人，密密麻麻，最少也有千万个。这些光点中，蓝色的水灵力光点最多，其次则是红色的火灵力光点，最后是寒白色的冰灵力光点。这三系禁术神通，韩斌修炼的最多，丹田内以这三种灵力为主，也在情理之中。

　　感应到元神的变化后，韩斌兴奋不已，因为他即将迈入第三步的第二个境界——天光期。


第738章 纯净光点

　　这个时候，韩斌突然明白一个道理，为何地灵期以上的修士，每提高一个境界，攻击力都会提升很多。地灵期主要是一个过度，除了更完美的掌握天地规则外，没有特殊能力。天光期则不然，元神内会出现光点，别看这些光点小如尘埃，其中却蕴含了恐怖的能量。

　　简单的说，一个火灵力光点，便可以施展一道不弱的法术。若是使用所有的光点，一个大型的禁术神通完全可以施展而出。难怪火利一道法术下，天地间便会出现那么多火球，这些火球其实都是有这些灵力光点变大后的形态。

　　天光，天光，韩斌心里默默的念叨着这两个字。

　　恍然明白，天光期，其实就是天地间的能量，以光点的形状出现在体内。这些光点从灵力中单独划分出来，每一光点内都蕴含了天地的感悟。如果元神也变成瓜葛点的形态，修为又将提升到怎样的地步，是否就是传说中的神意境界？

　　想到这里，韩斌一阵苦笑，先不说他现在刚突破到天光期，就算达到天光后期大圆满的境界，想要达到神意期，也需要很长的时间。这次运气好，无意中开启了火龙图腾内的神通法术，修为飞速提升，以后能否还有这么好的运气，恐怕没有可能。毕竟天地间神意期强者实在太少，他们本身都没有突破到下一个境界，又如何能将当前的修炼领悟拿出来分享呢？

　　韩斌神识一动，继续感应到元神周围的情况，光点没有变化，慢慢地向元神内靠近，最终融入到元神中消失不见。韩斌心念一动，这些光点突然出现，并在韩斌的控制下，来到了血液中，再次化为庞大的能量。

　　修为正在飞速提升，一举突破了瓶颈，达到了天光初期的境界。不过，丹田内的能量实在太庞大，修为提升并没有结束，当天光初期的修为稳定后，转眼间便达到了天光中期。就在达到天光后期的一瞬间，丹田内的灵力耗尽，修为停止了天光中期。

　　对于这个结果，韩斌多少有些遗憾。不过他坚信，只要吸收够足够的灵力，突破到天光后期是早晚的事情。韩斌从修炼中醒来，他刚睁开眼睛，便向身边的两女看去。萧雨瑶神色平静，修为已经达到了天光初期。

　　再看朱若雪，额头上满是冷汗，身体也在不断的抽搐，仿佛突破时遇到了阻碍似的。如果一直这样下去，不能将阻碍突破的能量击溃，不但修为无法突破，而且会重伤，情况严重者，甚至会当场死亡。

　　韩斌脸色一沉，忙站起身来，一个健步来到朱若雪的身前，而后柔声道：“放松，放松……”他抬起手，按在朱若雪的肩膀上，一股股纯净的能量进入朱若雪的身体，帮助他突破修为。可结果却让韩斌大失所望，这股能量竟然没有起到太大的作用。

　　感应到朱若雪抽搐的越来越厉害，韩斌一咬牙，将元神周围的光点抽出一部分，通过身体接触的地方，输入到朱若雪的体内。这些光点，刚一碰到朱若雪的身体，便被一股奇特的能量阻挡在外，根本无法进入。

　　看到这一结果，韩斌一阵苦笑，修士之间相互传送能量不难，可在突破的时候传送，除非韩斌的修为比朱若雪高出数个境界，否则根本无法做到。韩斌苦笑一声，他着急之中竟然把这点给忘了。

　　三息后，朱若雪口中吐出白沫，显现突破到了关键时刻，已经无法坚持下去了。

　　韩斌脸色一变，他想到了一个办法，可以救下朱若雪。可一想到那个办法要那样去做，眼中满是犹豫之色。朱若雪的情况越来越严重，脸色由白转青，呼吸也变得微弱，韩斌知道再不动手，就来不及了。

　　韩斌一咬牙，一把撕去身上的衣服，而后将朱若雪的衣裙脱去。

　　看着眼前一丝不挂的佳人，韩斌一把将她抱在怀里，开始双修。双修刚一进行，朱若雪的身体便微微一颤，韩斌将体内的灵力光点，通过双修之术，快速的输入到朱若雪的体内。而后控制着这股能量，进入丹田内的元神中。

　　朱若雪的元神已经处于萎靡的状态，已经坚持不了多久，当灵力光点进入之后，仿佛干涸的大地得到了雨水的补充，顿时变得松软起来。随着光点进入的越来越多，朱若雪的元神恢复了正常，快速的冲击着瓶颈，直到她的元神周围出现同样的光点，韩斌才停止输入光点。

　　朱若雪神色恬静，青色的脸颊逐渐恢复，眉宇中灵气因绕，显然正在稳定现在的修为。

　　韩斌暗暗松了一口气，没有继续双修，从储物袋内拿出一件衣袍，穿在身上。韩斌检查了一下身体，体内的灵光已经没有多少了，灵力也处于枯竭的状态，刚才若是再多输入一些，他都有修为倒退的可能。

　　都说修为相差不多的男女修士，双修之后，修为可以飞速提升。

　　韩斌这儿却并非如此，朱若雪修为提升了，而他不但一点好处没得到，还消耗了大量的灵力。

　　这些消耗的灵力，对于韩斌来说不算什么。他从储物袋内取出几滴星空泪，快速的吞服而下，进入修炼之中。一个时辰后，韩斌从修炼中醒来，刚一张开眼睛，便看到两女都在看他。朱若雪看了一眼后，俏脸一红，旋即低下了头。

　　萧雨瑶一脸坏笑，瞥了一眼地面上的衣服碎片，佯装生气道：“老实说，刚才对若雪妹妹做了什么……”

　　韩斌苦笑一声，解释道：“瑶儿，刚才若雪修炼时，遇到了一些……”

　　“停，我问的不是这些。”萧雨瑶不给韩斌解释的机会，直奔主题，“我只想知道，你对若雪妹妹做了什么，至于为什么那么做，我不关心……”

　　韩斌虽然和四个女人有过夫妻之实，但面对这种问题时，他还是觉得有些难以启齿，支支吾吾道：“那个，这个……”

　　关键时刻，朱若雪站了出来，低着头道：“雨瑶姐，你就别问他了，韩斌为了帮我突破修为，才和我双修……”

　　听到这话，萧雨瑶嘴角露出一道狡黠的笑容，咯咯笑道：“我就知道这样，不过，我想听我们的夫君说一下，双修时什么感觉……”

　　韩斌这才明白，原来萧雨瑶故意取乐他们。忙站起身来，一把将萧雨瑶抱在怀里，道：“现在还想知道吗？”

　　萧雨瑶一怔，不知道韩斌要干什么，脱口道：“当然想知道了……”

　　韩斌嘴角露出一丝不易察觉的笑容，一把抓住萧雨瑶的衣服，恶狠狠地说道：“你想知道也可以，等我们双修后，再告诉你……”

　　萧雨瑶知道上当了，挥起小拳头，捶打着韩斌的胸膛，娇嗔道：“你坏，就知道欺负我和若雪妹妹……”

　　韩斌微微一笑，将萧雨瑶放开，道：“好了，不开玩笑了，你们都突破了吗？”

　　两女同是点点头，萧雨瑶忙问道：“我和若雪妹妹都突破到天光初期的境界了，你呢？现在什么修为？”

　　看到两女开心的样子，韩斌心里也很高兴，于是有了作弄两女的想法，笑着道：“我啊！已经达到天光后期的境界……”

　　韩斌原本只有地灵后期大圆满的境界，突破到天光后期，就是说突破了一个境界后，又突破了三阶。如此快的提升速度，根本无法想象。两女当即瞪大了眼睛，看向韩斌的眼神满是不信，萧雨瑶笑着问道：“韩斌，你骗我们的吧！”

　　韩斌没有当即回答，良久，他才大喘息一般的说道：“那是不可能的事情……”

　　朱若雪一怔，道：“你没骗我们吗？”

　　韩斌笑而不语，看向萧雨瑶，他相信雨瑶能听明白他中的意思。

　　萧雨瑶确实听明白了，咯咯一笑道：“他是说，突破到天光后期，那是不可能的事情。”

　　朱若雪感觉被骗了，冷哼一声，佯装生气道：“那你现在到底是什么修为？”她刚才感应了一下，韩斌身上散发的气息，确实是天光期。可具体达到了什么境界，又无法肯定，像是天光中期，又像是天光后期。

　　韩斌微微一笑，知道玩笑开的差不多了，如实道：“差一点天光后期。”

　　朱若雪和萧雨瑶都猜到了这种可能，毕竟她们都达到了天光初期，韩斌修为高于她们，达到天光中期也在情理之中。

　　萧雨瑶突然想到什么，忙问道：“韩斌，我刚才内视了一下，发现元神周围出现很多光点，这是怎么回事？”

　　韩斌没有当即回答，而是问道：“你们将体内的情况和我说一些。”

　　两人相继说出体内的状况，同韩斌现在的情况相差不多，只是灵力光点少一些罢了。

　　韩斌沉默少许，分析道：“元神是灵力凝聚而成的形态，里面不但保存着灵魂，还保存着灵力。这些光点，则是灵力的单独形态，它们凝聚在一起，便会形成一个主体，所以我们看到的灵力液体为白色。如果把灵力分为个体，则是无数个如尘埃一般的单独的光点，红色的光点是纯净的火灵力，蓝色的光点是纯净的水灵力……”

　　接下来的时间，韩斌将心里的想法，同两女详细的说了一遍。

　　说完之后，萧雨瑶再次问道：“灵力为何会发生这样的变化，这样下去有什么好处呢？”

　　“如果我猜得不错，这和突破到神意境界，有着莫大的关系。”韩斌深吸一口凉气，缓缓地说道，“我们从红光内得到的感悟信息，其中一点和重要，修炼到最后，一定要单独修炼某一种能量，这样才有突破的可能。”

　　“神龙，它们为何强大，因为它们只会施展一系法术。”韩斌目光一闪，肯定道，“比如说外面的火龙，他只会施展火系禁术神通，所以法术的威力极大，同境界下，人类很难战胜它们。如果我们只修炼一种法术，体内只有一个颜色的光点，说不定就能找到突破到神意期的奥秘。”

　　韩斌又说了一会儿，而后站起身来，道：“好了，我们该出去寻宝了。”

　　三人离开石洞，向外走去，转眼间来到火龙图腾的前方。

　　刚要向另一个侧门走去，忽地，一个熟悉的声音从不远处传来，“韩斌，没想到我们又见面了……”


第739章 所向披靡

　　这个声音，对于韩斌来说并不陌生，正是火飞扬。

　　韩斌顺着声音看去，百丈之外十多名身穿红色长袍的火云家族弟子，正缓缓地走来，领头的一人正是火飞扬。这些人身上的气息极为庞大，全部达到天光初期的境界。尤其是火飞扬，不知道什么原因，竟然突破到天光中期的境界，同韩斌修为相当。

　　火飞扬哈哈一笑，几步之下来到韩斌的身前。他的视线在萧雨瑶和朱若雪的身上一扫而过，旋即道：“韩斌，你没有想到吧！我也突破到天光中期的境界了。突破之后，我还发现了一个秘密，你控制的那一魂，已经无法决定我的生死了，捏爆后，最多让我重伤。”

　　韩斌目光一寒，森然道：“我上次没有杀你，因为你还算听话，现在想反了不成？”

　　“反？”火飞扬冷笑一声，道，“也可以这么说，我反了你。但这次不仅仅是反，我还要杀了你，至于你身边的两位美人嘛！要成为我的女人，虽然我不喜欢朱家的那小丫头，但一想到可以玩你的女人，我就兴奋不已，哈哈……”

　　火飞扬大笑之后，他身后的火云阁弟子，也齐声笑了起来。

　　韩斌眼中杀意暴涨，看向火飞扬的眼神就好像在看一个死人，冷冷道：“找死！”

　　火飞扬没有半点惧怕，不屑道：“我是找死，可你现在没有杀死我的能力，我们这么多人，难道还杀不了你。”说完，他话锋一转，看向萧雨瑶道：“小贱人，你背叛了我，我要让你后悔一辈子。等下我玩过你之后，让兄弟们轮番凌辱你，直到你死去……”

　　萧雨瑶冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，旋即对韩斌道：“夫君，让我亲手杀了他。”

　　朱若雪也只咬牙切齿，道：“夫君，我和雨瑶姐一起出手吧！”

　　韩斌轻轻地摇了一下头，摆手道：“不用了，杀他们脏了你的手。”说和，他一拍腰间的储物袋，只见流光一闪，龙渊神剑悬浮在他的身前。他一对着剑身上打出一道流光，龙渊神剑呼啸一声，以惊人的速度向火飞扬而去。

　　龙渊神剑的速度实在太快，只见空中红芒一闪，便来到火飞扬的身前。

　　火飞扬还处于突破后的兴奋中，根本没想到韩斌会有这宝贝，更没想到韩斌也突破了天光期。看到迎面飞来的龙渊神剑，他根本来不及施展大型法术，只能低喝一声，“火云盾。”他身前红光一闪，一个通体红色，如云朵一般的盾牌出现在身前。

　　这等低阶法术，抵挡普通攻击还可以，却无法抵挡龙渊神剑这样的法宝。

　　龙渊神剑落在盾牌上，只听啪嗒一声，火光四射，盾牌当即奔溃。

　　火飞扬脸色大变，忙喊道：“快出手阻止，否则我死了，你们都别想离开这里……”

　　众人听到这话，身影一闪，相继出现在火飞扬身前，并祭出本名法宝，阻挡龙渊神剑的攻击。可众人的攻击，根本没有起到半点作用，被龙渊神剑轻松斩断。剑锋一转，直奔一名修士而去，刺入丹田，当场死去。

　　龙渊神剑在韩斌的控制下，展现出极为强大的攻击力，仿佛又回到上古时期，一剑飞去，所向披靡的一幕。山洞内剑光闪动，龙渊神剑每闪烁一次，便有一名火云家族的弟子死去，转眼间，只有三人存活。

　　看着地面上十多具尸体，火飞扬终于怕了，忙跪倒在地上，求饶道：“主人，我知道错了，求你放了我吧！”

　　萧雨瑶抬起头，看向韩斌，虽然没有说话，但她的眼神分明再问，“这里你还放过他吗？”

　　韩斌眼中杀意暴涨，神识一动，龙渊神剑在他的控制下，直奔火飞扬飞去，瞬间穿过了他的身体，将其击杀。其余三名火云阁弟子，掉头就跑，可没跑几步，便被龙渊神剑击杀。

　　山洞内发出这么大动静，也惊动了不远处的魔妖，他们快速的向这边赶来。

　　韩斌没有离去，静静地站在那里，等待魔妖的到来。

　　朱若雪皱起眉头，满是不解道：“夫君，我们为什么不走？”

　　韩斌瞥了一眼龙渊神剑，沉声道：“此剑非同一般，每饮血一次，威力便强大一分。这里的魔妖，迟早都要击杀，与其日后碰到再杀，不如现在一起解决了。”他声音不大，却散发着淡淡的霸气，显然没有将魔妖放在眼里。

　　韩斌并非狂妄，确实有这个资本。地灵期时便可以越阶击杀，现在修为提升，神识庞大的难以想象，别说操控龙渊神剑，就是射天弓也能使用。如此强大的法宝，如此强悍的攻击力，即使妖姬等三大首领，带着手下魔妖同时出现，纵然不能全部击杀，也能全身而退。

　　片刻之后，三十多只魔妖同时出现，领头的一人正是迅虎。他身后的魔妖，全部达到天光期境界。迅虎的修为已经达到了天光后期大圆满的境界，已经是名副其实的首领强者了。他原本很兴奋，可看到韩斌后，一点也兴奋不起来，甚至有种调走就跑的念头。

　　韩斌何等强大，迅虎心里再清楚不过了，他亲眼看到猿三被击杀，那时韩斌只有地灵期修为，而且还没使用上古法宝。现在不但突破到了天光期，而且还祭出了上古时期攻击第一的龙渊神剑，恐怕一个照面，便有被击杀的可能。

　　迅虎很想跑，但他心里明白，韩斌已经发现了他，并且在那里等他，即使转身就跑，恐怕也跑不了。反正跑是死，斗法也是死，还不如赌一把，兴许能将韩斌击杀。迅虎想到这，带着手下的魔妖，几步走到韩斌的面前，他瞥了一眼地面上的尸体，道：“你们人类总是这样，喜欢互相厮杀。上古修士为何灭亡，就是他们中间的强者，相互猜疑。”

　　说到这里，迅虎顿了一下，道：“我从你的眼神中也可以看出，你信任的人很少很少，除了你的亲人朋友外，恐怕你最相信的人，就是这些女人了吧！”他深吸一口凉气，身上释放出庞大的气息，而后脚下一个踏步，只听啪嗒一声，身体如离弦的箭一般，直奔韩斌而来。

　　空中，迅虎低喝一声，“虎啸……”

　　一声虎啸响起，其中蕴含了攻击灵魂的力量，不断的冲击着韩斌的灵魂。

　　韩斌灵魂极为强大，根本没有受影响，可他身边的两女却不行，脸色瞬间变得苍白起来。两女虽然有天光期的修为，可一身的法术极弱，说句不客气的话，这里随便一只天光期魔妖，都能将她们击杀。

　　韩斌目光一闪，当即低喝一声，“破！！！”

　　这一声中同样蕴含了庞大的力量，两股无形的力量在空中碰撞在一起，化为两道透明的能量波纹，而后碰撞在一起。只听啪嗒一声，两股能量同时奔溃，韩斌声音中的能量更强大一些，剩余的声音余波，一直飞到迅虎的身前，才消散。

　　迅虎前行的身体停了下来，接着后退一步，嘴角可以看到一丝鲜血。他似乎早知道这个结果，苦笑道：“没想到，几天不见，你的修为竟然强大到这等地步。”说完，他一挥袖，朗声道：“兄弟们，今天只有两个结果。要么杀了他，要么被他杀死，你们选哪一个。”

　　“杀了他，杀了他……”所有的魔妖，齐声喊道。

　　“好！”迅虎紧握着拳头，厉声道，“一起上，杀死他。即使我死了，你们也不能停止击杀的步伐……”他脚下一动，快速向前飞起。空中的他抬起右手，对着韩斌凌空就是一拳。只见拳影闪动，快速地向韩斌飞去。

　　就在来到韩斌身前的一瞬间，韩斌身上流光一闪，天神铠甲随之出现。

　　拳影落在天神铠甲上，只听啪嗒一声，当即奔溃。

　　龙渊神剑呼啸一声，快速向迅虎飞去，转眼间便来到他的身前，而后红芒一闪，骤然劈下。这一剑若是真的劈下，迅虎必定会斩为两段。可就在剑身落下的一瞬间，迅虎低喝一声，“天赋神通，急速……”

　　迅虎身体一闪，躲过了致命一击。

　　龙渊神剑落在了迅虎的手臂上，鲜血四溅，他的手臂掉落在地上。一剑没有击杀迅虎，龙渊神剑悬浮在半空，刚想继续攻击，几名魔妖赶来了，疯狂的向龙渊神剑发动攻击。无奈之下，韩斌只能控制着龙渊神剑，击杀这些魔妖。

　　这些魔妖纵然达到了天光期修为，实力却不怎么样，一剑下去，便斩杀一只。转眼之间，三十多只魔妖，只剩下了一半。其余魔妖杀红了眼，他只有一个目标，那就是毁了这把神剑。血光闪动，一只接着一只魔妖被斩杀，当魔妖还剩下五只时，其中一只魔妖大声喊道：“首领，快点离开这里，我们帮你挡着……”

　　迅虎愣住了，眼中满是难以置信，从他手臂被斩断，到二十多只魔妖死去，只有短短的三息不到。如此短的时间，昔日的兄弟只剩下了五人。这个时候，迅虎犹豫了，究竟是拼命逃跑，看看有没有逃走的机会，还是留下来和兄弟们共死。

　　就在这时，刚才说话的那名魔妖，再次喊道：“首领，快走……”

　　话落，他自爆了身体，一股庞大的能量在漫天血雨中，直奔韩斌而去。这是那名魔妖的天赋神通——舍身。一旦施展这道神通施展，便会自爆，而自爆的一瞬间，则会释放出比自身修为高出数倍的攻击力，形成一道庞大的攻击法术。

　　半空中，只见一道完全由血肉凝聚而成的圆球，正以极快的速度飞来。还未临身，便能感应到其中蕴含的庞大攻击力。韩斌也不惊慌，一拍腰间的储物袋，祭出伏龙鼎。鼎身放大，释放出强大的吸扯之力，竟然将圆球生生地吸入鼎内。

　　迅虎脸色一沉，知道再不跑就没机会了，怒声道：“人类，你拥有这些法宝，确实所向披靡，可你想杀我也没那么容易……”话落，一掌拍在胸口，而后化为一道血光，以惊人的速度向远方飞去。

　　韩斌没有追，一拍腰间的储物袋，祭出射天弓……


第740章 凝露神丹

　　韩斌先前的修为，还不足以拉开射天弓，现在的修为达到天光中期境界，想要将射天弓拉成满月，再轻松不过了。射天弓刚飞出储物袋，韩斌便一把抓在手中，快速的拉成满月。弓弦上流光一闪，一直透明的箭矢随之出现。

　　韩斌紧握着射天弓，对准快速逃遁的迅虎，而后手指一动，箭矢飞速射出。

　　透明的箭矢，以惊人的速度飞向迅虎，刹那间便来到他的后背。

　　如此快的速度下，迅虎根本来不及抵挡，刚感应到死亡的气息传来，那一箭便射入了他的后背。接着，流光一闪，箭矢从他的身体洞穿而过。迅虎的胸前出现一个拳头大小的血洞，鲜血正快速的流出，他的生机也在以惊人的速度消散。

　　迅虎逃遁的身体停了下来，眼中满是难以置信，他实在无法想象，究竟什么法宝能在如此快的速度追上他。迅虎目光一闪，正好看到洞穿他身体的那支箭矢，飞向前方消失不见。他下意识的转过身来，见韩斌手中正握着一把巨大的黑色弓箭，当他看到弓身上的两个小字时，恍然憬悟。

　　迅虎嘴巴动了几下，似乎有话要说，可因为生机消散的原因，已经无法说出。不过，从他张开的口型上可以看出，他分明再说，“想不到，射天弓也被你弄到了……”他身体一颤，而后跌倒在地上，气息全无。

　　山洞内，三名魔妖低吼一声，同时喊道：“首领……”

　　魔妖的声音还在山洞内回荡，射天弓再次被拉开，只见箭矢闪动，瞬间洞穿了他们的身体，当场死亡。

　　韩斌的脸色微微有些苍白，一次拉动四支箭矢，火利天光后期大圆满的修为都做不到。韩斌之所以能拉出这么多箭矢，并不是因为他修为多高，而是他体内的灵力异常的精纯，同样的法术，消耗的灵力要少得许多。

　　不过，这也是韩斌的极限了，四支箭矢拉出后，体内的灵力已经到了枯竭的状态。别说再拉一支箭矢，就算再施展小型的法术，都无法做到。韩斌一拍腰间的储物袋，取出几滴星空泪，快速的吞服而下，而后盘坐在地上，进入修炼之中。

　　萧雨瑶和朱若雪，相互看了一眼，同时祭出本命法宝，为韩斌护法。

　　韩斌修炼的速度快的惊人，仅仅用了三息，体内的灵力便恢复了。他张开眼睛，看到两女正警惕的看着周围，微微一笑道：“不用这样，我恢复灵体的速度很快。”说着，对两女使了一个眼神，转身向身后的侧门走去。

　　进入侧门后，出现在眼前的是一个不大的山洞。

　　山洞周围有十多个石门，显然每一个门都通向一个地方。这些石门大小完全一样，一眼看去，看不出不同的地方。韩斌目光一扫之下，却发现了一个不易察觉的问题，石门上散发的能量波动略有不同。

　　比如说，正前方的石门内，能量波动浓郁一些，身后的石门，能量波动相对微弱。韩斌上前一步，仔细的观看，发现其中一个石门内，有双重脚印，显然有人进入后又出来了。想到先前发生的一幕，韩斌可以肯定，这个石门正是旋风进入的那个。

　　韩斌深吸一口凉气，而后正前方的石门看去，沉声道：“这里灵力波动浓郁，想必里面存放的东西非同一般，为了安全期间，你们还是先进储物袋内吧！”

　　两人自然没意见，深深地看了韩斌一眼，化为一道流光，钻入储物袋内。

　　韩斌抬起脚，快速地向石门内走去。

　　前方是一个很深的通道，通道不大，最多只能容纳两个人并肩而行。大约走了一个时辰，前面豁然开朗，一个小型广场随之出现。广场方圆不过半里，用极品白玉铺砌而成，最前方有一个古老的宫殿，宫殿的样子同上古时期的庙宇有些相似，但总体建筑风格，却又和现在的宫殿颇为接近。

　　宫殿的高约十丈，光线照着在其上，散发着淡淡的流光，用雄伟壮观四个在来形容也不为过。大殿门上的巨匾上，雕刻着三个金色的大字——丹药殿。

　　从这三个字可以看出，殿内存放的东西，必定是珍贵的丹药。

　　韩斌进入上古遗迹，最大的目的便是为了得到凝神丹。看到这三个字后，他兴奋不已，忙隐藏气息，快速地向大殿内靠近。刚来到大殿前，便听到里面传来嘈杂的声音，其中一个声音，对于韩斌来说，再熟悉不过了，正是四大首领之一的虾刚。

　　虾刚似乎得到了什么宝贝似的，冷哼一声，厉声道：“这个丹药瓶可是我先发现的，你们若是和我抢夺，别怪我动手了。还有，也不看看你们的身份，凭什么和我抢夺，就算你们的首领妖姬前来，我也不会让步……”

　　接着，一名女子的声音传来，“虾刚首领，您这话说的有些严重了，我们不过是普通魔妖，又怎么敢和你争夺呢？上古时期的丹药瓶，每一个里都存放着三枚丹药，你吃肉，我们只是想喝一点汤罢了……”

　　虾刚冷冷一笑，不屑道：“汤也没你们的份。”说着，便听到脚步声响起，声音越来越清晰，显然正向大殿外传来。

　　脚步声刚响起没多久，刚才说话的那名魔妖女子，再次道：“虾刚大人，姐妹们已经很给你面子了，你不要敬酒不吃吃罚酒，到时候打起来，我们都没有好处。首领，你觉得我说的对吗？”最后一句话，蕴含了庞大的媚术，声音说不出的勾魂，让人听了之后欲罢不能。

　　虾刚毕竟是首领级别的强者，这道媚术还影响不了他，冷哼道：“你们几个不要太过分，否则的话，我抽干你们的阴元……”

　　此话一出，殿内传来银铃般的笑容，一声接着一声，显然殿内并不止一名魔妖女子。

　　“虾刚大人，姐妹们求之不得呢！我们也想知道，你如何抽干我们的阴元，咯咯……”

　　“贱人。”虾刚冷哼一声，没理会众魔妖女子，继续向大殿外走去。

　　就在这时，其中一名女子娇声道：“虾刚公子，你看我们美不美……”

　　这声音刚一出现，其余魔妖女子，也说出同样的话，接着便听到衣服撕破的声音接连传来。

　　“姐妹们，布媚术大阵……”

　　“找死。”虾刚低吼一声，接着便听到斗法的声音传来，双方打了起来。

　　大殿外，隐藏在巨狮石雕后的韩斌，嘴角露出一丝冷笑，并没有现身的打断。这两方魔妖，没有一个是好东西，如果能杀了两败俱伤最好。不过，韩斌低估了虾刚的实力，刚斗法没多久，便听到魔妖女子的残叫声传来，短短五息，所有的魔妖女子都被虾刚击杀。

　　虾刚冷哼一声，几步走出大殿。他的道袍上满是鲜血，显然刚才的击杀手段，相当的残忍。走出大殿后，虾刚并没有当即离去，紧握着手中的丹药瓶，冷哼道：“妖姬，你这些手下真不怎么样，她们的媚术和你比差远了。”

　　虾刚手中的丹药瓶，通体乳白色，看起来很像是白玉石炼制而成。从上面散发的淡淡能量波动可以肯定，这并不是白玉石炼制而成，而是一种十分罕见的材料。瓶子不大，只有寸许高，其上布置了一道封印法术，防止药性散发而出。

　　“如果能将这些丹药服下，突破到神意境界，应该不难。”虾刚目光一闪，转身向周围看去，而后眉头一动，朝韩斌所在的方向走去。他的想法很明确，就是找一个隐蔽的地方，再布置阵法，躲在里面吞服丹药，突破现在的修为。

　　虾刚的想法虽好，可他却没想到，死亡的脚步正快速向他靠近。

　　刚走没几步，虾刚便感觉周围的气氛有些不对，下意识的停下脚步，向巨狮石雕看去。看了片刻，虾刚并没有发现什么，一个健步来到石雕后面。他将丹药瓶放在地上，而后一张口，吐出十多块阵石和一个上古令旗，快速的布置起阵法。

　　不得不说，虾刚布阵的手法，实在不怎么样。虽然阵法隐藏气息的能力还不错，但只要被人发现，一个低阶的法术便能击溃。虾刚布置完阵法后，暗暗松了一口气，刚转身去拿放在地上的丹药瓶，却发现药瓶凭空消失了。

　　虾刚瞳孔一缩，眼中满是难以置信，忙向周围寻找起来。

　　就在这时，韩斌的声音突然响起，“别找了，丹药瓶在这里。”

　　阵法内流光一闪，韩斌突然出现，而出现的位置，就在虾刚身后半丈。

　　如此近的距离，虾刚却没有发现韩斌，如果刚才，韩斌出手偷袭，结果会怎么样？虾刚想到这里，背后便一阵冷汗。他下意识的后退散步，警惕的看着韩斌，惊骇道：“你，你不是在阵法外吗？怎么可能来到这里？”

　　韩斌冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，道：“你觉得那些魔妖，能拦得住我吗？”

　　虾刚心里咯噔一下，脱口道：“你把他们全杀了？”

　　韩斌不置可否的点点头，旋即道：“这些都不重要，先谢谢你帮我拿到丹药瓶，现在你可以死了……”

　　因为韩斌隐藏了气息，虾刚并不知道韩斌已经突破到天光期境界了，冷哼道：“小子，你隐藏修为的能力虽然不弱，可你毕竟是地灵期修为，你觉得能杀死我……”话还未说完，便感应到韩斌的修为疯狂的提升，转眼间便达到了天光中期，失声道：“不可能，如此短的时间内，你怎么可能提升到等境界，少来幻术来糊弄我。”

　　直到此刻，虾刚还认为，韩斌用幻术蒙蔽了他的神识感应。

　　虾刚低喝一声，长枪突然出现在手中，而后高高举起，对着韩斌快速回去。

　　这一枪势大力猛，速度快的惊人，转眼间便来到韩斌的身前。就在虾刚认为可以一枪之下击伤韩斌时，韩斌却如同鬼魅一般，从他眼前消失了。下一刻，虾刚身体一颤，眼中满是难以置信，惊恐道：“不可能，你不可能厉害到这等地步……”


第741章 破解天王的法术

　　虾刚后背，一把锋利的短剑深深地插入丹田内，鲜血正快速的流出。他的生机，也在以极快的速度消散，用不了多久便会死亡。虾刚眼中满是不甘之色，他哈哈大笑一声，狰狞道：“人类，你杀了我又能如何？这里已经是魔妖的地方了，圣君大人用不了多久便能恢复修为，并破解这里的阵法。”

　　“圣君苏醒之时，便是你死亡之日，哈哈……”

　　韩斌冷哼一声，一把将匕首抽去，带出鲜血的同时，虾刚身体一颤，倒在地上死去。韩斌手上流光一闪，丹药瓶随之出现，他对着药瓶上打出一道法决，其上的阵法当即奔溃。韩斌快速的打开要瓶盖，一股浓郁的药香飘荡开来，瞬间弥漫了整个阵法。

　　仅从这药香味便能闻出，瓶内的丹药非同一般，其中更是蕴含了恢复灵魂的气息。

　　没错，就是传说中的凝神丹了。

　　韩斌兴奋不已，他完全没有想到，得到凝神丹会如此的顺利。其实，这还要感谢虾刚，为了获得这枚灵神丹，他手下的弟子死伤无数，全部都是被大殿内的阵法所杀。韩斌只不过捡了一下便宜罢了，如果他先一步来到这里，即使能获得凝神丹，恐怕也要重伤。

　　正如那名魔妖女子说得那样，丹药瓶内共有三枚丹药，韩斌取出一枚放在掌心上。丹药只有拇指大小，通体乳白色，散发着淡淡的光晕，宛如珍珠一般。韩斌神识一动，深入丹田内部，仔细的感应起来。

　　片刻后，韩斌确定丹药问题后，笑着道：“瑶儿，若雪，你们可以出来了。”

　　阵法内流光一闪，萧雨瑶和朱若雪同时出现，她们早就知道外面的情况了，可看到凝神丹后，还是瞪大了眼睛。韩斌都没见过散发出如此浓郁药香的丹药，又何况是两女。尤其是萧雨瑶，更是欢喜不已，忙问道：“夫君，我服下这枚丹药后，就可以恢复记忆了？”

　　韩斌点点头，肯定道：“天王修为虽高，但我想也不可能超过上古修士。你服用后，必定能破除天王在你体内留下的禁术神通。”

　　萧雨瑶也不犹豫，接过丹药后，张口吞服而下，而后盘坐在地上。

　　刚盘坐没多久，一股庞大的能量，便萧雨瑶的身上散发而出。接着，她的额头上出现了无数个豆大的汗珠，这些汗珠正在以极快的速度向下掉落。萧雨瑶的神色，也露出少许的痛苦，随着时间的推移，痛苦之色更浓，额头上青筋暴胀，似乎无法忍受下去。

　　朱若雪一脸担心之色，忙问道：“夫君，雨瑶姐姐她会不会出事？”

　　韩斌的神识一直停落在萧雨瑶的身上，自然知道她体内的情况，他给了朱若雪一个不要担心的眼神后，道：“放心吧！她在吸收药力，不会有事。”

　　片刻之后，萧雨瑶额头上，原本如水滴一般的透明汗珠，突然变成了黑色。黑色的液体内蕴含了惊人的毒性。散发出淡淡的恶臭味。韩斌对毒药有着一定的了解，他一眼便能看出，这毒药影响着修士的灵魂。

　　韩斌眼中杀意一闪而过，他本以为天王仅布置阵法，封印了萧雨瑶的修为，却没想到，竟然还用了剧毒。幸亏得到了凝神丹，可以恢复神识记忆，否则以韩斌的修为，千年之内根本就无法清除这些剧毒。

　　时间缓缓地流逝，汗珠内的黑色毒液越来越少，萧雨瑶脸上的痛苦之色消失不见，神色变得异常的恬静而又自然。大约又过了一个时辰，萦绕在萧雨瑶身体周围的庞大能量，快速的进入她的体内，当能量全部进入后，萧雨瑶闭合的眼睛突然睁开。

　　萧雨瑶张开眼睛，第一个看得人便是韩斌，她还是那么的漂亮，那么的迷人。可她的眼神，与刚才相比完全不同，双眸中充斥着浓浓的情愫，如果没有真心去爱过一个人，没有经历过海枯石烂的感情故事，根本就无法流露出这样的眼神。

　　韩斌脸色一喜，一把抓住萧雨瑶的手，紧张道：“你都想起来了？”

　　萧雨瑶点点头，脸上高傲的神色一闪而过，点头道：“夫君，我想起来了，我们之间的点点滴滴，我都想起来了……”说着，她站起身来，猛然扑到韩斌的怀里，幸苦道：“夫君，没想到我死了以后，你为我做了这么多……”

　　韩斌嘴角露出幸福的笑容，轻轻地拍打着萧雨瑶的后背，道：“傻丫头，你没死，只是睡着了而已……”

　　萧雨瑶微微一笑，旋即问道：“夫君，既然我什么都想起来了，已经恢复了记忆，你和天王之间的赌约，应该结束了吧！”

　　听到这话，韩斌眼中杀过一道杀意，沉声道：“赌约确实结束了，可我和他之间的战斗才刚刚开始……”

　　萧雨瑶脸色一沉，忙说道：“他了是天界的主宰，你这么杀过去，难道就不怕……”

　　韩斌摆摆手，打断了萧雨瑶的话，而后道：“他确实是天界的主宰，任何违反天地规则的生命，他都可以击杀。不过，我也能大概猜测出他的修为，应该只有神意期。”他声音不大，却异常的肯定。

　　萧雨瑶一怔，旋即道：“你为何这般肯定？”

　　“开始，我只是猜测，并没有确定。”韩斌深吸一口凉气，缓缓地说道，“我去过天界，那是一个中千世界，虽然天界布置的不错，可布置手法却无法同上古遗迹相比。可见，天界的布置手法，应该从上古修士那里得到。上古修士中，修为最高的不过是神意期，天王不可能超过这等境界。”

　　说到这里，韩斌顿了一下，又继续道：“你服用丹药，破解天王在你体内留下的禁术神通后，我更加更定这个猜测了。上古修士炼制的丹药，药性虽然强大，想要破解天王的法术，只有一种可能，两者之间修为差距不大。简单的说，天王的修为还没有达到神意后期大圆满的境界。”

　　“天王具体修为多高，我并不知道。但我知道，星界之主，星云的修为也不过是天光期。”韩斌紧握了一下拳头，厉声道，“我和星云之间迟早有一场战斗，击杀天王前，我也可以从星云那里得到，天王现在的修为。”

　　萧雨瑶倒吸一口凉气，她觉得韩斌实在太疯狂了，道：“夫君，这些都是一界主宰，控制了天地间的规则。你将他们杀了，难道就不怕天地大乱，没有人维持这些规则，会是一个怎样的后果，你想过吗？”

　　“规则？”韩斌并不认同这个观念，分析道，“天地自有原本的规则，他们自认为可以控制天地间的一部分能量，就以为是天地的主宰了？这不可能。我相信，即使我杀了他们，这些规则也不会乱。”

　　韩斌眉头一动，继续道：“上古之前的远古时期，可是古神的天下。古神何等强大，他们修为高到何等地步，没有人知道。但有一点可以确定，强大的古神都无法控制天地，他们都会在漫长的岁月中死去，天王和星云不过是跳梁小丑罢了，又如何能主宰这个世界的次序？”

　　萧雨瑶恢复修为后，最为明显的便是她的性格，她认为自己对的事情，就一定会反驳。萧雨瑶听完韩斌的话后，并不觉得正确，于是道：“夫君，你说的也许有道理，可万一不是这样，你想过结果吗？”

　　韩斌点了一下头，凝视着眼前的佳人，凝声道：“瑶儿，我知道你为我好，这些情况我也想过，你相信我的判断能力，好吗？天王和星云，曾经想杀我，即使我不主动出手，他们有一天也会联手对付我。与其他们联手杀来，为何不主动出击，各个击破呢？”

　　萧雨瑶刚想说话，一旁的朱若雪看不下去了，突然道：“雨瑶姐，我知道你很爱夫君，可爱一个人不能这样。你一次次反驳，有没有想过夫君心里感受？你若是真的爱她，就听夫君的话吧！有些人我们不杀他，总有一天，他们也会来杀我们……”

　　听到这话，萧雨瑶一怔，旋即想到了什么，苦笑道：“你说的对，也许我真的想得太多了。”她抬起头，看了一眼朱若雪，又看向韩斌，歉声道：“夫君，对不起，刚才虽然反驳了你的观点，但我真的是无心的……”

　　韩斌微微一笑，他并没放在心上，一把将两女抱入怀中，柔声道：“无论你们选择如何去爱我，都不重要，关键的是我们要幸福的走下去，不离不弃……”说到这里，他突然想到什么，又继续说道：“你们跟在我身边，一直过着提心吊胆的日子，我心里也很内疚，等离开上古遗迹后，我看又没有机会，带你们回去。”

　　“回去？”朱若雪皱起眉头，不解道，“去哪里？”

　　萧雨瑶很聪明，顿时猜到了，却微微一笑，并没有说出。

　　韩斌的视线在两人身上一扫而过，旋即道：“去我出生的星球，我和瑶儿认识的那个地方，那里没有大规模的战斗……”

　　朱若雪欢喜的摆摆手，刚想说话，又想到什么，低声道：“夫君，我想将家族也搬到那里，你看可以吗？”

　　“当然可以了。”韩斌点头道，话锋一转道，“不过，这只是未来的一个憧憬罢了，究竟什么时候才能回去，我也不知道……”

　　两人显然都不在意这个，她们依偎在韩斌的肩膀上，嘴角露出幸福的笑容。

　　幸福的时光总是那么的短暂，下面的路还很长，还要经历许多事情。

　　两人进入储物袋后，韩斌对着周围的阵法就是一拳，只听啪嗒一声，虾刚布置的阵法当即奔溃。韩斌走出阵法后，并没有离去，而后进入了丹药殿。偌大的殿堂已面目全非，地面上满是尸体和血迹，浓郁的血腥味飘荡开来。

　　韩斌仔细的收寻了一遍，并没有发现有价值的东西，转身向通道走去。

　　刚走没几步，地面突然晃动起来，随着晃动的速度越来越快，一股股庞大的能量突然从四面八方快速而来。这股能量庞大的难以想象，瞬间笼罩在韩斌的身上，韩斌刚想将这股能量击溃，身体突然一紧，原地消失不见。


第742章 三世归心

　　韩斌身体一松后，便感应到那是一股怎样的能量，同传送之力极为相似，显然是一个近距离传送的法术。下一刻，印证了韩斌刚才的猜测，眼前突然一亮，他来到一处山脉上空，而脚下的山脉，正是龙行山脉。

　　到时间了，还是谁开启了阵法，将他传送出来了？

　　韩斌掐指算了一下时间，从龙口传送阵开启，到现在恰好是一天一夜。时间不可能如此的巧合，显然到了进入的时间。既然自己被传送出来了，那其余的人，还有那么魔妖呢？难道他们还呆在里面不成，又或者全部死去了？

　　这个念头刚一出现，身边流光闪动，几十名魔妖相继出现。

　　第一个出现的正是妖姬，而后又有十多名魔妖女子，最后则是三十多名魔妖男子。

　　这些魔妖出现在半空，都是一怔，眼中满是疑惑之色。

　　妖姬反应最快，忙散发神识向周围感应，当她看到不远处的韩斌，顿时提高了警惕那。须臾，传送停止，龙口处灵光一闪，一个白色的光点飞了出来。光点越来越大，最终化为天道玉玺的模样，从半空中掉落而下。

　　看到天道玉玺，众人又是一愣，韩斌脚下一个踏步，只听奔雷声响起，以惊人的速度飞了过去。他所在的地方，离天道玉玺最远，飞去的一瞬间，其余魔妖已反应过来，妖姬急声道：“阻止他，千万不能让他拿到天道玉玺……”

　　几名离天道玉玺最近的魔妖，同时动了，其中三人飞向天道玉玺，其余的十多人则向韩斌飞去。他们同时施展法术，向韩斌发动攻击，可是这样的法术，对于已经突破到天光中期的韩斌来说，根本没有太大的攻击力。

　　韩斌没有施展防御法术，祭出天神铠甲后，顶着迎面飞来的法术，生生的闯了过去。

　　众魔妖看到这样一幕，都愣住了，他们突然觉得，韩斌强大的近乎于无敌的存在。或者说，韩斌在他们面前已经无敌了。就是这一瞬间的愣神，却要了他们的性命。韩斌飞过法术的封锁后，只见流光闪动，天杀剑呼啸一声，瞬间飞到众魔妖的身前。

　　强大的攻击下，这些魔妖连抵挡的机会都没有，当场死亡。

　　与此同时，三名魔妖也到天道玉玺身前，其中一名魔妖向玉玺抓去。另外两名魔妖，则向韩斌飞来，阻挡韩斌靠近。可今日韩斌，绝对当年的地灵期修士，右手抬起，对着两人猛然点去，灭天指一闪之下，两人当场被杀。

　　那名魔妖脸色大变，抓向天道玉玺的手，猛然一个加速。

　　就在抓到玉玺的瞬间，韩斌眼中杀意一闪而过，低喝一声，“死……”

　　这一声，蕴含了庞大的霸气和杀气，一股无形的能量瞬间来到那名魔妖的身前。

　　这名魔妖不过是地灵期修为，如何能抵挡住如此庞大的力量？只觉得耳朵内嗡嗡作响，接着便七窍流血，当场死去。他死之前，手掌离天道玉玺只有半寸的距离，就是这一点距离，却无法逾越。

　　韩斌冷哼一声，猛然一个加速，将天道玉玺握在手中，而后转身看向追来的妖姬等魔妖。

　　这一幕看似用了很久，其实从天道玉玺玉玺出现，到韩斌拿到手中，只有短短的三息不到。

　　妖姬瞪大了眼睛，眼中满是难以置信，她一挥手，示意众人停止飞行，而后看向韩斌。她毕竟是首领级别的强者，一眼就看出，韩斌已经突破到天光期的境界了，否则刚才不可能展现出如此庞大的攻击力。

　　妖姬很聪明，并没有问韩斌如何突破的修为，而是问道：“你把他们都杀了。”

　　韩斌也知道她话中的他们是谁，没有否认，点头道：“那四个首领都死了，现在轮到你了。”

　　听到这话，妖姬淡然一笑，似乎早知道这个结果一样，道：“人类小子，我实在小看你了，没想到这么短的时间内，你竟然如破到了天光境界。我真想知道，你是如何做到。说心里话，我现在有些后悔，为何进入之前没有杀了你……”

　　妖姬永远不可能知道，韩斌如何突破的修为。因为那些接受红光能量的人类和魔妖，全部都死了。

　　众魔妖先前都见过韩斌，也知道韩斌的修为，此刻听妖姬这么一说，一个个目瞪口呆。他们实在无法相信，这么短的时间内，一名修士可以提升一个境界。不过，从韩斌刚才展现出的庞大攻击力，又不得不接受这个事实。

　　韩斌当年地灵期修为时，便可以越阶击杀，将独狼干掉。现在修为达到了天光期，又要强大到何等地步？众魔妖想想，就觉得有些可怕。刚才的击杀，韩斌没有使用上古法宝，如果他使用了龙渊神剑，杀他们还不是如同捏是一只蚂蚁一样简单？

　　这些念头在魔妖脑海中不断闪过，有些魔妖终于怕了，向妖姬靠近，生怕离妖姬太远，成为韩斌第一个攻击目标。气氛一时间变得紧张起来，魔妖们你看看我，我看看你，都不知道如何是好，他们的眼中一片死寂，仿佛看不到逃生的希望。

　　不知道过了多久，其中一名魔妖道：“兄弟们，既然首领都死了，现在我们就让妖姬当我们新的首领吧！他不过一个人，我们却有五十多个。我们妖姬首领的带领下，一定能杀死这个人类，回到圣君的身边边，只要能穿过前面的死亡沙漠，上古遗迹中没有人能伤到我们……”

　　“妖姬首领，妖姬首领……”

　　众魔妖大声的呼喊着，似乎这样喊，能减轻心里的恐惧。

　　妖姬脸上没有太多的表情，心里却一阵苦笑，她比众魔妖知道的要多。韩斌身上不但有天神铠甲，龙渊神剑，还有天道玉玺和射天弓。先前，韩斌只有地灵期修为，那些上古法宝无法使用，现在修为提升，可谓是如虎添翼，龙渊神剑和射天弓，随便拿出一个都能将他们击杀。

　　纵然看不到逃生的希望，妖姬也不会等死，她深吸一口凉气，缓缓道：“公子，你也是男人，想必也知道男人最喜欢的是什么……”她见韩斌无动于衷，也不绕弯子，继续道：“男人喜欢女人，这是天经地义的事情，公子看我相貌如何？如果能看上奴家的话，奴家愿意永远跟随在公子的身边，为奴为婢，只要公子想要，奴家随时侍候左右……”

　　这番话，妖姬并没有用媚术，从语气中也可以听出，为了活命，她心甘情愿跟随在韩斌的身边。

　　此话一出，众魔妖都是一怔。

　　尤其是妖姬的手下，更是疑惑不解，其中一名相貌动人的女魔妖，忙问道：“首领，你这是……”

　　妖姬一摆手，打断那名女魔妖的话，对韩斌道：“公子，如果你觉得我一个人不够的话，我的这些女手下，也可以跟随在你的身边，做到你丫鬟或小妾……”她的声音不大，却情深意切，让人听了之后，找不到拒绝的理由。

　　这番话对于一般的男子来说，或许还能起到作用，可对于韩斌来说，不但没有半点作用，还会让他产生厌恶之感。韩斌冷哼一声，刚想说话，突然想到了什么，改口道：“让我接受你们也可以，你先将这些魔妖杀了……”

　　韩斌口中的魔妖，指的正是那些魔妖男子。他这么做，目的很简单，因为一旦打起来，妖姬施展媚术，便会影响到他行动的速度。这些魔妖男子一起动手，纵然能够全部击杀，也要使用上古法宝。那些上古法宝，每使用一次，都要消耗惊人的灵力，甚至会让灵力枯竭。

　　这里毕竟是上古异地，周围纵然没有魔妖，也有可能遇到星域中心的几大家族。那些人都知道韩斌，也知道他身上有上古法宝，如果体内灵力枯竭，又遇到那些人类强者，对付起来十分麻烦，甚至有重伤的可能。

　　正是如此，韩斌想借妖姬的手杀死那些男魔妖，只要他们死了，对于起妖姬等女魔妖就轻松许多了。毕竟男魔妖有四十多个，女魔妖只有十多个罢了，只要祭出龙渊神剑，施展一次攻击，便能全部击杀。

　　妖姬脸色一沉，显然也看出了韩斌的目的，她犹豫了一下，道：“我杀了他们以后，你真的可以放了我们……”

　　“可以。”韩斌声音不大，却异常的肯定。

　　妖姬嘴角露出一道浅浅地笑容，而后道：“好，我相信你。”话落，她舞动的衣带，施展出媚术，柔声道：“姐妹们，布媚术大阵。”

　　众女魔妖，同时舞动的身躯。一股股魅力从她们身上释放而出，而后形成一股庞大的能量，向妖姬快速飞去。

　　那些男魔妖，快速的退后，不知谁喊了一声，“快跑啊！”所有的男魔妖，快速的逃遁，速度一个比一个快。

　　与此同时，妖姬得到了足够的魅力，缓缓说道：“一颦一笑一魅惑，三生三世三归心。”她手腕微动，庞大的魅惑之力在她的控制下，瞬间分为三道桃红色的流光。一道飞向韩斌，一道飞向不远处的一名女魔妖，另一道冲天而起，转眼间消失不见。

　　三道流光速度极快，第一道一闪之下，刹那间便来到韩斌的身前。

　　韩斌冷哼一声，一把将红芒抓在手里，猛然捏爆。

　　捏爆的一瞬间，韩斌只觉得掌心一痛，一道寸许长的伤口出现，鲜血正快速流出。

　　妖姬的眼中，狂喜之色一闪而过，同时法决掐动，低喝道：“天赋神通，血祭，三世归心！”话落，第二道桃红色的流光，飞入那名魔妖女子的体内。只听轰隆一声，女子自爆，鲜血狂飞。这些鲜血刚一出现，便化为一道血箭，以惊人的速度向韩斌射去。

　　韩斌刚想闪躲，第三道红光消失不见，一道龙吟声突然从半空中响起。

　　这龙吟声内蕴含了庞大灵魂之力，瞬间来到韩斌的身前。韩斌只觉得元神一颤，脑海中一片空白，随即失去了意识。失去意识的一瞬间，韩斌隐约听到，妖姬的温柔声徐徐传来，“从今天起，三生三世你的心都属于我，只能爱我一个人……”


第743章 百般凌辱

　　三世归心，这是一道摄魂魔咒，一旦修士中了这道法术，灵魂便会被控制，忘记所有的情爱，只能去爱一个人。妖姬施展的这道神通，便是如此，只要血箭进入韩斌的体内，韩斌接下来的三生三世里，所爱的女子只能是妖姬。

　　血箭的速度快的惊人，转眼间便来到韩斌的身前，就在进入他体内的一瞬间，天道玉玺自行飞出了储物袋，释放出一股庞大的力量。这股力量刚出现，便飞入韩斌的体内，韩斌空洞而又迷茫的双眼，瞬间恢复了清明。

　　韩斌右手向前一探，一把将血箭抓入手里，猛然捏爆。

　　血箭奔溃，化为无数个血珠，飘散在空气中。

　　天赋神通中途被强行终止，妖姬脸色一沉，一口鲜血吐了出来。她看向韩斌的眼神，就好像在看一个怪物，难以置信道：“不可能，你即使修为达到了天光期，也不可能破解我这道天赋神通……”忽地，她看到悬浮在韩斌身前的天道玉玺，似乎想明白了什么。

　　韩斌现在的修为，确实无法破解这道神通，可天道玉玺身为上古第一法宝，其中的神通更是多得难以想象。关键时刻，天道玉玺化解了韩斌身上的媚术，让他恢复了清明。正是如此，韩斌才能如此轻松的将血箭捏爆。

　　韩斌冷哼一声，眼中杀意一闪而过，而后一个闪身，来到妖姬的身前，一把将他抓在手里。妖姬并没有反抗，仿佛认命一般闭上了眼睛。韩斌没有杀她，一掌按在妖姬的肩头，庞大的灵力瞬间进入她的体内，封印了她的修为。

　　周围的魔妖女子，脸色大变，同时道：“首领……”

　　妖姬被韩斌抓在手里，闭合的眼睛缓缓睁开，而后看向不远处的魔妖女子，喝责道：“还愣在那里干什么，快点跑……”

　　众魔妖女子反应过来，不知谁先带头，快速向远处逃遁。

　　“想跑！”韩斌眼中杀意暴涨，一拍腰间的储物袋。只听呼啸一声，龙渊神剑快速飞出，在他的控制下，以惊人的速度追了上去。剑身闪动，释放出庞大的攻击力，每动一下，便有一名魔妖女子被击杀。

　　短短三息，十多名魔妖女子，全部死在龙渊神剑下。

　　龙源神剑，那血红的剑身，沾满了魔妖的鲜血，变得更红了。红的刺目，红的惊人。

　　韩斌脚下一个踏步，只听奔雷声响起，化为一道流光，直奔逃遁的魔妖男子飞去。这些魔妖的修为都不低，飞行速度自然不慢，可比起韩斌，他们差的太远。韩斌身影一闪，便追上一人，对着那名魔妖就是一道灭天指，身影再动，继续追杀其余的魔妖。

　　一个时辰后，韩斌站在死亡沙漠的前方，击杀了最后一名魔妖后，猛然将妖姬扔到地上。

　　妖姬并没有站起身来，而是躺在地上，她自嘲的一笑后，问道：“你为什么不杀我？”

　　韩斌没有回答她的话，而是道：“刚才那道龙吟声，究竟是何人发出？”

　　“我和你说，那是我天赋神通施展出的法术，你相信吗？”妖姬淡然一笑，显然已将生死置之度外。

　　“难道你以为这能骗的了我？”韩斌冷哼一声，十分肯定地说道，“你没有龙族血脉，根本施展不出龙族法术。”

　　听到这话，妖姬一怔，旋即苦笑道：“看不出来，你对龙族的法术知道的还挺多。”她犹豫了一下，道：“我可以把事情的真相告诉你，不过，你能否放我一命？”

　　“你现在修为被封印。”韩斌冷声道，“即使我放了你，你也会被别的修士击杀。”

　　妖姬摆摆手，道：“我的生死不用你来操心，你只要答应我，我说了之后，放我一命就行。”

　　韩斌目光一闪，沉声道：“说吧！”

　　妖姬深吸一口凉气，道：“可能你也猜到了，那龙吟声为何人发出。不错，正是魔妖的首领，天地间最强大的磨魔妖，魔龙圣君。我刚才施展的天赋神通，必须借用龙吟声才能彻底镇压你的灵魂，却没想到，关键时刻天道玉玺却救了你。”

　　说到这里，妖姬叹息一声，不甘道：“都说越厉害的法宝，越有灵性，现在我算认识到了，它真的可以救主……”

　　韩斌没有理会她的话，继续问道：“魔龙圣君在哪里，如何能离开这里地方？”

　　妖姬瞥了一眼身后的死亡沙漠，缓缓道：“飞过这片沙漠，你可以看到一处山脉。最大的那个山谷内，便是圣君所在的地方。”她顿了一下，又道：“我要提醒你一下，圣君可是神意期强者，你现在的修为，即使去了，只能成为他的食物……”

　　韩斌刚想说话，不远处流光闪动，一群修士从山脉中快速飞来。

　　这群人，全部穿着火红色的道袍，共有五百多人，修为最低者，也有地灵后期大圆满的境界。这样的修士，放在星域中心，也算是高手了。领头的两人，修为更高，已经达到天光中期的地步，从他们身上散发的气息可以看出，随时都能突破到天光后期。

　　看到这两人，韩斌目光一闪，而后转过身去，并隐藏了气息。

　　这个时候，两人也看到了韩斌，他们脸色一喜，忙加快了飞行的速度。

　　很快，众人便来到了韩斌的身前，其中一人笑着道：“韩斌，没想我们又见面了。”

　　这两人，正是火利死后，火云家族最强大的存在，火云和火海。

　　两人脱离了火飞扬的控制，暗中拉拢家族弟子，并在得知上古遗迹通道开启后，带着众人进入这里。两人进入上古遗迹没多久，便用特殊的方法把众人招集在一起。而招集之时，遇到了火飞扬，若不是火飞扬跑的快，早就被两人击杀了。

　　火飞扬逃走后，两人一路追杀，最终来到龙形山脉附近。寻找一番后，并没有发现什么，便准备离去。可刚走没多远，就听到附近传来龙吟声，两人觉得有些蹊跷，便一路寻来，最终在这里遇到了韩斌。

　　火海瞥了一眼不远处的妖姬，揶揄道：“韩斌，你真是艳福不浅，到哪里都有美人相伴。可这样一个美人，你竟然下得了手，实在佩服……”

　　韩斌冷哼一声，道：“两位，如果你们只想说这些废话，现在可以走了，韩某不想杀人。”毕竟同为人类，现在要对付的是魔妖圣君，然后再想办法离开这里。如果把所有前来的修士都杀了，独自一人对付起圣君，将会很吃力。

　　正是如此，韩斌现在不想杀死两人。

　　两人却没有想到这一点，或者说，他们并不知道圣君的存在，也没遇到过魔妖。纵然妖姬身上散发着妖气，两人也没有放在心里。他们早就想杀死韩斌了，因为韩斌身上有他们梦寐以求的东西，几件上古法宝。

　　火云冷冷一笑，对妖姬道：“美人，你告诉我，需要我们帮助吗？”

　　韩斌脸色一沉，看向火云等人的目光，就好像在看一个死人，森然道：“找死！”

　　火云看都没看韩斌一眼，因为韩斌隐藏的修为，他认为韩斌还是地灵期修士。他深吸一口凉气，看向妖姬，继续问道：“别怕，有我们在，他伤不了你……”

　　妖姬眼中满是犹豫之色，她知道韩斌的厉害，心里清楚的很，这些人不是韩斌的对手。可一想到，韩斌未必会放了她，一咬牙，道：“两位公子，想必你们也知道上古法宝，他手里便有几件这样的宝物……”

　　火云哈哈一笑，道：“你不说我们也知道，这次我们就是为宝物而来。”他看向韩斌，话锋一转，厉声道：“韩斌，我们认识也有些年头了，如果我猜得不错，火利应该被你杀的吧！”他见韩斌默认，又继续道：“你也是个人物，如果这样死了，实在有些可惜。不如这样，你把射天弓交出来，我们便放你一命，你看如何？”

　　韩斌不想杀人，可眼前的局势，如果不动手，根本就不可能。他冷哼一声，一拍腰间的储物袋，只见黑芒一闪，射天弓随之出现，一把被他握在手里。韩斌低喝一声，快速的拉开弓弦，两支透明的箭矢，随之出现。

　　两支箭矢，比一支更难拉出，其中蕴含的攻击力，也会成倍的增加。

　　看到这样一幕，火云和火海都愣住了，后者更是失声道：“不可能，你一个地灵期修士，如何能拉起射天弓……”

　　这一刻，两人有了退意，可韩斌不会让他们活着离开。

　　韩斌想过放了他们，可对于一群只想击杀他的敌人，即使今日放了，日后也会偷袭。

　　火云和火海相互看了一眼，都从对方眼中看到了惊骇之色。前者深吸一口新鲜的空气，压制住内心的惊骇，道：“韩道友，这都是误会。首先要恭喜你突破了，那娘们你若是喜欢，怎么孽待都行。我们兄弟俩，先走一步了……”

　　“想走吗？”韩斌目光冰冷，森然道，“废除修为，可免一死……”

　　对于这些强者来说，废除修为，比杀了他们还要难受，他们如何能接受？

　　“韩斌，我们当你是个人物，可你别太过分。”火海脸色一沉，冷声道，“射天弓虽然厉害，火利当初只能来开一箭，我们这么多人，你能杀死几个？”

　　“别人能否杀死，我不知道，但你们两个足以……”韩斌身上释放出庞大的气势，手腕微微一动，似乎要将两道箭矢射出。

　　两人脸色聚变，下意识的退后散步，警惕的看着韩斌。

　　气氛一时间变得紧张起来，战斗一触即发，可谁都没有先动手。

　　韩斌没有拉动弓弦，一直锁定两人的气息，如果一击之下不能击杀，一旦两人联手施法，对付起来就有些麻烦了。

　　这个时候，妖姬突然站起身来，她对着火云等人妩媚一笑，而后柔声道：“诸位公子，你们可要想明白了，这是生死存亡的时刻。今天，你不杀死他，便要被他杀死。”她抽泣一声，痛声道：“难道你们忍心看到，小女子被他百般凌辱的一幕吗？”


第744章 玉玺火印

　　妖姬虽然被封印，可那些与生俱来的媚术，即使不借助灵力，也能施展出来。如果施展时，以心动情，媚术的威力可以提升到一个难以想象的地步。正是如此，妖姬说完这番话后，那些地灵期修士，都有些忍不住了。

　　“杀了他，杀了他……”不知道谁先带头，所有的地灵期修士都喊了起来。

　　这一幕，火云和火海都没有想到，现在的他们已经骑虎难下了，想要离去也不可能。

　　最终，两人一咬牙，同时祭出了本命法宝，做好了战斗的准备。

　　韩斌脸色一沉，瞪了一眼身边的妖姬。而后手腕一动，只听呼啸一声，两支透明的箭矢，快速闪电一般向火云和火海飞去，转眼间便来到两人的身前。火云和火海的修为，同韩斌相当，他们的身体被韩斌死死地锁定，根本无法离去。

　　箭矢的速度快的惊人，还未来到身前，两人便感应到了死亡的气息。

　　千钧一发之际，两人同时抓住身后的一名弟子，扔了过去。

　　箭矢落在修士的身上，只听砰的一声，两人瞬间爆开，鲜血四溅。

　　爆开的地方，离两人不过半丈，如果刚才再慢一步，死得人就是他们。

　　两人背后发凉，额头上满是冷汗，同时掐动法决，向韩斌发动进攻。

　　韩斌身上流光一闪，凭空消失不见，下一刻却出现在两人的身后。他一拍腰间的储物袋，祭出龙渊神剑，疯狂的向两人攻击，同时抬起右手，接连向两人点去，施展出灭天指。这还不算，韩斌显然不想给两人喘息的机会，一张口，绝杀剑和天杀剑同时出现，以惊人的速度向两人飞去。

　　这些法宝和法术，每一个威力都大的惊人，同时攻击下，即使天光后期大圆满的修士，也要被当场击杀。两人的修为不弱，可也和韩斌一个层次，根本无法应对如此强庞大的攻击力，刚抵挡没多久，便败了下来，快速的向后退去。

　　韩斌目光一闪，手中法决掐动，四大印法快速形成，而后化为一道火红色的玉玺，直奔两人而去。开山，断河，镇魂，泯灭，以前合成的法术，威力虽然不弱，却无法击杀同境界的修士。韩斌修为达到天光期之后，终于明白其中的奥秘，将体内的火灵力光点释放而出，融入到印法内，将印法的攻击力再次提升。

　　提升后的法术，韩斌起了一个新的名字——玉玺火印。

　　火红色的玉玺内，蕴含着极高的温度，一闪之下，便来到火云的身前。

　　火云修炼的便是火系法术，按说火系法术对他的攻击力度并不大，可这一次却不同。这不仅仅是单纯的火系法术了，而是来自于天道玉玺内的禁术神通。当玉玺落在他的身上，只听啪嗒一声，身上的衣服瞬间化为灰烬，玉玺盖在了他的胸膛。

　　下一刻，玉玺火印上红光一闪，消失不见。

　　再看火云的胸膛上，留下一道血红的印章，其上清晰的可以看到两个大字——天道。

　　这两个字猛然看去，没有什么特别的地方，可多看几眼，会惊讶的发现，仿佛蕴含了无上大道，天地规则。两个字刚出现不久，让人难以置信的一幕出现了，一股诡异的能量突然从字迹内释放而出，瞬间进入火云的体内，他的生机、灵魂、血液，以惊人的速度消散。

　　短短半息，火云已经气息全无，当场死去，连元神都未来得及逃遁。

　　玉玺火印并没有结束，天道两个字内，突然释放出恐怖的火焰。紫红色的火焰快速舞动，仿佛可以将世间的一切，烧为灰烬。接着，火云的尸体上红刚一闪，变成一具森森白骨。头颅上，一双空洞的凹陷处，仿佛能看到恐惧二字。

　　看到大哥在眼皮底下死去，火海瞪大了眼睛，眼中充满了恐惧。他实在无法相信，韩斌已经变态到这等地步，举手之间便将火云击杀。火海似乎看不到活着离开的希望，低喝一声，体内的灵力狂风的运转，一把转住身前的龙渊神剑。就在他看似要自爆的瞬间，头领上流光一闪，竟然选择了元神离体。

　　元神离开的身体，飞行的速度虽然会加快，但离开的肉身，大型法术同样无法施展出来。

　　空中流光一闪，火海的元神以惊人的速度向天空飞去，转眼间便化为一个墨点。

　　与此同时，他愤怒的声音也传了过来，“韩斌，你休要得意，总有一天我会亲手杀了你……”

　　韩斌冷哼一声，并没有追去，一拍腰间的储物袋，祭出伏龙鼎，而后指向天空。洞口内，释放出一股恐怖的吸扯之力，瞬间追上了火海的元神。这股吸扯之力下，那火利都无法逃遁，又何况是他，转眼间便被吸了回来。

　　火海没有想到，会是这样一个结果。他更没有想到，韩斌还有号称天下第一宝物的伏龙鼎。不过，他明白一点，被韩斌抓住后，决没有存活的可能，悲极而笑道：“韩斌，有种你就杀了我，我才不怕你……”

　　韩斌一把将火海的元神抓入手中，张口吐出一口元神之火，熔炼着他的身体。

　　火焰燃烧，剧痛不断传来，火海已经无法忍受，痛声道：“韩斌，你卑鄙……”

　　“如果不想更痛苦，就给我闭嘴。”韩斌冷哼一声，将火海的元神扔入伏龙鼎内，而后转身看向五百多名火云家族的修士。

　　这些修士已经吓傻了，刚才，他们不是没想动手，可还没来得及施展法术，两人便被击杀。如此短的时间内，火云和火海分别被法术和法宝杀死，如果不是亲眼所见，根本就无法相信。直到此刻，还有许多人觉得，这是幻术，这是一场梦。

　　这个时候，唯有一人想到了这个结果，那便是妖姬。

　　妖姬早就知道韩斌很变态，却没想到，韩斌可以控制这些多法宝，一起使用。这一刻，她突然想明白了，韩斌为何这么强大，杀死同境界的修士，如同捏死一只蚂蚁一样简单。因为，韩斌的神识之力庞大的难以想象，可以轻松控制几件法宝施展攻击。

　　想到这里，妖姬苦笑一声，眼中满是绝望之色。

　　韩斌目光一闪，看向身前的五百多人，沉声道：“如果你们不想死，现在全部听从我的命令……”

　　听到这话，众人都是一愣，他们本以为韩斌会杀了他们，却没想到说出这样的话。

　　其中一名胆子较大的修士，忙抱拳问道：“前辈，你不杀我们了？”

　　韩斌没有回答他的话，突然问道：“你叫什么名字？”

　　那修士又是一怔，如实道：“回前辈，晚辈叫火良。”

　　“火良。”韩斌轻声地念叨一下，旋即沉声道，“我确实不想杀你们，因为我们都是人类，要对付的是魔妖，没有杀死魔妖前，相互残杀同自掘坟墓有什么区别？”

　　火良眼中满是不解之色，忙问道：“前辈，你说的魔妖在哪里，我们怎么没见过？”

　　韩斌对着妖姬打出一道法决，只见流光一闪那，妖姬变成一只半透明的鬼魅。

　　鬼魅便是妖姬的本体，她身上散发出的妖气，要比一般鬼魅浓郁许多，因为她身上一半的血脉是妖魅。简单的说，妖姬其实就是鬼魅和妖媚的后代，她既能施展鬼魅的法术，又能施展妖魅的法术。两者都是媚术高手，妖姬能施展如此强大的媚术，正是因为这点。

　　看到妖姬的本体形态，火云家族弟子，无不身体一颤，火良更是失声道：“妖魅，真的是妖魅……”

　　韩斌眉头一动，继续道：“上古遗迹内有很多魔妖，已经被我杀死的差不多了。如果想离开这里，只有一个办法，就是杀死魔妖的圣君……”

　　火良眼中犹豫之色一闪而过，而后，他实在忍不住了，问道：“前辈，我们来这里为了寻宝，没有找到宝贝前便去……”

　　韩斌冷哼一声，打断了他的话，厉声道：“魔龙圣君，即将得到足够的能量，一旦他修为恢复，我们都要死。这里的宝贝虽好，可有命使用才行，难道你们想被魔龙一口吞下，成为他的食物吗？”

　　众人听到这话，眼中满是思索之色，须臾，一人问道：“前辈，按你这么说，魔妖圣君应该十分强大，我们只有地灵期修为，去了同找死没什么区别？”

　　其余人听到这话，也觉得有道理，一时间，不少人低声议论起来。

　　“魔妖圣君修为那么高，我们才不去送死呢！”

　　“我宁愿被杀了，也不想成为魔龙的食物，我可不去……”

　　“要去你自己去吧！我们才不和你一起送死呢！”

　　这样的话，此起彼伏的响起，众人要么沉默，要么果断的拒绝了韩斌。

　　韩斌也猜到了这个结果，既然劝不了，他干脆用上了武力，冷哼道：“今天，你们去也要去，不去也要去。如果你们去了，或许还能活下去。如果不去，只有死路一条，你们自己选择吧！”说着，将龙渊神剑握在手中，指向众人。

　　韩斌身上释放出庞大的杀气，瞬间将众人笼罩在其中。他们丝毫不怀疑，如果现在拒绝，韩斌必定会杀了他们。

　　众人眼中犹豫之色更浓，一时间不知道如何是好。就在这时，妖姬突然说话了，“实话告诉你们，如果你们不去，圣君大人有可能还会放你们一命。如果你们去的话，便会成为圣君大人的食物。哦，忘了告诉你们，圣君大人可是神意期的超级强者……”

　　“神意期，天哪……”

　　“让我们去杀神意期强者，他疯了不成？”

　　“你杀了我们吧！我们死也不去……”

　　韩斌脸色一沉，转身看向妖姬，森然道：“找死……”

　　妖姬轻声地笑了起来，毫不担心道：“不错，我是找死，可你也活不了多久了……”话落，她咬破舌尖，鲜血快速流出，当鲜血流出嘴角，只听她低喝一声，“生命献祭……”只听砰的一声，妖姬的身体突然自爆，化为漫天血雨。

　　血雨快速地凝聚成一支半尺长的血箭，以惊人的速度，直奔死亡沙漠的尽头飞去。


第745章 魔龙圣君

　　看着快速飞去的血箭，韩斌脸色一沉，顿时有种不详的预感。

　　韩斌反应极快，忙祭出伏龙鼎，对着鼎身打出一道法决。

　　鼎口内，顿时释放出庞大的吸扯之力，以惊人的速度，向天空飞去。转眼间，便追上了血箭，就在将血箭包裹住的一瞬间，一股诡异而又庞大的能量突然出现，瞬间将吸扯之力反弹。而后，血箭猛然一个加速，化为一道红点，消失在天边。

　　与此同时，一个威严而又不屑的声音传来，“人类，你修为虽然不弱，可想挡住本君的献祭，你还嫩了点……”

　　声音回荡在天地间，凡是听到的人，无不觉得身体一颤，体内的灵力隐隐又奔溃的迹象。

　　韩斌也是如此，忙低喝一声，稳住体内的灵力，抬头看向前方的虚空。

　　这声音内蕴含了庞大的能量，可见对方修为极高。刚才的话中，对方自称本君，其身份呼之欲出，正是魔妖一族中最强大的存在，魔龙圣君。先不说这生命献祭是何等法术，从刚才的交手中可以看出，魔龙圣君修为已经恢复的差不多了，否则不可能如此远的距离，便成功阻止伏龙鼎释放的吸扯之力。

　　别人不知道这股吸扯之力有多庞大，韩斌心里再清楚不过了。同境界下，除非拥有强大的神通，否则根本无法抵挡。然而刚才，魔龙圣君轻松的挡下，可见妖姬说的都是真的，对方真的拥有神意期修为。

　　虽然早就知道这个结果，但一番交战后，韩斌还是有些抑郁，前面的路比想象中的难走许多。

　　不知道过了多久，韩斌叹息一声，对众人道：“你们走吧！”

　　此话一出，众人都是一怔，火良忙问道：“前辈，你是说……放过我们了？”

　　韩斌点点头，没有回答他的话，转过身，一步步向死亡沙漠走去。

　　众人欣喜若狂，不断的向山脉中飞去，转眼之间只剩下十几人。

　　火良并没有走，他目光闪烁，看着韩斌离去的背影，突然问道：“前辈，你为什么不威胁我们去杀死魔君？”

　　韩斌苦笑一声，头也不回的说道：“魔君的修为你们也看到了，你们去了用处并不大，又何必送死？”

　　这一刻，火良突然觉得，韩斌很伟大，竟然敢独自一人挑战魔君。

　　周围的火云阁弟子，看向火良的眼神，就好像在看一个怪物，其中一人道：“火良，你傻了，他让我们走还不是好事，你问这多干什么？”

　　“就是，他想死，让他一个人去死好了。”

　　“别说话了，万一他改变注意了，我们都要死……”

　　这些话，火良一句都没有听下去，他突然有种冲动，想和韩斌一起前去。可是，他还没有迈出脚步，便被一旁的兄弟拉住了。其中一人，对着火良的后背施展了一道法术，火良身体一颤，而后晕了过去。

　　众人相互看了一眼，一把抓住火良，向身后的山脉中飞去。

　　韩斌走在沙漠上，脚下发出轻微的声响，他叹息一声，缓缓地向前方走去。

　　这个时候，储物袋内传来萧雨瑶的声音，她不解道：“夫君，你刚才为何放了他们？”

　　韩斌先前确实想过，让他们一起去击杀魔龙圣君，其目的，就是试探一下魔龙的修为。刚才同魔龙的交战，虽然没有真正打起来，韩斌也能猜出，魔龙圣君大概的修为。正是如此，韩斌觉得，这些人去了，不但没用，有可能还会成为魔龙圣君的食物，加快他修为恢复的速度。

　　韩斌将心里的想法说了一遍后，道：“魔龙圣君既然能施展远距离法术，看样子修为恢复的差不多了。妖姬虽然施展了生命献祭，但她的灵魂也融入到了血箭中，魔龙圣君吞噬血箭后，肯定知道我。他第一个人要杀的人，必然是我……”

　　说到这里，韩斌深吸一口凉气，继续道：“现在他修为还没完全恢复，我去了之后，还有机会杀死他。一旦他修为完全恢复，我决没有逃生的机会。”说完，又加了一句，“你可别以为，我为了这里的人类，才去击杀魔龙，我可没有这么伟大……”

　　萧雨瑶微微一笑，道：“你确实没这么伟大，不过那小子认为你很伟大……”

　　“伟大？”韩斌突然想到了什么，感慨道，“世界上那些伟大的人，那些救世主，其实真的有这么伟大吗？从某种意义上来说，他们也是为了自己，不消灭对方，死的人便是他们。”说着，他紧握了一个拳头，脚下一个踏步，直奔死亡沙漠的另一方飞去。

　　刚飞没多久，朱若雪忍不住说道：“夫君，一个人的力量毕竟有限，这次来的修士中，天光期强者也有不少。你为何不联系他们，一同对抗魔龙呢？这样的话，获胜的几率会大一些，有可能成功击杀魔龙。”

　　韩斌冷笑一声，不屑道：“那些大家族的修士，看似强者，其实都是卑鄙小人。他们想得只有利益，根本没有太多的正义感。”他一语中的后，话锋一转道：“我杀上天火星的时候，恐怕星域中心都知道我身上有上古法宝，若是和他们联手，指不定什么时候就捅你一刀，抢走我身上的法宝。这些人，你觉得我能相信吗？”

　　萧雨瑶赞同韩斌的话，开口道：“若雪妹妹，你涉世不深，有些事情并不像想象中的那么美好，除了该相信的人外，其余人都不可相信。修道界，一切以实力说话，无论什么事都是为了利益，夫君身上宝物这么多，那些人很可以早就商量好了，一旦遇到韩斌，便出手将他击杀。”

　　萧雨瑶分析的很对，各大家族都在寻找韩斌，可找了这么久，都没发现韩斌的下落。

　　朱若雪还是有些无法接受，继续道：“不是说，非我族内，其心必异，为何不联手杀死魔妖一族呢？”

　　萧雨瑶苦笑一声，解释道：“若雪，你太天真了，这句话中的族人，指的是人类中的各大家族。真正遇到魔妖一族了，他们才不会这样呢！”

　　听到这话，朱若雪叹息一声，自言自语道：“人类的世界太复杂了，有着那么多的尔虞我诈，勾心斗角，如果能和平相处，那该多好啊！”她话锋一转，又道：“魔妖一族就不会这样，他们虽然也会为了利益而出手，却不会置对方于死地，一旦遇到人类，第一目标都是先杀死人类修士。”

　　韩斌叹息一声，略有感悟道：“修士为何要先感悟人生？只有将人生感悟的透彻后，才能摆正心态，努力修炼下去。当修为提升，感悟的差不多后，为何又要感悟天地规则？”他顿了顿，说出了自己的见解，“修道其实也是一场游戏，任何游戏都有着固定的规则，只有弄懂这些规则后，才能明白如何继续走下去……”

　　这番话实在太深奥了，对于一个涉世不深的小女孩来说，根本就听不明白。

　　朱若雪苦笑一声，对萧雨瑶问道：“雨瑶姐，你能听明白吗？”

　　“只能听懂一点，却不知道和修炼有什么关系。”萧雨瑶正色道，“这就是同样的修为，为何实力相差那么多的原因了。除了灵力精纯，神识之力庞大，对天地和人生的感悟也至关重要。感悟的越多，施展法术的威力越大……”

　　韩斌飞行的速度极快，可眼前的沙漠实在太大，根本看不到边际。

　　大约飞行了一个多月，一片连绵起伏的山脉随之出现。山脉并不大，最长不过千里，比起龙形山脉周围的群山，差了许多。就是这样的一处山脉，散发出的灵力相当的浓郁，比起龙形山脉还要浓郁数十倍。

　　仔细感应，可以发现浓郁的灵气内蕴含了特殊的气息——血腥味。

　　一处充满了血腥味的地方，为此地的山脉披上了一层厚厚的外纱。微风吹来，一股肃杀之气，可以清晰的感应到。前方的山脉，越来越近，甚至能看到山脉上的树叶。这些树叶并不是常年的绿色，而是黑色，叶子内散发着淡淡的死亡气息。

　　死亡气息内，还有一些龙的气息，可见这些山脉变成这样，全是魔龙圣君一手造成。

　　如此，又飞行了半个时辰，韩斌落了下来，并散发神识，感应起周围的情况。近距离感应，同远距离观看，效果完全不同，灵气内的血腥味，比想象中的还要浓郁。如此浓郁的血腥味，只能说名一个问题，此地死亡过的修士和妖兽，数量多的惊人。

　　此地被杀的生物，确实很多。离山脉还有万里的时候，沙漠上便出现无数的骨骼，一个连着一个，有些甚至还重叠在一起。这些骨骼大多都是人类修士，以及妖兽中强大八级圣兽和九级仙兽，至于十级神兽，一个没有看到。除了这些骨骼外，竟然还有少许的魔妖尸骨，这些尸骨大多不完整，有些断为两截，显然被那魔龙圣君生生撕裂。

　　这些尸骨的数量，韩斌也估算了一下，起码在十万个以上，甚至更多。

　　韩斌现在很好奇，魔龙提升修为，正是如独狼说的那样，吞噬生物的心脏吗？

　　这个念头刚一出现，韩斌便是一阵苦笑，而后向前方走去。

　　刚走没多久，前方便出现一个巨大山谷。山谷两旁的山脉，高约百丈，异常的陡峭，不时还看能看石块滑落，发出砰砰地声响。还未进入谷内，便感应到阴森恐怖的气息不断传来，甚至还能听到冤魂在低吼，厉鬼在索命。

　　韩斌再次提高警惕，缓缓地向山谷内走去，刚进入谷内，一个巨大的石碑出现在谷口处。

　　那是一块高十丈，宽三丈的巨大石碑，通体黑色，正面雕刻着四字成年人拳头大小的文字。字体扭扭曲曲，相当难认，可见雕刻这四个字的人，并非人类。因为，人类写的字再难看，也不可能难看到这种程度。

　　“魔龙山谷。”

　　韩斌刚看完这四个字后，身体如雷击般猛然一颤，接着双眼通红，身上散发出浓郁的魔气。


第746章 韩斌魔化

　　韩斌身上散发的魔气越来越浓郁，黑白色的双眼，已经被一种颜色所取代，便那是红色。红色的双眼中，散发着诡异的光芒，红的刺目，红色惊人，让人看了一眼后，内心深处会情不自禁的产生恐惧之感。

　　这种情况，人类修士中很少出现，或者出根本就不会出现。然而，妖魔一族中却不是新鲜的事情，用屡见不鲜四个字来形容也不为过。尤其是那些强大的魔妖，修为一旦达到神意期境界，都可以修炼一种独有的禁术神通，这种神通名叫魔化。

　　没错，韩斌现在的情况，就是刚被魔化的征兆。

　　想要将修士魔化，施展法术者，其修为高出必须对方一个境界以上。一旦魔化成功，对方便会失去意识，彻底成为施法者的奴隶。施法者想让他做什么，可谓是无条件的服用，即使让他立刻去死，亦然能做到。

　　韩斌双眼中的挣扎之色消失不见，手臂上出现一道道黑色的魔纹，如同树叶上的经脉，快速的向身体蔓延而去。按照这个速度下去，最多只需要数息，韩斌便会完全被彻底的魔化，成为行尸走兽，成为魔龙的奴隶。

　　感应到韩斌身体的变化，储物袋内的萧雨瑶忍不住了，厉声喊道：“韩斌，你醒醒，千万不能失去意识……”

　　可是，萧雨瑶的话没有前点半点作用，韩斌好像听不到一样，没有任何反应。

　　不知道为什么，不止一次救过韩斌性命的天道玉玺，这个时候也没有出现，静静地躺在储物袋内。

　　魔化神通，魔妖一族内极为邪恶的一种法术，一旦施展而出，被施法者只能凭借着顽强的毅力，强行压制。如果一个人的毅力没有强大这种程度，只能慢慢的魔化之力吞噬记忆，成为魔化魔妖的一员。

　　韩斌身上已经布满了魔纹，血红色双眼中满是杀气，他已经不是人了，而是半魔本妖，又有着少许人类特征的怪物。皮肤上的这些魔纹，突然凝聚出一股庞大的力量，不断的冲击着韩斌的丹田，想进入元神之中，抹去韩斌的记忆。

　　如果这一步真的成功的话，韩斌即使有天大的本事，也无法成功再变会人类，永远只能做一只魔化魔妖。

　　时间缓缓地流逝，每一息对于萧雨瑶来说，都是一万年还要漫长。

　　萧雨瑶很强出去救韩斌，因为她知道，一旦韩斌被魔化了，她和朱若雪都别想活着离开这里。但她同样明白，这个时候出去，不仅起不了任何作用，反而还会加快魔化的速度。萧雨瑶眼中满是泪水，哽咽道：“韩斌，我知道你可能坚持住，你一定不会被魔化，你一定可以……”

　　不知道上天的安排，还是冥冥中自有天意，萧雨瑶的声音竟然穿过了禁术神通的阻碍，进入韩斌的意识中。听到这声音，韩斌浑浊的双眼，出现一丝清明，挣扎之色若隐若现。可清明刚出现没多久，又被魔化气息压制下去，转眼间，最后一丝清明也要消散。

　　如果这一丝清明真的消散了，韩斌再无回天之力。

　　这一刻，韩斌不知道哪来的力量，突然低喝一声，体内的神识之力，瞬间冲破了丹田的束缚，直奔外界而去。不守反攻，这一步看起来极为疯狂，可韩斌已经没有选择的余地，要么将这股能量击散，要么他被魔化。

　　可能魔龙圣君也没有想到，韩斌最后关头会选择这一步，触不及防下，真的被韩斌得手了。体内的魔化之力，竟然被韩斌的元神之力快速的追击，以惊人的速度消散。短短三息，体内一丝魔化之力也感应不到了。不但如此，皮肤上出现的魔纹，快速的脱去，而后恢复了原样。

　　瞳孔再次变成黑白两色，身上的魔气也变会修士的气息。韩斌目光一闪，冷冷的看着一个虚无的方向，厉声道“魔龙圣君，我知道你就在周围，还没见面就暗中下手，偷袭韩某，难道这就是魔族最高统治者，应有的风范吗？”

　　须臾，山谷内传来威严而苍老的低沉的声音，“人类，本君真的没想到，你竟然连我的魔化神通也破了。你的毅力超出了我的想象，你修为太低，不是我的对手，可你独自一人前来的勇气，让我怎么说你呢？”

　　“你究竟是傻，还是想找死……”

　　韩斌冷哼一声，脸上毫无惧怕之色，不卑不亢道：“我既不傻，也不想找死，我来这里的目的，你心里应该清楚……”

　　魔龙圣君仿佛听到世界上最好笑的事情一样，哈哈大笑了片刻，才开口道：“人类，本军就实话和你说了吧！我吞噬妖姬的献祭之后，修为已经恢复到神意后期的境界，离大圆满只差一步。先前我还在想，用什么方法吸引更多的修士来，吞噬他们的心脏，现在看来，已经没这个必要了。只要能将你击杀，你心脏内蕴含的能量，足以让我修为恢复到当年的最佳状态。”

　　“你说，究竟是我的运气好，还是上天送给我一份大礼呢？”说到这里，魔龙圣君顿了一下，又继续道：“既然你主动送上门来，我也不想多说什么。现在摆在你面前有两条路，要么成为我的魔化使者，帮我去抓别的修士，让我吞噬。要么，你成为我的食物。”

　　话落，魔龙圣君又想到什么，加了一句，“天光期和神意期完全是两个境界，前者只能在固定的范围内施展法术，发动攻击。神意期强者却不同，几乎脱离了天地之力和空间力量的束缚，可以将攻击施展到万里之内。你和我之间的距离只要没超过万里，同在我面前没什么区别，本君可以施展出超远距离的攻击，而你只能被动防御……”

　　听到这话，韩斌想都没想，脱口道：“如果我两个都不选呢？”

　　魔龙圣君没有当即回答，沉默少许后，问道：“这么说，你想和我斗法？”

　　“错，我不是要和你斗法，而是……”韩斌身上散发出庞大的杀气，一字一顿道，“要杀了你……”

　　魔龙圣君冷哼一声，不屑道：“刚才我说的话，都白说了，你根本就伤不到我。”话落，原本晴朗的天空，突然乌云密布，山谷内顿时黑了下来。虽然不能说是伸手不见五指，可见度却低的吓人，现在这等修为，最多只能看到三丈以内的东西。

　　一阵狂风吹来，肃然之意弥漫了整个山谷，甚至能听到鬼哭狼嚎的声音不断传来。

　　这个时候，魔龙圣君的声音再次传来，“人类小子，我再给你一次选择的机会，如果你现在愿意成为我的使者，还来得及……”

　　“不用想了，我不会答应你。”韩斌嘴上这么说，心里却是另一番想法。

　　魔龙圣君何等强大，他可是神意期强者，杀死天光期修士并不难。就是这种实力相差巨大的情况下，魔龙圣君不止一次的劝说韩斌，可见韩斌身上有他忌惮的东西。韩斌虽然没想到，魔龙圣君到底怕什么，但他相信和身上的几件法宝有莫大的关系。

　　“天道玉玺？不，这件法宝对魔龙应该没有太大的作用，上古时期那么多强者，都无法阻止魔龙圣君进攻的步伐，可见上古法器对魔龙圣君没太大的威胁。难道，是伏龙鼎不成？对了，就是伏龙鼎，此鼎可以伏诛一些兽类，炼化万物，也只有此鼎可以同魔龙圣君抗衡了。”

　　想到这里，韩斌摸了摸腰间的储物袋，并做好了祭出伏龙鼎的准备。

　　山谷内狂风呼啸声越来越大，无数的灰尘吹向韩斌，他下意识的闭上了眼睛。虽然看不到外界的情况，神识之力却疯狂的释放而出，感应着周围的情况。可是，周围静悄悄，魔龙圣君并没有动手，好像在试探什么似的。

　　就在韩斌怀疑，魔龙圣君到底要做什么时，忽地，低喝声响起，威严而又低沉的声音随之传来，“魔魂，噬心……”

　　山谷内流光闪动，一只又一只生物出现，转眼间便出现了上百只。

　　这些已经不能说是生物了，应该说是鬼魅才对。不过，它们用着鬼魅一般的外表，却有着魔龙一般的身体。这些魔魂，完全是庞大的魔力凝聚而成，其中甚至还蕴含了淡淡的妖力，猛然看去，魔魂周围萦绕着无数的黑色线条，每一个线条都有拇指大小，上下飘动，就是这些黑色线条，组成一只只魔魂。

　　没有肉体，没有灵魂，只有魔妖力凝聚而成的魂魄形态，这样的魔魂只有魔界和妖界相交的地方才会出现。它们虽然没有强大的神通，却极难对付。简单的说，这些魔魂一旦发动攻击，便不会停止，直到它们死去，或者被攻击者被杀，才会停止下来。

　　山谷内，瞬间出现这些多魔魂，每一个身上都散发着庞大的能量，修为都超过了天光后期大圆满的境界，显然已经达到了神意期。这么多魔龙，如果同时发动攻击，别说韩斌，就算神意期修士，恐怕也要当场被杀。

　　“好变态的神通。”韩斌心里咯噔一下，同时也看出一个破绽。

　　这些魔魂虽然是龙形，但眼中的两道黑线，散发着淡淡的光芒。显然，魔龙圣君抽出一丝神识，落在其上，加以控制。韩斌心中浮现出一个大胆的猜测，魔龙圣君虽然强大，一下控制这么多魔魂，恐怕也要消耗大量的神识之力。无论是魔妖还是修士，神识都是根本所在，如果将这些神识全部吸收，魔妖即使不死，恐怕修为也要倒退。只要能削弱魔龙圣君的修为，找到他的破绽，对付起来便轻松许多。

　　想到这里，韩斌暗暗松了一口气，准备拍向腰间的储物袋。

　　就在这个时候，周围流光闪动，上百只魔魂同时飞了过来，瞬间将韩斌包围在其中，不留一点缝隙。魔龙圣君没有当即出手，而是冷哼一声，森然道：“人类，这道神通下，天道子都无法抵挡。本君到想看看，你凭借那几件上古法宝，如何阻挡……”


第747章 两败俱伤

　　魔龙圣君的声音还在耳畔回荡，上百只魔魂突然动了，以惊人的速度向韩斌飞去。它们的攻击很单一，也很简单，要么张开巨口，向韩斌咬去。要么舞动了前肢，向韩斌拍去，大有一击之下将韩斌拍死的趋势。

　　别看这些魔魂攻击如此凶猛，它们毕竟用魔妖力幻化而成，根本咬不死韩斌，也无法将韩斌拍成肉饼。只是想碰到韩斌的身体，将魔妖力输入到韩斌的体内。一旦这些能量进入韩斌的体内，便会吞噬韩斌的血液和生机，若是短时间内无法清除体内，只能死路一条。

　　韩斌也认识到了事情的严重性，猛然拍向腰间的储物袋，只见流光一闪，一个巴掌大小的黑色小鼎随之出现。韩斌对着伏龙鼎上打出一道法决，只听龙吟声响起，瞬间回荡在偌大的山谷内。快速扑来的魔魂，似乎受到什么限制，进攻的速度突然慢了下来。

　　看到这一结果，韩斌更加肯定，想要击伤魔龙圣君，唯有这件伏龙鼎可以做到。

　　韩斌低喝一声，天神铠甲出现在身前，神识瞬间落在伏龙鼎上，并打出一道又一道法决。伏龙鼎放大的同时，魔魂也落在韩斌的身上，凭借着天神铠甲超强的防御力，险而又险的挡下了第一波攻击。

　　纵然如此，韩斌体内的灵力已消耗了大半，若不天神铠甲防御力确实强悍，刚才的攻击足以将他击杀。韩斌一拍腰间的储物袋，拿出一个白玉瓶，猛然捏爆，一口将十滴星空泪吞服而下。灵力得到了补充，韩斌低喝一声，“一鼎困兽，二鼎伏龙，三鼎乾坤……”

　　十二个字刚发出，伏龙鼎已经变为成年人身体那么大，鼎身快速传动，发出嗡嗡的声响。再看鼎口内，七彩光芒闪动，一股股庞大的吸扯之力释放而出，瞬间化为上百道，向周围的魔龙飞去，转眼间便将这些魔龙覆盖在其中。

　　韩斌面色肃然，厉声道：“收……”

　　吸扯之力收回的瞬间，却发生了变故，魔魂体内释放出一股诡异的能量，顽强的抵挡。

　　看到这样一幕，韩斌目光一闪，加大灵力的输入，可效果依旧不明显。魔魂虽然向鼎身飞去，可飞行的速度，比起蜗牛快不了多少，如果按照这个速度下去，韩斌灵力消耗尽，也无法成功收入这些魔魂。

　　这个时候，魔龙圣君的声音再次传来，“人类，你比本君想象的要聪明许多，刚才我提醒你用上古法宝，没想到你不但没有上当，而且还知道用伏龙鼎。没错，上古法宝在本君的眼中，全部都是废铜烂铁，只有传说中古神炼制的神器伏龙鼎，对我才有一点影响。”

　　说到这里，魔龙圣君顿了一下，有些遗憾道：“可惜，你修为太低，还无法施展出伏龙鼎全部的能力。如果上古时期，十大强者中，任何一人得到的伏龙鼎，恐怕上古修士也不会被灭族。伏龙鼎虽然厉害，可你的修为太弱，难道你想和我拼消耗吗？”

　　“刚才你拿的东西，应该就是传说中的星空泪吧！这等天材地宝，只有天界才有，你纵然能拿出了一些，又能如何？如果和我继续拼消耗，最终死的人依旧是你。”魔龙圣君的话很多，似乎要掩盖什么似的，只听他继续道，“人类小子，本君知道你来这里的目的，就是想离开这里，而我也是如此。离开这里的方法我知道，要么修为达到神意后期大圆满的境界，强行破解此地的阵法，要么使用天道玉玺……”

　　“用天道玉玺破解阵法的办法，除了死去的十大前者外，只要我一个人知道。如果你将天道玉玺给我，我不但不会杀了你，而且还会带你一同离开这里。当然，离开这里之后，我必定将天道玉玺还给你，你觉得如何？”

　　这番话听起来确实诱人，韩斌心里明白，魔龙圣君此刻说出这样的话，必定有所顾及。伏龙鼎可以击杀龙族神兽，魔龙圣君虽然是魔龙和和妖龙的后代，可毕竟也是龙。强大的伏龙鼎下，他本身的修为也要受到限制，想击杀韩斌没那么容易，所以才说出这样一个不是办法的办法。

　　先不说魔龙圣君是否真的知道破解此地的办法，就算知道，那又能如何？天道玉玺一旦交到魔龙圣君的手中，对方不但不会还给韩斌，甚至还会出手杀了韩斌。这样的事情，韩斌不会做，因为他根本就不相信魔龙圣君。

　　这些念头在脑海中一闪而过，韩斌冷哼一声，不屑道：“魔龙圣君，你还是死了这条心吧！刚才的条件确实不错，你觉得我能相信你吗？如果你真的有击杀我的能力，为何不出手，还说这些话？难道你怕我杀了你不成，哈哈……”

　　这是激怒的话，如果正常情况下，魔龙圣君根本听不进入。可此地，面对强大的伏龙鼎，他情绪有些暴躁，冷哼一声，怒声道：“人类小子，你不要敬酒不吃吃罚酒，休怪我出手狠辣。伏龙鼎虽然厉害，却也杀不了我，最多让我受伤，而你却要死在这里，并且成为我的食物……”

　　韩斌淡然一笑，毫不在意道：“我也想看看，传说中的魔龙圣君，究竟强大到何等地步……”

　　“小子，你这是找死……”魔龙圣君低喝一声，厉声道，“魔龙，再现！！！”

　　山谷内狂风呼啸，上百只魔龙突然出现，魔龙圣君的声音再次传来，“小子，你真以为我怕了伏龙鼎了吗？既然你想玩下去，那就玩大点，看看谁灵力消耗的速度更快，哈哈……”他的声音，相对来说微弱不少，显然施展出这么多的魔龙，他本身的消耗也很大。

　　魔龙圣君又弄出这么多魔魂，其目的很简单，就是让韩斌释放出更多的吸扯之力，加快灵力消耗的速度。魔魂出现的一瞬间，便来到韩斌的身前，就在扑向韩斌的那一刻，魔龙圣君肯定的认为，韩斌还要释放出更多的吸扯之力。可接下来的一幕，他做梦也没有想到。

　　伏龙鼎内流光一闪，一个圆球飞了出来，那圆球越来越大。

　　转眼间，圆球便有成年人的身体那么大，快速地向上百只魔魂飞去。

　　此刻，魔龙圣君突然传来，只听他失声道：“这是什么……”

　　圆球来到魔魂的身前，只听砰的一声，突然自爆，产生一股庞大的能量。这股能量庞大的难以想象，足有天光后期大圆满修士全力一击的效果。那些刚施展出的魔魂，在这股能量下，微微一晃，黑色的线条瞬间变小，只有头发一般细，可见消耗了巨大的魔妖力。

　　这个时候，魔龙圣君似乎也看明白了，惊讶道：“星球自爆，想不到你竟然领悟到了这等神通……”他顿了一下，又继续道：“星球自爆虽然厉害，想要破了我的法术，还是有些难度，除非你可以……”

　　魔龙圣君很想说，除非你可以弄出更多的星球，这句话还没有说完，他便看到鼎口内流光闪动，又是一个圆球飞了出来。魔龙圣君脸色大神，低喝一声，那些即将奔溃的魔魂在他的控制下，猛然一个加速，来到韩斌的身前，快速的扑了过去。

　　与此同时，那些被韩斌束缚的魔魂，极力的挣扎，想要挣脱伏龙鼎的控制。

　　这些魔魂离韩斌不过十丈，如果这个时候自爆星球，他也要在庞大的冲击力下重伤，甚至有肉身奔溃，当场死亡的可能。魔魂越来越近，星球才放大到小孩身体一般大，如果这个时候不做出决定，必定被魔魂吞噬。

　　魔龙圣君似乎看到了胜利，哈哈大笑道：“人类，无论你自爆星球，还是被魔魂吞噬，你都死定了……”

　　韩斌目光一闪，而后一咬牙，心里低喝道：“爆！！！”

　　小孩一般大小的星球，突然自爆，庞大的冲击力四散开来，以惊人的速度冲击着周围的一切。那些本就处于奔溃边缘的魔魂，当即化为黑灰色的光点，消散在空中。至于那些先前被韩斌束缚的魔魂，虽然还漂浮在半空，却摇摇晃晃，随时都有奔溃的可能。

　　再看韩斌，身体倒飞而出，向谷口飞去。空中的他，脸色苍白如纸，一口鲜血当即吐了出来，血水中甚至能看到肝脏的碎片。庞大的冲击力下，韩斌神识溃散，若不是最后关头，他咬破舌尖，以精血为引，施展出一道防御法术，肉身已经奔溃了。

　　韩斌的身体在空中划过一道弧线，重重地落在山谷前的地面上，又是一口鲜血吐出。他的呼吸十分微弱，全身上下一点力气都没有，肉身虽然没有奔溃，却受了重伤，修为正在以极快的速度倒退，转眼间便回到了天光初期。

　　伏龙鼎，悬浮在韩斌的头顶，其上流光黯淡，不断的缩小。当变成巴掌大小后，掉落在韩斌的身前，发出叮当的声响。原本漆黑的山谷，逐渐恢复了光亮，前方不远处，一名身材健壮的中年男子缓缓走了过来。

　　这男子不是别人，正是魔妖一族最高的统治者——魔龙圣君。

　　魔龙圣君看起来四十多岁，相貌还算英俊，脸色微微有些苍白，眉心处更是有一个黑灰色的龙角。奇怪的是，他的眼睛也是黑灰色，瞳孔中散发着妖异的光芒，似乎可以看穿人的心神，达到最深处。从面部可以看出，他拥有龙族纯净的血脉，又拥有魔妖的力量，难怪当年他可以强大到，带着几千只魔妖，便能灭掉生存了千万年的上古修士。

　　他穿身一声黑色的道袍，宽大的衣袍上，写着密密麻麻的小字。仔细看去，只有两个字，分别是魔和妖。这些字体扭扭曲曲，同山谷前石碑上的文字相差不多，显然出自同一个人之手。就是这些扭曲的文字，连在一起，却释放出一股诡异的能量。

　　魔龙圣君一招手，那些即将奔溃的魔魂，飞到身前，一口被他吞入口中。

　　吞噬之后，魔龙圣君苍白的脸色得到了好转，他擦去嘴角的一丝血迹，冷冷道：“我从出生以来，这是第二次受伤。第一次伤在十大强者的联手之下，第二次却是你。”他顿了一下，话锋一转道：“我的真的有些佩服你，如此近的距离还敢选择自爆。纵然两败俱伤，死的人依然是你……”


第748章 通天神峰

　　韩斌现在确实没有反手的余地，那怕一个练气期修士，施展的低阶法术，也有可能将他击杀。当然，击杀的只是他的肉身，却无法杀死他的元神。韩斌体内纵然灵力全无，元神却有一定的防御力，练气期修士根本破不了这道防御。不过，若是化神期强者出手，那怕是一道神念攻击，也会让韩斌魂飞魄散。

　　如此可以看出，韩斌现在的情况有多么的危险。

　　魔龙圣君似乎没有立刻杀死韩斌的意思，他几步走到韩斌的身前，冷冷一笑，看向韩斌的眼神满是戏谑之色，就好像老鼠看到猫儿一样。须臾，魔龙圣君深吸一口凉气，道：“人类，虽然我和你接触的时间不长，却也能看出，你的城府很深。我魔妖一族已经被你杀得差不多了，还有一些零散魔妖也成不了气候，如果我为你施展换血大法，让你成为魔妖一族，你可愿意？”

　　韩斌冷哼一声，用极其微弱的声音道：“你有这么好心吗？恐怕想利用我，做某些事情吧！”

　　“既然你明白我的目的，又何必说出来？”魔龙圣君目光一闪，冷笑道，“难道你不知道，拒绝我的话，死得更快吗？”

　　“我知道会是一个什么样的下场……”韩斌凝声道，“可我不想成为行尸走兽，整个被你控制。”

　　魔龙圣君没有回答韩斌的话，沉默少许后，笑了，只听他说道：“现在轮不到你来说话，我会让你答应我的……”说着，他一招手，韩斌腰间的储物袋落在他的手中，刚想强行抹去上面的神识，却发现神识已经消散。

　　魔龙圣君大为诧异的看了韩斌一眼，道：“你很聪明，如果我强行抹去你的神识，你的伤势只会加重……”

　　魔龙圣君对着储物袋上一拍，只见流光闪动，萧雨瑶和朱若雪同时飞了出来。

　　两人刚一落地，便被魔龙圣君一把抓在手里，而后威胁道：“小子，我知道她们都是你最爱的人，如果我当着你的面，将她们吞噬的话，你心里也会难受一辈子吧！”他顿了一下，开门见山道：“既然你什么都明白，我也不废话。只要你按照我的话去做，事成之后，我不但可以放了你，而且向你保证，不会动她们一根汗毛，你看如何？”

　　韩斌眼中犹豫之色一闪而过，旋即问道：“你想怎么样？”

　　魔龙圣君本想，如果韩斌不答应，便对两人下手，却没想到韩斌如此的痛快，于是道：“我知道，让你成为魔妖一族，你肯定接受不了。我现在修为还没恢复，无法离开这里，而你懂得如何操控天道玉玺，只要你按照我说的去做，我便带你离开这里，如何……”

　　韩斌皱起眉头，旋即点头道：“好，我答应你。”

　　魔龙圣君深吸一口凉气，突然道：“你可能会问我，此地灵气如此浓郁，我为何还要离开？这里的灵气确实不弱，可我毕竟是魔妖，我需要的能量，却是魔力和妖力，这些能量我吸收一辈子，也无法突破……”

　　听到这话，韩斌突然想到什么，道：“你知道突破神意期的办法了？”

　　魔龙圣君一怔，盯着韩斌看了少许，拍手道：“厉害，你竟然连这一点都看明白了。”不知道因为什么，他对韩斌没有隐瞒，徐徐说道：“很多人认为，我带着魔妖一族灭杀这里，为了这里的宝物，其实却错了，我为了突破修为。上古时期的那些老东西，确实很强，竟然领悟了神意期突破的办法，可惜，他们还未来得及修炼，便落在我的手中……”

　　说到这里，魔龙圣君话锋一转，又继续道：“天道玉玺毕竟是人类的法宝，又有灵性，只有它选择的人，才能操控他。”说着，他手中法决掐动，一股庞大的魔力从他身上释放出，带着众人高高飞起，直奔天飞去。

　　飞了万丈，威压突然出现，魔龙圣君低喝一声，“破……”

　　威压瞬间消失，周围恢复了平静，好像根本没出现一样。

　　如此，又向上飞行了百丈，而后调转路线，直奔正东方而去。

　　大约飞行了一个时辰，一个巨大的山峰出现在视线内。那山峰高的惊人，直入云霄，看不出到底有多高。山上满是冰雪，一阵微风吹来，寒气逼人。仔细看去，可以看到山壁上有四处凸出的地方，形成四个巨大的字——通天神峰。

　　魔龙圣君看了一眼前方的巨大山峰，缓缓道：“这个山峰上古时期很有名气，可谓是无人不知，无人不晓那。原因很简单，因为这里住着十个人，他们便是传说中的十大强者。现在山峰上的阵法已经被毁，你可以看到它的全貌。上古时期，这里却是被浓雾笼罩，除了神意期修士外，谁也无法看到云雾后的秘密……”

　　魔龙圣君的话很多，知道的也不少，一了飞来，说了很多韩斌不知道的秘密。

　　韩斌仔细的听着，这些东西对他都有用。当他听完后，不禁问道：“你既然找到突破神意期的办法，不知如何如破？”

　　听到这话，魔龙圣君微微一怔，旋即笑着道：“既然你想知道，那我就告诉你吧！修炼到神意期并不难，天光期时，体内出现无数的光点，到神意期后，元神也会变成光点的形态。只要你将这些光点内打入神念，当神念壮大，形成无数个体后，便可以突破到下一个境界，懂了吗？”

　　魔龙圣君说的很仔细，可韩斌毕竟没接触到那一层，听的懵懵懂懂。

　　“知道我为什么告诉你这么多吗？”魔龙圣君一个闪身，落在山峰中间的一个山洞内，笑着问道。

　　韩斌苦笑一声，道：“因为我帮你离开这里后，根本就无法活下去……”

　　魔龙圣君瞥了一眼前方的山洞，突然问道：“你既然猜到了，为何还跟我前来？”

　　韩斌没有当即回答，看了一眼身前的萧雨瑶和朱若雪，道：“我还有选择的余地吗？如果刚才我说不，恐怕她们已经魂飞魄散了……”

　　朱若雪和萧雨瑶的眼中，盈满了泪珠，她们同时哽咽道：“夫君……”

　　韩斌的眼神温柔了许多，笑着道：“没事，无论发生什么事情，我都会保护你们……”

　　魔龙圣君松开了手，两女同时跑到韩斌的身前，将他扶起，并将灵力输入到韩斌的体内。

　　韩斌苍白的脸色得到了好转，修为不在倒退，停留在地灵后期的境界。他对两女使了一个眼色，示意她们可以停下来，而后对魔龙圣君道：“我会全力配合你离开这里，不过，我有一个条件，希望你能答应我……”

　　“你修为倒退，根本伤不到我。这个时候和我谈条件，你不觉得有些可笑吗？”魔龙圣君眉头一动，淡然说道。

　　韩斌紧握着拳头，神色肃然，毫不担心道：“天道玉玺只有我一个人可以操控，如果我不配合，你休想离开这里。”说着，他一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺，紧紧地握在手中，继续说道：“天道玉玺已经被我祭炼了，与我心神相通，如果你不答应，大不了我捏爆玉玺，完全可以将你重伤。而你，想要恢复到神意后期大圆满的境界，恐怕还要等十万年以上……”

　　魔龙圣君沉默少许，冷哼道：“你这个条件有意义吗？一旦你死了，我完全可以不履行承诺……”

　　韩斌这么做，自有他的道理，沉声道：“你这样的强者，一旦违背了道心，修为短时间内无法提升。如果我猜得不错，你的寿元也快到尽头了，或者说剩余的时间内，想突破神意期很吃力，所以你才急着离开这里……”

　　魔龙圣君眼中惊讶之色一闪而过，旋即点头道：“好，我答应你……”

　　听到这话，韩斌嘴角露出一丝笑容，他知道刚才猜对了。

　　两女挽着韩斌的肩膀，轻声的抽泣，萧雨瑶擦了一下脸颊上的泪水，决然道：“夫君，要死一起死，我决不独活……”

　　朱若雪也重重的点点头，咬着下唇道：“夫君，你不要抛下我们，若是你死了，我们活着还有什么意义？”

　　韩斌紧紧地握着两女的手，柔声道：“瑶儿，若雪。我死了以后，你们帮我完成我的心愿，将我父母救醒……”

　　两人刚想摇头拒绝，却看到韩斌眼中闪过一道异常的神色，她们恍然明白了什么，轻轻地点了一下头。

　　魔龙圣君并没注意到韩斌刚才的眼神，轻咳一声，道：“诀别的差不多了吧！我们是不是应该进去了……”说着，指向前方的山洞。

　　山洞外没有布置阵法，平淡无奇，如同天然形成的一般。通道并不大，只能容纳一个人前行，韩斌走在最前面，两女则在中间，魔龙圣君走在最后。大约走了半柱香的时间，一个巨大的庙宇出现在前方。从庙宇的外观来看，同天神星上的庙宇相差不多。

　　进入庙宇内，两旁摆放的十座雕像，正是上古十大修士。

　　庙宇正中间的地方，摆放着一个巨大的白玉座椅，再后面的墙壁上，写着一个大字。

　　这不是天道之类的字，而是一个神字，字迹异常的霸道，一个字内仿佛包含了天地间的一切。仔细观看，会惊讶的发现，如果将这个字内蕴含的规则完全领悟，突破神意期，达到更高的境界，只是时间的问题。

　　神意期之后，究竟是什么境界，没有人知道。

　　有一点可以肯定，神意期之后，修为强大的难以想象，甚至可以和传说中的古神媲美。

　　魔龙圣君几步走到白玉大椅前，一挥袖，庞大的能量释放而出，椅子化为粉末，飘散在空气中。椅子下面有一个圆形的阵法，魔龙圣君似乎很熟悉，打出几道法决后，只听吱呀一声，地面缓缓裂开，一个拳头大小的凹陷随之出现。

　　这凹痕，无论从大小，还是外形上，都和天道玉玺一模一样。

　　魔龙圣君指向地面上的凹痕，用命令的语气道：“祭出一滴精血，将天道玉玺放入里面。”


第749章 三千年惊变

　　韩斌一拍腰间的储物袋，祭出绝杀剑，而后划破指间。鲜血正快速的流出，凝聚出一滴后，韩斌拿出天道玉玺，滴落在其上。乳白色天道玉玺，顿时释放出耀眼的红光，光芒一闪之下，飞落到凹陷处。

　　天道玉玺刚一落下，一股股庞大的能量便从玉玺内释放而出。庙宇开始轻微的晃动起来，随着晃动的速度越来越快，天道玉玺上方，出现一个乳白色的光圈。从光圈的大小，以及内部释放出的能量可以断定，这是一个长距离的传送阵。

　　看到传送阵，魔龙圣君哈哈一笑，兴奋道：“天道子，你没有想到吧！五千万年后，我用你炼制的法宝离开了这里，你当年没有将这件法宝毁坏，就是个错误。”他目光一闪，转身看向身后的韩斌，冷笑道：“小子，多谢你帮我开启这里的阵法，你知道的太多，可以死了……”说着，一张口，吐出一口黑灰色的龙息，直奔韩斌而去。

　　这口龙息内蕴含着庞大的攻击下，别说韩斌的修为已经跌落到地灵后期大圆满境界，就算神意初期，也要瞬间被杀。庞大的攻击力下，韩斌根本没有反手的余地，或者说，他根本没想过抵挡。龙息落在韩斌的身上，诡异的力量瞬间穿过了他的皮肤，进入他的体内。

　　韩斌身体一颤，而后跌倒在地上，口中吐着白沫，不断的痉挛。他的修为正在以极快的速度倒退，转眼间便跌落到地灵初期，不但如此，他的生机也在快速消散。按照这个速度下去，用不了多久，韩斌便会死去。

　　萧雨瑶和朱若雪脸色大变，同时扑向韩斌，哽咽道：“韩斌，你醒醒……”

　　韩斌已经闭上了眼睛，呼吸异常的微弱，显然已经坚持不了多久了。

　　萧雨瑶怒吼一声，突然站起身来，祭出本命法宝七彩丝带，发疯似的向魔龙圣君施展法术。

　　看到迎面飞来的七彩丝带，魔龙圣君眼中不屑之色一闪而过，冷哼道：“这样的法术，你觉得能伤到我吗？”他冷冷一笑，抬手一挥。也不见他施展法术，一股庞大的能量从袖子内释放而出，瞬间落在了七彩丝带上。

　　只听啪嗒一声，七彩丝带撞飞到一旁，其上的神识印记被瞬间抹去。

　　萧雨瑶深吸一颤，一口鲜血吐了出来，血红的双眼充满了仇恨，恨不得现在就将魔龙圣君击杀。

　　魔龙圣君冷哼一声，嗤之以鼻道：“小丫头，我答应他放了你，如果你再出手的话，我连你们一起杀了……”

　　萧雨瑶冷冷一笑，毫不在乎地说道：“有本事你就杀了我，我夫君死了，你觉得我还能独活吗？”这个时候，她已经失去了理智，心里只有一个念头，那就是和韩斌一起死。这些年来，韩斌为了她做了这么多事情，好不容易恢复了记忆，从新走到了一起。如果再生死相隔，活着还有什么意思。

　　魔龙圣君眼中一道杀意闪过，森然道：“找死……”他刚要施展法术，身后的传送阵，能量波动突然变得不稳定，随时都有奔溃的可能。如果这个时候动手击杀萧雨瑶，万一传送阵奔溃，他再也无法离开这里了。

　　魔龙圣君瞪了萧雨瑶一眼，冷哼道：“算你运气好。”他脚下一个踏步，来到传送阵前，而后踏入其中。进入传送阵的一瞬间，魔龙圣君看了一眼韩斌，他本想等韩斌彻底死去，再离开这里，现在已经来不及了。不过，从韩斌身上微弱的气息可以看出，他已经活不了多久。

　　传送阵上流光闪动，魔龙圣君消失不见。刚走没多久，传送阵上发出一声轻响，突然奔溃。

　　凹陷的地方，天道玉玺静静地躺在那里，其上光芒消散，恢复了原样。

　　萧雨瑶擦了一下嘴角的鲜血，快速的来到韩斌的身前，一把抱起韩斌的身前，痛声道：“夫君，你不能死，你一定要挺住……”

　　韩斌闭合的眼睛，突然张开，旋即一笑道：“你觉得我能死在他手里吗？”

　　这声音虽然不大，却铿锵有力，根本不像是一个即将死去的人能够说出。

　　“难道，回光返照？”萧雨瑶想到这里，哽咽声更大了，抽泣道，“夫君，你怎么了？可不要吓我……”

　　这个时候，朱若雪扑哧一声笑了起来，而后调侃道：“雨瑶姐，你看夫君像是重伤将死的样子吗？”说着，还眨了眨眼睛。

　　萧雨瑶有些懵了，下意识的问道：“若雪妹妹，到底发生什么室事了？”

　　朱若雪给了她一个不要担心的眼神后，缓缓道：“刚进入这里的时候，夫君不是给我们使了一个眼神吗？那个时候，我就知道夫君有应对的办法。”她顿了一下，又道：“你看到传送阵了吗？其实它原本不会奔溃，肯定是夫君暗中动了手脚，才让魔龙圣君提前离去……”

　　萧雨瑶瞪大了眼睛，眼中满是惊讶之色，旋即看向韩斌，见他点了一下头，吃惊道：“若雪妹妹，你什么时候变得这个聪明了……”

　　无论什么人，都喜欢被夸，朱若雪同样如此，有些欢喜道：“雨瑶姐，不是我聪明，而是你太担心夫君，忽略了这些细节……”

　　萧雨瑶点了一下头，右手放在韩斌的手臂上，感应起韩斌体内的情况。这一感应，她顿时瞪大了眼睛，失声道：“夫君，你体内生机已经没有多少了，修为也倒退到化神境界了，这样下去，你会死的……”

　　韩斌微微一笑，道：“连魔龙圣君都被我骗过了，你怎么可能看得透。”他顿了一下，道：“魔龙圣君的那道法术确实厉害，却杀不了我，最多消耗我一些生机。至于修为倒退，为了蒙蔽魔龙圣君，我让灵力运转的路线反转，散功修炼造成的假象……”

　　萧雨瑶一怔，惊慌道：“韩斌，你疯了，散功有多危险，一个不慎，便有可能灰飞魄散……”

　　看到萧雨瑶如此担心，韩斌也不废话，忙说道：“散功修炼虽然危险，但你别忘了，我当年还在筑基期的时候，便散功修炼过一次。放心吧！没有把握的事情我可不会做，你们帮我护法，我现在就把修为补上来。”

　　韩斌神识一动，只见流光一闪，天道玉玺又飞到他的手中。他将天道玉玺握在掌心，又从储物袋内拿出几乎所有的星空泪，一口吞服而下，进入修炼之中。韩斌刚一闭上眼睛，身上的气息便疯狂的提升，从化神中期，到后期，再到大圆满境界，接着便恢复了婴变期。一切那么的顺利，仿佛水到渠成一般。

　　不过，韩斌先前散去的灵力实在太多，即使疯狂的恢复，也需要很长的一段时间。

　　一个月后，韩斌从修为中修炼，修为已经恢复了天光中期。

　　看到韩斌修为恢复，两女同时松了一口气，萧雨瑶连忙问道：“夫君，我们什么时候离开这里？”

　　韩斌微微一笑，道：“此地灵气这般浓郁，我们为什么要离开这里？”

　　萧雨瑶眼中担心之色一闪而过，旋即道：“这里灵气虽然浓郁，可外面还有修士在，万一他们杀过来……”

　　韩斌摆摆手，给了她一个不要担心的眼神，沉声道：“我来的时候已经观察过了，此地在万丈之上，除非有神意期修士，否则根本来不了这里。还有，一旦我们离开这里，想再来到这个山洞，根本就不可能了。”

　　听到这里，萧雨瑶好像明白了什么，道：“夫君，你想在这里修炼到天光后期大圆满的境界，才离开这里？”

　　韩斌点点头，道：“这么好的机会，可不能浪费，你们也一起修炼吧！”

　　两女相互看了一眼，同时点点头，从储物袋内取出白色蒲团，盘坐在韩斌的身边。

　　修炼无甲子，时间飞逝，转眼间便过了三千年。

　　三千年，看起来很长，对于韩斌这样的修士来说，不过是弹指一挥罢了。

　　此地的灵力，浓郁的难以想象，甚至比传说中的仙界还要浓郁三分，毕竟仙界也是开辟出来的中千世界，这里也是。何况，上古修士开启的空间，绝非一般修士开辟的中年世界可以相比。甚至可以说，论灵气浓郁程度，任何一界都无法同这里相提并论。

　　经过三千年的修炼，韩斌的修为已经达到了天光后期，离大圆满的境界很近了，却迟迟没有突破。体内的灵力，仿佛到了一个瓶颈似的，无论韩斌多么努力的修炼，都无法吸收多少。萧雨瑶和朱若雪，因为体内灵力并不精纯，修炼时需要的也不多，竟然都突破到天光后期大圆满的境界。两人虽然修为高了，但论起实力，联手也不是韩斌的对手。

　　如此短的时间内，提升这么多的修为，除了此地灵气浓郁外，最大的原因还是天道玉玺。简单的说，这里修炼了三千年，相对外星域中心三千年。加上天道玉玺后，又有再加几倍。故而，韩斌等人在这里修炼了三千年，其实等于外界修炼十几万年。

　　这一天，韩斌看着身前的两女，道：“应该离开这里了。”

　　萧雨瑶皱起眉头，提醒道：“夫君，你不等修为突破到大圆满境界，再离开吗？”

　　韩斌苦笑一声，有些无奈道：“你也看到了，我已经无法吸收这里的灵力，与其在这里等下去，还不如早点离开这里……”说完，他一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺，而后滴上精血，放入凹陷的地方。

　　片刻之后，一个传送阵出现，其大小，却比魔龙圣君离开时大了数倍。

　　萧雨瑶眨了一下眼睛，吃惊道：“夫君，你可以改变传送阵的大小？”

　　韩斌微微一笑，道：“不是我能改变大小，而是我能改变传送的距离。如果我们和魔龙出现在一起地方，万一再遇到，还不如留在这里了。”他顿了一下，对两女道：“好了，我们一起进去吧！”

　　两女刚要进入传送阵内，一道光线折射过来，韩斌瞳孔一缩，突然看到了什么，急声道：“等一下……”


第750章 先杀星云，再杀天王

　　两女前行的脚步停了下来，颇为诧异的看向韩斌，萧雨瑶更是忍不住问道：“夫君，你怎么了？”

　　韩斌没有回答他的话，而后抬起右手，指向刚才光线折射的地方，道：“那里好像有东西，我们过去看看。”

　　两人顺着韩斌的视线看去，什么也没看到，不禁皱起了眉头。可看到韩斌走去，她们也没多想，快速的跟了过去。绕过几座雕像，出现在眼前的是一处石壁。石壁正中间的位置上镶嵌了一个玉璧，这玉璧不大，用白玉石炼制而成，上面没有一个字，也没有纹路，实在看不出特别的地方。

　　两人看了一眼后，同时皱起眉头，朱若雪下意识地问道：“夫君，这只是一个玉璧罢了，没有什么特别的地方啊？”

　　韩斌没有回答两女的话，沉默少许后，道：“这玉璧是没有特别的地方，如果有光线折射在其上，就不一样了。”他一拍腰间的储物袋，拿出玉佩月光石。光芒散出，射在玉璧上，接着，玉璧上流光一闪，一行行只有蚂蚁大小的文字随之出现。

　　这些文字，全部都是古文，萧雨瑶和朱若雪一个特不认识，韩斌却能认出。他目光扫动，快速的看着玉璧上的文字，当他看到后，不禁倒吸一口凉气，眼中满是震撼之色。须臾，他紧握了一下拳头，狂喜道：“没想到，真正的宝贝却在这里。”

　　听到这话，两女一头雾水，同时道：“夫君，到底发生了什么事？”

　　韩斌看了两女一眼，又看看玉璧，沉声道：“这里记载的是时间和空间的法则，只要能将这两种法则领悟透彻，便能开辟界一般的中千世界……”

　　“界？”两女同时瞪大了眼睛，眼中满是难以置信。

　　须臾，萧雨瑶才缓过身来，忙问道：“夫君，你是说，如果能将这些东西领悟，便能开辟一界，如仙界一般的存在？”

　　韩斌点点头，道：“没有，当年仙风族修士离开这里之后，必定看了这里的东西。这些文字内，不光记载了如何开辟一界，还说了如何离开这里的办法，甚至还有除了龙形山脉外，各地存放的宝物。”

　　说到这里，韩斌顿了一下，又继续道：“如果我猜的不错，上古遗迹内已经没什么宝物了，那些东西都被仙风族修士拿走了。”说着，他看向两女，笑着道：“既然有更简单的办法离开这里，就不用天道玉玺了。”他手腕一动，只见流光一闪，天道玉玺回到了他的手中，而后被他放入储物袋内。

　　完成这一切后，韩斌带着两女来到了大殿中央，先对着十大雕像拜了一拜，而后掐动法决，向第一个雕像打出。而后，韩斌手腕再动，不断的施展法决，当每一个雕像都打出法决后，仿佛开启阵法似的，只听吱呀一声，所有的雕像上都释放出一股庞大的力量，凝聚在韩斌身前的一个地方。

　　能量越来越强大，到一定程度后，只见白光一闪，一个乳白色的光圈随之出现。

　　韩斌一眼就看出，这是一个近距离传送阵，同他先前来到这里的那个传送阵，相差不多。韩斌没有当即进入，警惕的看了一眼，确定没问题后，才拉着两女走去其中。刚进入没多久，便来到传送阵的尽头，耳边传来瀑布落下时，发出的流水声。

　　没错，这个传送阵的终点，正是韩斌来之前进入的地方。

　　韩斌看了一眼周围，一把拉着两女的手，快速的向前方飞去。

　　通道内，没有了尸体，异常的危险，这也难不倒韩斌。他一拍腰间的储物袋，拿出无数的木头块，铺砌在通道的地面上，而后祭出化身，向前方走去。正如韩斌猜测的那样，木头也可以阻挡灭魂石的攻击。

　　韩斌点了一下头，缓缓地向前走去，两女紧跟其后。

　　大约走了一个时辰，才走出通道，眼前的地方，同进入上古遗迹前，没有太大的变化。

　　就在这个时候，一道流光从天空快速而来，转眼间便来到三人的身前，化为一名老者。

　　这名老者，对于韩斌来说，实在太熟悉了，正是前来带他进入上古遗迹的澹台老祖。

　　澹台老祖看到韩斌后，微微一怔，失声道：“韩斌，你怎么出来了？”

　　韩斌眼中杀意一闪而过，冷哼道：“澹台老祖，没想到吧！我还能活着出来。”

　　澹台老祖确实没想到，他认为韩斌已经死了，当他感应到韩斌的修为后，顿时张大了嘴巴。下一刻，他发现两女也是天光后期大圆满的境界后，看向三人的目光就好像一个怪物。澹台老祖倒吸一口凉气，苦笑道：“韩兄，没想到你真的遇到了天大的造化，修为提升这么多。我现在有些后悔，为何没有进去……”

　　韩斌冷哼一声，如果他不知道澹台老祖的身份，还真被骗了，冷笑道：“你不是不想进入，而是根本就进不去……”

　　澹台老祖眉头一动，不解道：“韩兄，你这话是什么意思？”

　　韩斌的眼神逐渐冰冷起来，身上释放出庞大的杀气，一字一顿道：“因为，你根本就是一只魔妖……”

　　澹台老祖一怔，下意识的后退一步，而后问道：“你都知道了？”

　　韩斌没有回答他的话，冷冷道：“妖姬，独狼等首领，已经被我杀了，你想怎么死？”

　　听到这话，澹台老祖开口道：“我知道你想杀我，可杀我也没那么容易……”他法决突然掐动，低喝一声，“寒冰盾！”一股庞大的能量从他身上释放而出，凝聚成一个巨大的冰盾，挡在他的身前。而他本人则化为一道流光，快速地向远方飞去。

　　“你以为这能挡得住我吗？”韩斌冷哼一声，对着身前的冰盾就是一拳，只见拳影闪动，落冰盾上。砰的一声中，冰盾化为点点冰晶，消散在空气中。韩斌脚下一个踏步，快速追去，刹那间便追上了逃遁的澹台老祖。

　　澹台老祖瞪大了眼睛，眼中满是难以置信，失声道：“你什么时候变得这么强了？”

　　韩斌没有理会他的话，一把将他抓在手里，对着他的胸口就是句拳。拳内蕴含了庞大的力量，几拳之后，澹台老祖已经血吐不止，体内的灵力开始溃散。韩斌一掌按在澹台老祖的肩头，强行封印了他的修为，质问道：“说，魔妖一族有没有属于自己的界？”

　　此话一出，澹台老祖心里一紧，下意识地问道：“你问这个干什么？”他实在想不明白，韩斌为何问这个问题。

　　韩斌冷哼一声，声音冰冷地说道：“少废话，你只要告诉我，有没有，在什么地方就行了。”说着，手腕发力，只听劈啪的声音不断传来，澹台老祖身上的骨骼，瞬间断了一半。如果韩斌再用力一点，澹台老祖这具肉身已经报废了。

　　骨骼断裂，剧痛传来，澹台老祖咬着牙，快速道：“别杀我，我说，我什么都说……”他大口的喘息一下，慌忙说道：“我们魔妖一族，没有属于自己的界，一直生活在魔界和妖界中间的一个夹缝内。那里有一个中千世界，但不是很大，这么多年过去了，很可能已经奔溃了。”

　　韩斌沉默少许，继续问道：“魔界和妖界，究竟在什么地方？”

　　澹台老祖知道韩斌心狠手辣，如果不说出有价值的东西，根本不会放了他，继续道：“我们所在的地方，只是东临星域最北端罢了，周围还有南临星域，北临星域，西临星域三个地方。这四处星域中间，有一处巨大的星空，那里一个星球都没有，不过，空间却十分稳定。这样的地方，最适合开辟界地，无论是天界还是星界，都在那里……”

　　听了这些后，韩斌目光一闪，随即将其击杀，并抽出他的灵魂，打入天杀剑中。

　　完成这一切，韩斌来到两女的身前，问道：“现在没什么事情了，你们想去哪里？”

　　朱若雪想都没想，便道：“夫君，我想回去看看父亲，可以吗？”

　　韩斌没有当即回答，而是看向萧雨瑶。

　　萧雨瑶微微一笑，摆手道：“你看我做什么，反正此地离天明星那么远，短时间内也无法回去，不如去星域中心看看了……”

　　韩斌点点头，一拍腰间的储物袋，祭出火龙飞宝，而后落在其上。

　　沧澜星上流光一闪，一道红芒快速飞出，正以极快的速度向南方飞去。

　　路上，朱若雪十分兴奋，欢喜道：“夫君，如果父亲知道我修炼到这等境界，一定很意外，我真想知道他会是什么样的表情……”

　　听到这话，韩斌眼神瞬间黯淡下去，好像想起了不开心的往事。

　　萧雨瑶一眼就看出韩斌有心思，忙问道：“夫君，你怎么了？”

　　韩斌犹豫了一下，缓缓道：“父母还活着，正是一件开心的事情。我想找个机会，看看能否让父母复活。”

　　萧雨瑶一怔，但她很理智，忙说道：“夫君，我们也想让伯父和伯母早点复活，可你也说了，天王和星云随时都会像我们下手，如果我们施法的时候……”

　　韩斌紧握了一下拳头，打断了她的话，而后道：“瑶儿，我没事了，等把他们两个解决了再说。”

　　萧雨瑶点点头，问道：“现在我们的修为虽然不低，击杀他们确实有可能，你准备先对谁下手？”

　　韩斌显然已经有了计划，一字一顿道：“先杀星云，再杀天王……”话落，他的身上释放出庞的杀意，双眼中杀芒闪烁。

　　如此庞大的杀气，也影响到周围的两女，她们相互看了一眼，同时挽住韩斌的肩膀。

　　就在这时，不远处的虚空突然扭曲起来，一名身影突然出现。

　　那是一名全身笼罩在黑雾中的修士，只露出一双深邃的眼睛。虽然看不出他的具体修为，但身上散发的气势可以肯定，此人的修为不低，起码是天光期境界。如此装扮的修士，韩斌不止一次见过，而且还领教过他的神通。

　　韩斌目光一闪，顿时站起身来，警惕的看着对方。

　　天地使者冷哼一声，有些不屑道：“小子，你和天王的赌博虽然赢了，但不要嚣张。如果你再有击杀天王大人的念头，信不信我现在就杀了你？”


第751章 毁天灭地

　　韩斌眼中杀意暴涨，他对天地使者本身就没有什么好感，甚至有些厌恶。些自认为管理天地规则的强者，可做出的事却让人觉得可笑。韩斌紧握了一下拳头，森然道：“天地使者，难道这些事情你也要管吗？”

　　天地使者冷冷一笑，淡然道：“表面上来看，你确实没有违反天地规则，可是你却违背了天地秩序，懂吗？我们的身份，并非你想象的那么简单，就算我们犯下了天大的错误，真的要被杀，也轮不到你这样的乡村野夫来管……”

　　韩斌本来就很生气，听到这话后，很久没有动怒的他，彻底的动怒了，愤懑道：“请你说话注意点。”

　　天地使者不但没有收敛，反而笑声更大了，不屑道：“刚才我听说，你还想让父母的灵魂苏醒？还是那小丫头聪明，知道我们会出来阻止。我实话告诉你吧！别说你现在的能力，无法让凡人苏醒，就算你真的能做到，我也会让你父母魂飞魄散。”

　　“找死……”韩斌紧握着的拳头又紧了一分，指甲深入到掌心，丝丝鲜血不断流出。

　　听到这话，天地使者眼中不屑之色一闪而过，淡然道：“小子，你最好给我聪明点，别做那些傻事。上次你打赌赢了天王，已经是个奇迹了，如果你再想这些乱七八糟的事情，你会死得很惨……”说着，瞪了韩斌一眼，就要离去。

　　空间裂痕内，天地使者身影一闪，不断的掐动法决。裂缝越来越小，眼看就要闭合。

　　“想走，没那么容易。”韩斌脚下一个踏步，只听奔雷声响起，身体化为一道流光，以惊人的速度来到天地使者的身前，一把将他抓在手里。韩斌双眼血红，身上散发的杀气强大的难以想象，好像成了一个诛神灭仙的杀神。

　　别说，如此庞大的杀气，天地使者虽然不是第一次见到，却有种无力反抗的感觉。天地使者倒吸一口凉气，怒视着韩斌，冷哼道：“小子，注意你的身份，我是天地使者，凡是违背天地规则的人，我都可以让他魂飞魄散，我现在命令你，放开你的臭手……”

　　天地使者自认为，他说出这话后，韩斌肯定会松开手，却结果和他想象的完全不一样。

　　韩斌不但没有松开，握着天地使者的手，又紧了一分，冷笑道：“别以为你们高高在上，掌握着天地的规则，就可以嚣张成这样。别人怕你，韩某可不怕你，今天我倒要看看，杀了你之后，究竟会怎么样……”

　　此话一出，天地使者眼中杀意一道惊骇之色，慌忙道：“韩斌，你可想要清楚了，我们是天地的化神，操控着天地的力量，你杀我的话，就是与天地做对。”忽地，他想到了什么，哈哈大笑道：“我怕你做什么，你只是一个修士，怎么可能杀得了我。”

　　话落，天地使者低喝一声，一股诡异的空间之力释放而出，瞬间落在他的身前。这股空间之力异常的庞大，周围的空间瞬间变得虚幻起来，一道道空间裂缝随之出现。天地使者抬起右手，突然指向韩斌，厉声道：“杀了他。”

　　这些裂缝在天地使者的控制下，仿佛活了一般，瞬间化为一道道利刃，快速地向韩斌飞去。这些利刃内，蕴含着庞大的攻击力，别说天光期修士，即使神意初期的强者，没有强大的防御法宝前，根本无法生还。

　　韩斌修为不高，可体内的灵力十分精纯，尤其是他的神识之力，强大的难以想象。这还不算，韩斌身上还有神器伏龙鼎，上古法宝中最强大的三件法宝。这些加在一起的话，韩斌的综合实力，绝对在神意中期。简单的说，韩斌和神意中期的修士斗法，也能打个平手。

　　韩斌对自身的实力再清楚不过了，他非要击杀天地使者，并非没有原因。同天王一战，迟早要发生，现在不如先杀一个天地使者，看看他们到底强大的何等地步，从他们的身上，也可以推测出天王的真实实力。

　　星空中，利刃飞动，速度快的惊人，转眼间便来到韩斌的身前。

　　百里之外，站在火凤飞宝上的两女，同时提升道：“夫君，小心……”

　　天地使者冷冷一笑，仿佛已经看到韩斌死去的一幕，森然道：“你们喊什么也没用了，天光后期的修士，老夫不知道杀了多少了……”他自认为，韩斌根本抵挡不住这些利刃，必死无疑，可接来下出现的一幕，却让他瞪大了眼睛。

　　韩斌低喝一声，身上流光闪动，一套精致的铠甲瞬间出现，笼罩在他的身上。接着，韩斌一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺，低喝一声，“化盾！”盾牌刚出现，利刃便来到了他的身前，而后落在其上。接着便听到啪嗒一声，盾牌奔溃，化为天道玉玺的模样，落在韩斌的手中。

　　利刃击溃天道玉玺幻化的盾牌后，刹那间便来落在天神铠甲上，叮当的声音不断传来，一道接着一道利刃不断奔溃，半息不到，所有的利刃全部消散。再看韩斌，只是脸色苍白了一些，并没有受伤，眼中杀意再次提升，一个闪身，向天地使者的飞去。

　　天地使者脸色大变，他已经不能进入裂缝内了，一旦进入裂缝，飞行的速度会慢下来，那样的话，更容易被击杀。天地使者犹豫了一下，一咬牙，竟然飞出了裂缝，大挪移神通施展而出，瞬间出现在千丈之外。

　　韩斌冷笑一声，同样施展了挪移神通，追了过去。

　　下一刻，韩斌和天地使者出现在同一处星空，两人相互对视。

　　天地使者心里惊骇不已，脸上却么有太大的表情，冷冷道：“没想到，你竟然得到了如此多的上古法宝。可惜，我不是那些下位的天地使者，天道玉玺内的神光还伤不到我。你纵然得到这么多宝物，那又如何？我的肉身可是被真正的神光洗过，这些废铜烂铁，你觉得能杀得了我吗？哈哈……”

　　韩斌目光一闪，一张口，吐出绝杀剑，而后对着剑身上打出一道法决。只听嗡嗡声响起，绝杀剑以惊人的速度向天地使者飞去，奇怪的是，天地使者并没有闪躲，而是站在那里，任由绝杀剑攻击。

　　只听啪嗒一声，绝杀剑落在天地使者的胸口，而后反弹而回。

　　这股反弹之力强大的难以想象，韩斌身体一颤，一口鲜血吐了出来，脸色微微有些苍白。

　　韩斌目光一紧，一招手，绝杀剑飞了过来。原本锋利的剑尖，竟然卷了，甚至还能看到无数道裂痕。韩斌早已猜到这等结果，却没想到，对方身上的防御力强大到这等地步。那股防御力内蕴含的能量，很纯净，也很奇特，并不像灵力，也不像仙力。

　　“这是什么能量？”韩斌心里这么想着，“刚才他说被神光洗礼，这是什么意思？”

　　这个时候，天地使者哈哈大笑一声，不屑道：“小子，你虽然有这么多法宝护身，我杀不了你，可你也休想杀我。如果你再出手的话，就会和现在一样，继续重伤……”说完，他的眼神充满了戏谑之意，好像猫看老鼠一样。

　　韩斌没有理会他的话，一拍腰间的储物袋，祭出龙渊神剑。

　　剑光一闪，飞到天地使者，而后刺在他的胸前。

　　这一次，天地使者同样没有受伤，不过身体却微微一晃。他一把将龙渊神剑抓在手里，咂摸少许，冷笑道：“这件法宝确实不错，竟然蕴含了一丝神性。可惜，炼制这法宝的人，只有神意期修为，还无法让剑身充满神性，否则的话，指不定可以伤到我。”

　　韩斌心念一动，想召回龙渊神剑，却发现神剑无论如何晃动，就是无法离开天地使者巨大的手掌。

　　天地使者冷哼一声，眼中不屑之色更浓，讥讽道：“小子，我杀不了你，不代表我毁不了你身上的法宝，这东西我先毁了。”他双手抓住龙渊神剑，一股诡异的能量进入剑身内。接着，便听到啪嗒一声，龙渊神剑竟然被他生生地掰为两段。

　　韩斌一怔，他实在无法相信，天地使者的体内竟然蕴含着如此恐怖的力量。

　　看到韩斌一脸惊讶的样子，天地使者冷冷一笑，有些得意道：“小子，这股神力让我可以毁掉一切法宝，也可以毁灭你。我刚才说杀不了你，因为毁灭你之后，我也要付出很大的代价。如果你来硬的话，最终死的人还是你……”

　　其实，韩斌并不知道，天地使者体内的神力，只对法宝用作用。不过，却不是所有的法宝，一切达到神器级别的法宝，则没有半点作用。这股能量确实可以击杀韩斌，可神力和灵魂相连，一旦韩斌临死前选择了自爆，或者出现出恐怖的法术，神力也会消散。一旦失去神力，灵魂必定奔溃，这也是天地使者没有出手的原因。

　　天王手下，共有三种天地使者，分别是上位天地使者，中位天地使者和下位天地使者。这三种天地使者所掌管的修士也不同，下位天地使者，监管化神期以下的修士，也就是第一步修士。中位天地使者，监管第二步修士，而上位天地使者，则监管如韩斌这样的第三步修士。

　　不过，这些天地使者，也分许多更细的等级。

　　此人便是天光期天地使者，他下面还有地灵期使者，而上面只有一人，那便是天王。

　　这名天地使者，名叫坤生，他虽然杀不了韩斌，但他已经想好。这次回去后，一定要把这件事通知天王，让天王提前下手。可是，他做梦也没有想到，这个想法永远都无法实现，因为他今日便会从天地间彻底消失。

　　天地使者见韩斌没有说话，嗤之以鼻道：“韩斌，我刚才已经说了，天地使者就是天地的象征，你能杀死天地吗？”

　　韩斌眼神冰冷的难以想象，杀意暴涨下，只听他森然到：“如果你真是这天，我也要毁了这天，灭了这地……”


第752章 韩斌的劫难

　　韩斌的声音不大，其中却蕴含了庞大霸气，让人听了以后，产生不了反驳的念头。好像韩斌这么说，就一定可以做到。这便是霸气的影响，自古以来，强大的修士有很多，他们拥有各种各样的道心，但真正拥有霸道的修士，却是屈指可数。

　　天地使者微微一颤，他似乎也觉得韩斌真的能做到。可他毕竟是天地的使者，就算心里这么想，也不可能将心中的想法说出来。天地使者冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，讥讽道：“韩斌，你好大的口气，难道就不怕说大话，闪了舌头吗？”

　　韩斌神色肃然，眼神异常的冰冷，看不出他心里想着什么，只听他冷冷道：“闪没闪到舌头，你等下就知道了……”他一拍腰间的储物袋，一个黑色的小鼎瞬间飞出，那鼎见风就长，转眼间便有成年人的身体那么大。

　　与此同时，鼎身上散发的光芒也发生了巨大的变化，并不是黑色，而是七彩光芒。

　　彩色光芒是评定高阶法宝唯一的标准，三彩和五彩都是仙器，一旦到了七彩，便是神器。

　　神器，传说中只有古神才能炼制出如此强大的法宝，现在却出现在一个天光期修士的手中，实在难以想象。即使现在，天地使者看到散发着七彩光芒的伏龙鼎时，还是有些难以接受，他深吸一口凉气，愕然道：“神器，竟然是神器伏龙鼎……”

　　韩斌冷哼一声，沉声道：“既然你认得这件神器，就应该知道它的神通吧！”

　　天地使者看到韩斌眼中的杀气瞬间提升到不可思议的地步，微微一怔，下意识的后退了一步，颤声道：“韩斌，你干什么？还有，你可要想清楚了，我可是天地的使者，你若是敢乱来，我上面的人肯定不会放你过……”他眼角跳动，显然惊骇到了极点，连说出的话都有些语无伦次。

　　听到这话，韩斌眼中闪过一道不屑之色，森然道：“我刚才说了，就算你真是天地的化身，我也要毁了这天，灭了这地……”他的声音还在空气中回荡，手腕一动抬起，对着伏龙鼎上打出一道又一道法决。

　　“一鼎伏龙，二鼎困兽，三鼎乾坤……”

　　十二个字，仿佛蕴含了无尽的魔力，每说出一个字，鼎身上的气息就庞大一分。当十二个字说完之后，鼎身快速的旋转起来，发出嗡嗡的声响。仔细听去，声音中带着不可一世的气息，仿佛天地间的一切，它都没有放在眼里。

　　韩斌神识一动，伏龙鼎在他的控制下，呼啸一声，来到天地使者的头顶。

　　接着，鼎身内流光闪动，一股庞大的吸扯之力释放而出，瞬间落在天地使者的身上。

　　这股吸扯之力，庞大的难以想象，只有神意期强者才能抵挡。若是修为低于神意期，除了拥有极为变态的法宝，否则根本别想躲开。天地使者虽然没有变态的符宝，但他体内有一丝神力，这丝神力刚一释放，便减弱了落在他的身上的吸扯之力。

　　天地使者暗暗松了一口气凉气，如果这样下去，同韩斌拼耗灵力，还有逃脱的机会。可是下一刻，让天地使者无法相信的一幕出现了，鼎身内突然发出一道响彻天际的龙吟声。这声音不大，仿佛可以穿越一切，达到内心深处。

　　天地使者只觉得身体一颤，脑海中一片空白，当他再次恢复思绪，体内的神力已经不见。天地使者惊恐之下，忙向四周感应，很快便发现，那丝神力被吸入到鼎内身。没有神力的天地使者，同正常修士没有区别，从某些方面来说，甚至还不如一些强大的同境界修士。

　　斗法到了这个时候，已经是一面倒的局面，天地使者只觉得吸扯之力已经完全将他包裹住，无论他如何抵挡，都起不到太大的作用。死亡的气息，正一步步靠近，天地使者脸色惨白，终于有些怕了，忙说道：“韩斌，你冷静一些，我可是……”

　　“聒噪！”韩斌冷哼一声，凌空一挥，只见一道完全由灵力凝聚而成的巴掌，快速成型。而后在他的控制下，快速地向天地使者飞去。

　　转眼间，灵力手掌便来到天地使者的身前，随着啪嗒一声轻响传来，天地使者的脸上留下一道血红的巴掌印。

　　对于任何一个天地使者来说，这就是奇耻大辱，坤生怒吼一声，愤懑道：“韩斌，你不要太过分……”

　　韩斌冷冷一笑，打断了坤生的话，不屑道：“你后面不是有天王吗？天王不是可以主宰一切，可以控制所有生物的生死吗？我今天倒要看看，天王会不会来救你……”说着，加大了灵力的输出，坤生飞来伏龙鼎口的速度越来越快了。

　　一百丈，五十丈，三十丈，眼看坤生就要被吸入伏龙鼎内。

　　此刻的坤生，早已没有刚才的嚣张和不屑，他的眼神满是死寂，似乎已经看到被击杀的一幕。不过，坤生毕竟是天地使者，他即使死了，也不会放过韩斌。就在飞入伏龙鼎的一瞬间，他一张口，吐出一道白光，光芒一闪之下，瞬间融入到周围虚空中，消失不见。

　　伏龙鼎上流光一闪，坤河被吸入其中，而后飞到韩斌的身前，变成巴掌大小。

　　韩斌一把将伏龙鼎抓在手中，吐出一口元神之火，一边祭炼，一边道：“你不是说杀不死你吗？天地使者，天地主宰，我看也不过如此……”

　　鼎内的温度高的惊人，坤生痛苦的嘶喊着，同时愤怒道：“韩斌，你不要嚣张，总有一天，天王会为我报仇，让你魂飞魄散……”

　　韩斌冷哼一声，不以为然道：“那好，我现在不杀你，让你看看天王到时候如何被我杀死的……”说着，将伏龙鼎收入储物袋内。

　　完成这一切后，韩斌并没有离去，一个闪身来到两女身前，警惕的看着周围。

　　大约过了一个时辰，什么也没发生，韩斌目光一闪，道：“走吧！”

　　这个时候，萧雨瑶忍不住说道：“夫君，刚才你在等什么？”

　　对于两女，韩斌不会隐瞒什么，施展了一道隔音阵法，如实道：“我擒拿天地使者前，你们还记得他吐出一道白光。那道白光很是奇特，一般法术竟然控制不了。如果我猜得不错，这是灵魂之间传递信息的一种强大神通……”

　　萧雨瑶一紧，忙说道：“这么说，我们不是很危险？”

　　韩斌摆摆手，给了她一个不要担心的眼神后，道：“刚才确实有些危险，但这么长时间，他们都没有前来，看来暂时是放弃动手了……”

　　萧雨瑶点了一下头，又问道：“夫君，你刚才为何要杀死那名天地使者，这不是暴露我们以后的计划了？”

　　韩斌这么做，自有他的目的，于是道：“即使我不杀他，也会暴露以后的计划。既然如此，还不是杀了他，看看天地使者究竟有多强大，也可以推测出天王的修为。如果天王知道我能杀死天地使者，没有绝对把握击杀我的情况下，我想他也不敢冒然动手。”

　　一直没有说话的朱若雪，好奇的问道：“夫君，那你现在弄清楚了，天地使者具体的修为吗？”

　　韩斌沉默少许，点头道：“大概弄清楚了，天地使者之所以强大，并不是他们修为有多高，而是他们体内的那一丝神力。那道神识下，可以控制天地间的一切规则，只要对规则的领悟没有达到天地使者之上，便不是他们的对手。如果修为可以超过天地使者，那么他们也无法杀死修士……”

　　听到这话，两女同明白了，朱若雪下意识地说道：“这么说，天地使者也没有想象中的那么强大？”

　　韩斌苦笑一声，摇头道：“天地使者确实不强大，可他们背后有人。如果我猜得不错，这些神力就是那人给他们的。一个拥有神力的修士，其修为究竟达到了怎样的地步，或许就是神意期后的第四步境界了，也许，这个世界上真的有神……”

　　听到神字，两女都是一怔，同时问道：“夫君，这个世界上真的有神吗？”

　　“有没有神我不知道，但目前的情况来看，这个世界上拥有神的可能性很大。”韩斌话锋一转，又继续道，“就算没有神，那人能拥有神力，其修为已经相当恐怖了，也许他就是传说中的古神……”

　　一望无际的星空中，一道红光快如闪现一般向前飞去，转眼间化为一道红点。

　　不知道飞了多久，前方出现一个六级修真星。

　　朱若雪站在火凤罗盘上，看着前方的星球，而后深吸一口凉气，兴奋道：“终于到了，父亲若是知道我现在的修为，肯定会大吃一惊……”她现在的样子，仿佛一个小女孩，笑容说不出的天真，可爱。

　　如此，又飞行了半个时辰，已经来到星域中心的内部。按照这个速度飞行下去，只需要一个月便能达到天风星。可就在这时，一群修士从星域中心的方向飞了过来，他们的修为都不高，全都在破虚期左右，脸上的神色很紧张，眼中更是散发出恐惧之色，好像逃命一样。

　　韩斌目光一凝，顿时有种不详的预感，忙控制着火凤飞宝飞了过去。

　　火凤飞宝的速度快的惊人，一闪之下，甚至那些修士还没反应过来，便来到了他们的身前。

　　看到前方出现一个巨大的飞宝，众人都是一怔，他们也看得出，有强者来了。因为星域中心内，只有强者或贵族，这有资格拥有这样的飞宝。众人脸上闪过一丝喜色，而后想到什么，又消失不见。他们叹息一声，对着韩斌所在的方向一拱手，快速向一旁飞去。

　　朱若雪冷哼一声，有些愤怒道：“这些修士真是不识好歹，我们停下来和他们说话，已经很给他们面子了，他们竟然爱理不理……”

　　众人的异常，更是引起了韩斌的怀疑，他对着众人飞行的方向一抱拳，问道：“诸位道友，不知发生什么事了，为何行走如此匆忙？”


第753章 绝杀剑出击，片甲不留

　　众人好像没听到韩斌的话一样，快速向前方飞去。从他们脸上流露出的担心之色可以看出，好像再不走，就会死在这里一样。几乎所有的修士都是如此，偶尔几人看了一眼韩斌，嘴巴动了动，却没有一个人说话。

　　看到众人流露出这样的表情，韩斌心里更奇怪了，一个闪身，拦下一名老者，抱拳道：“道友，不知……”

　　老者不等韩斌将话说完，忙说道：“前辈，快点跑吧！再不跑的话，我们都要被杀……”

　　韩斌没有放老者离去，继续问道：“到底发生什么事了，为什么要跑？”

　　老者叹息一声，他知道不说出个所以然，韩斌不会放他离去，于是道：“北临星域的修士杀过来了，现在七大主星，只有朱家还在。其余六大主星的强者，不知道跑哪里去了，根本抵挡不住那些强者的攻击。现在朱家危在旦夕，用不了多久那些人就会杀过来，我们再不跑的话，全部都会被击杀。”

　　说完，老者看了韩斌一眼，快速的向南方飞去，显然想穿过星空带，离开星域中心。

　　韩斌目光一闪，也明白了怎么回事，一个闪身，来到两女的身前。

　　刚才的对话，两女都听到了，朱若雪担心道：“夫君，我们快点走吧！我怕去晚了，再也看不到父亲了。”

　　韩斌点点头，神识一动，火凤飞宝在他的控制下，快如闪电一般向天风星所在的放行飞去。

　　刚飞行一个时辰，便听到不远处的一个六级修真星上，传来一声巨响。接着，上千名本土修士飞了出来。这些修士刚飞没多久，身后的星球上，十多名身穿白色道袍的修士快速追来，还未追上，便听到一名修士狂笑一声，道：“美人儿，你们不要跑……”

　　这名修士的声音还在星空中回荡，只见白光一闪，便追上一名年轻女子，瞬间封印了她的修士。接着，那名修士竟然在众人面前，一把撕烂那女子的衣服，就地开始双修。这等双修法术，异常的邪恶，转眼之间便抽干那名女子的阴元，而后将其击杀。

　　其余的修士，都样如此，一边击杀男子，一边追上女子。

　　这些人的修为极高，都在天光期境界，刚才狂笑的那名中年男子，更是达到天光后期大圆满的境界。这些人全部穿着白色的道袍，他们的肤色和东临星域的人完全不同。东临星域的修士，皮肤略带黄色，全部都是黄色皮肤的人类。这些人全不同，皮肤异常的白皙，如同白玉。

　　只要不是傻子，都能看出，这些人全部都是南临星域的修士。

　　看到惨目忍睹的一幕，韩斌再也忍不住了。不管这些人是哪个星球，那个家族，毕竟都是同一星域的修士。如果这个时候还坐视不理，还那是人吗？韩斌怒吼一声，一个闪身飞到一名白衣男子的身前，怒声道：“住手……”

　　此刻，那名男子正要撕下手中女子的衣服，听到韩斌的怒声，下意思的抬头看去。当他看到前来的人是韩斌后，忙感应起韩斌的修为，他发现韩斌只有天光中期的修为后，冷哼一声，不屑道：“小子，你修为不低，想必在东临星域也是个人物，我劝你还是早点滚蛋，否则的话，我们不介意把你一并杀了……”

　　说到这里，白衣男子见韩斌还不离去，冷哼道：“实话告诉你，除了天风星还在勉强支撑外，所有的主星和次星都沦陷了。这里的男人都要被杀，女人都要被凌辱。如果有年轻漂亮一点的女子，我们会考虑带回去做小妾……”

　　忽地，白衣男子看到快速飞来的飞宝，当他看到上面站着的两名女子中，眼中精光暴涨，吞了一下口水，道：“极品，真是极品啊！好久没有看到这些极品的女子了。”接着，他一挥手，大声喊道：“兄弟们，这里有极品妞儿，快点过来……”

　　他这一喊，周围的南临修士，同时向这边看来。

　　当他们看到朱若雪和萧雨瑶后，同样咽了一下口水，快速的飞了过来。

　　白衣男子哈哈一笑，对韩斌道：“小子，你现在想跑，还来得及。如果兄弟们飞来，你想走就没那么容易了……”说着，他想到什么，有些戏谑的说道：“那两个是你的女人吧！不知道你现在是放弃她们，还是看着我们凌辱，哈哈……”

　　“找死！”韩斌眼中杀意暴涨，一抬手，一道灭天指释放而出。

　　紫光闪动，瞬间飞入白衣男子的身体，庞大的攻击力下，对方连反手的机会都没有，便被瞬间击杀。他的生机快速消散，转眼间便气息全无，只是临死前，他睁大了眼睛，显然无法相信，韩斌会在这个时候动手。

　　周围飞来的南临修士，同时瞪大了眼睛。他们一路杀来，除了天风星外，还是第一次看到修士，杀了人之后，还站在原地不走。当然，让他们最惊讶的不是这些，而是韩斌一击之下，便将他们的同伴秒杀了。

　　众人一怔之后，领头那名修士，一个闪身来到韩斌身前，冷声道：“我叫卡蒙，道友如何称呼？”

　　韩斌可以看出，这个卡蒙其实就是这队修士的头领，他没有回答卡蒙的话，不屑道：“给我滚……”

　　听到这话，卡蒙一怔，他毕竟是天光后期大圆满的修士，对方竟然不给他面子。周围这么多兄弟看着，卡蒙觉得颜面无存，脸色顿时冷了下来，森然道：“小子，很久没有人敢和我这样说话了，你是第一个，也是最后一个……”

　　韩斌也不废话，一拍腰间的储物袋，祭出绝杀剑。

　　剑光一闪，直奔卡蒙而去，瞬间便来到他的身前。

　　卡蒙完全没想到，对方说动手就动手，下意识的闪到一旁。

　　不得不说，卡蒙的速度非常快，虽然躲过了致命一击，但绝杀剑还是从他的划破了他的肩膀。卡蒙点了一下手指上的血迹，而后放入口中吸允了一下，冷笑道：“我说一个天光中期的修士，为何如此嚣张，原来你真的有点本事……”

　　“可是，就算你能力再强，遇到本统领，还是要死。”卡蒙低喝一声，身上释放出庞大的气息，随即对身边的十多人道，“那两个小妞很厉害，你们联手去对付。记得，抓住手封印她们的修为，千万不要杀了，晚上一起享受。至于这小子，就交给我们……”

　　众人欢呼一声，快速地向萧雨瑶和朱若雪飞去。

　　两女修为不低，可战斗能力一般，如果这些人真的围过去，凶多吉少。

　　韩斌目光一闪，绝不会让这样的事情发生，他必须快速的杀死卡蒙。只听他低喝一声，身上释放出恐怖的杀气，而后一拍腰间的储物袋，祭出所有的天杀剑。几百把飞剑在他的控制下，快速分开，从四面八方向卡蒙飞去。

　　这些飞剑攻击的目光完全相同，那便卡蒙的丹田处。

　　看到飞来的天杀剑，卡蒙冷哼一声，不屑道：“这些低阶法宝，你觉得能杀死我吗？我不是看不起你，就算我不使用本命法宝，你也不是我的对手……”他手中法决掐动，低喝一声，“禁术神通，空间混乱……”

　　卡蒙身前的空间，突然变得扭曲起来，扭曲的空间内，蕴含着庞大的能量。那些飞剑飞到那片空间后，只听啪嗒的声响不断传来，竟然奔溃了，转眼之间，除了绝杀剑还完好无损外，其余的天杀剑，全部变成了粉末。

　　韩斌心里一紧，他没想到，卡蒙的神通竟然强大到这等程度。

　　看到韩斌惊讶的样子，卡蒙哈哈一笑，道：“小子，吓傻了吧！看在你即将被杀的份上，我就实话告诉你。我们南临星域内的神通，可不像你们东临星域这样单一，什么属性的法术都有。正是因为你们一直修炼这样的破烂神通，千万年来，都没有一个人能突破到神意期，达到更高的境界。”

　　说到这里，卡蒙顿了一下，颇为自豪地说道：“忘了告诉你，我们卡氏家族的修士，修炼的都是法术，都是空间系神通。幸亏你遇到的是我，还能坚持一会儿，如果你遇到我大哥，恐怕一个照面，你就魂飞魄散了。”

　　空间系神通，韩斌知道的只有一个，那便是空间凝固。这道法术，他还是金丹期修为时，便遇到过。当时，韩斌看到那道法术后，相当震撼，后来不断的打听这道神通如何修炼，却没有一个人知道。

　　再后来，韩斌借助天道玉玺，可以施展斗转，更加确定空间系神通的厉害。

　　时间，空间，最难修炼的两种神通，同样很难领悟。

　　韩斌现在的修为，以及强大的领悟，都无法正面击破这种神通。

　　不过，韩斌身上什么没有，就是法宝多的惊人。他一拍腰间的储物袋，祭出射天弓，而后拉成满月，射向卡蒙。空气中流光一闪，两支透明的箭矢，快速闪电一般向卡蒙飞去，刹那间便来到卡蒙的身前。

　　卡蒙瞪大了眼睛，很快便认出了射天弓，失声道：“我们这次来，就是为了上古法宝，没想到竟然被我碰到了一个，哈哈……”说着，他手中法决再次掐动，同时低喝道：“禁术神通，空间束缚！”

　　空气中流光一闪，两股诡异的能量落在透明的箭矢上。

　　正在急速飞行的箭矢，好像被一股庞大的力量束缚了一般，竟然停了下来。

　　这股束缚之力强大的难以想象，无论韩斌如何控制，箭矢都无法动弹半分。

　　卡蒙得意地一笑，玩味道：“小子，我刚才不是提醒你了，你怎么又忘了？我们卡氏家族的修士，最擅长的可是空间系神通。而你们东临星域，修炼的要么是以金木水火土为主的法术，要么就是法宝，符咒。不过，你们炼制的法宝，确实不错。可惜，你们只会吃老本，不会创新，更不懂如何让法宝的威力变得更强大……”

　　卡蒙说到这里，话锋一转道：“好了，废话我也不想多说，你可以死了……”


第754章 天毒银针，当场击杀

　　卡蒙一拍腰间的储物袋，只见黑光一闪，他的手中出现三枚寸许长的白色银针。这些银针看起来没有太大的攻击力，可仔细看去，针头上可以看到少许银白色的液体。这种液体蕴含着剧毒，修士若是被攻击后，虽然不会被当场击杀，但体内灵力运转的速度会瞬间减慢。

　　灵力是修士施展法术的根源，如果运转灵力的速度慢了，同样一个法术，施展时所用的时间会成倍的增加，甚至有可能无法施展。毒针也是极为厉害的几种法宝之一，因为体积很小，飞行速度快，可谓是防不胜防。

　　卡蒙祭出银针后，冷冷一笑，看向韩斌的眼神，就好像在看一个死人，只听他得意道：“小子，你能死在我这道法术下，也算是你的荣幸了。”他手中法决掐动，只见身前流光一闪，三枚银针竟然凭空消失不见，下一刻，便来到韩斌的胸前。

　　银针出现的如此突然，速度又快的难以想象，如果一般修士，必定会被当场击杀。

　　韩斌也感应到了死亡的气息，他低喝一声，身上流光闪动，天神铠甲随之出现。接着，便听到叮当一声轻响，三枚银针同时落在丹田处。天神铠甲的防御力，挡下了银针的深入，可巨大的攻击力下，还是让韩斌后退了三步，才稳住身体。

　　卡蒙本以为韩斌必死无疑，看到对方身上出现的铠甲后，他一怔之后，狂喜道：“天神铠甲，没想到这道法宝竟然在你的身上……”他哈哈笑后，身前流光闪动，瞬间出现了上千枚银针，同时指向韩斌。

　　卡蒙深吸一口凉气，压制住内心激动的情绪，沉声道：“天神铠甲的防御力虽然强，但这么多天毒针，我看你如何抵挡……”他神识一动，千枚天毒针在他的控制下，以惊人的速度向韩斌飞去，转眼间便来到韩斌的身前。

　　如此多的天毒针，每一个都蕴含着强大的攻击力，如果全部落在韩斌的身上，不仅天神铠甲要奔溃，他也难逃一死。韩斌目光一闪，一眨不眨的看着飞来的天毒针，当天毒针来到身前的一瞬间，他沟通了和天道玉玺之间的联系，低喝道：“斗转！！！”

　　斗转神通刚一发出，一股庞大的空间之力，便落在到卡蒙的身上。

　　卡蒙身为空间神通的强者，修仙以来，修炼一直是空间法术，又怎会感应不出这股能量。只是，他实在想不明白，对方身为东临星域的修士，怎么可能施展空间法术。这个念头刚一出现，卡蒙暗叫一声不好，已经来不及施展法术了。

　　庞大的力量下，卡蒙和韩斌互换了位置，后者刚一出现，千枚天毒针便落在身上。

　　卡蒙真的大意了，如果正常情况下，他即使无法破解这斗转神通，也能让天毒针的攻击停止下来。可是，卡蒙实在低估了韩斌的能力，韩斌计算的实在太强了，根本不给他施展防御法术的机会，银针便刺入体内。

　　卡蒙身体一颤，感应到体内灵力元转的速度慢了下来，连忙拍向腰间的储物袋，拿出一瓶解药。

　　刚打开瓶盖，将解药倒入口中，卡蒙无法相信的一幕出现了。只见流光一闪，一直隐藏在旁边的绝杀剑，猛然一个加速，刺入了他的背后。接着，卡蒙喉咙一甜，一口鲜血吐了出来，他瞪大了眼睛，难以置信道：“你，你都算计好了？”

　　韩斌确实算计好了，并且暗中将绝杀剑隐藏在周围，其目的就是一击必杀。

　　绝杀剑一闪之下，进入了卡蒙的丹田处，就要击破元神的瞬间，卡蒙低喝一声，不屑道：“你以为这样就能杀死我吗？”他突然抬起右手，放在丹田处，掌心内释放出一股庞大的力量，飞到绝杀剑上。接着，绝杀剑竟然被控制了一般，一点一点的飞出他的身体。

　　按照这个速度下去，最多只需要三息，便能成功的将绝杀剑拔出。

　　韩斌心里咯噔一下，他修仙以来，遇到的强者无数，绝杀剑深入修士的体内后，很少有人能将其拔出，而对方却做到了。不过，韩斌不会给卡蒙喘息的机会，身影一闪，如同鬼魅一般来到对方的身前，双手抬起，同时向卡蒙指去。

　　紫光闪动，两道灭天指瞬间飞向卡蒙，而后钻入了他的体内。

　　灭天指，可是韩斌现在能施展的法术中，威力最大，施展速度最快的一个神通了。这道神通，从他还是练气期的时候，便开始使用。这些年来，经过不断改变，不但威力大了，施展的速度，也可以说练到炉火纯青的地步了，只要心念一动，便能施展攻击。

　　这两道灭魂指，比先前施展的都要强大，几乎抽去了韩斌体内一半的灵力。

　　此刻，卡蒙正在拔剑，当他感应到死亡的气息后，大声喊道：“你们这些蠢蛋，快点过来，阻止这个小子……”

　　不远处，众人正在围杀朱若雪和萧雨瑶，两女节节败退，眼看就要被秦擒拿，却听到这样的声音。众人同时皱起眉头，他们心里奇怪，首领这么强大，还需要他们帮忙吗？可是，当他们转过身来，看到卡蒙脸色呈现青紫色，便知道中毒了，一个个瞪大了眼睛。

　　众人脑海中只有一个念头，“统领大人的天毒针，怎么攻击到他的身上了……”

　　这个时候，卡蒙的声音再次传来，声音比先前微弱了许多，“都愣着干什么，再不出手的话，我就要被击杀了……”

　　众人这才反应过了，除了三人留下来对付两女外，其余人都飞了过来。

　　他们飞行的速度很快，可还是慢了一步，韩斌不会给卡蒙喘息的机会。

　　韩斌眼中杀意暴涨，手中流光一闪，射天弓出现，拉弓快速射出了一箭。

　　这一件洞穿了卡蒙的胸膛，他的胸口出现一个拳头大小的血洞，鲜血快速的流出。卡蒙的脸色苍白如纸，气息也变得微弱起来，但即使如此，依旧没有死去。韩斌冷哼一声，知道这样杀不死卡蒙，心念一动，一个拳头的紫色的火球出现在掌心，猛然向血洞中扔了过去。

　　卡蒙正在全力抵挡灭天指和绝杀剑的攻击，外加毒性没有完全化解，体内灵力运转的速度还未彻底恢复，根本无法施展防御法术，只能眼睁睁的看了火球落下。卡蒙瞳孔一缩，眼中满是恐惧之色，失声道“不……”这是他最后的声音了，因为下一刻，火球落在身上，他最后一道防御也奔溃了，瞬间化为了灰烬。

　　韩斌右手向前一探，一把将卡蒙的储物袋转在手里，而后转身，向飞来的十多人看去。

　　这十多人都愣住了，看向韩斌的眼神，就好像在看一个怪物。

　　卡蒙是谁？不但是他们的首领，还是南临星域中第三强者。一身空间神通修炼到极高的境界，又擅长使用剧毒，同境界下几乎是无敌的存在，竟然被杀了。如果不是亲眼所见，众人根本就无法相信。

　　众人前行的脚步停了下来，身体微微颤抖，他们相互看了一眼，都从对方的眼中看到了惊恐之色。一时间，众人不知道如何是好，究竟是击杀韩斌，为卡蒙报仇，还是掉头就跑，看看有没有逃生的机会。

　　如果在平时，面对这些天光期修士，韩斌肯定会毫不犹豫的击杀。可见识到卡蒙的厉害，体内灵力又消耗了大半，储物袋内的星空泪也不多，韩斌犹豫了，他必须为下一步做打算。韩斌目光一闪，对着众人道：“如果你们不想死，快点滚……”

　　韩斌说出这番话，本想威慑一下对方，想让这些人知难而退。

　　可是，韩斌万万没有想到，南临星域的修士，思维方式和东临星域完全不同。如果东临星域的修士听到这话，肯定掉头就跑，南临星域的修士并非如此，他们下意识的认为，韩斌黔驴技穷了，无力将他们击杀。

　　韩斌杀死卡蒙，他们回去后肯定会因为保护统领不利，而被处罚，甚至有被击杀的可能。如果现在能杀死韩斌，提着他的人头回去，不但不会被击杀，而后还有机会得到奖赏。众人想到这里，眼睛亮了起来，也不知道谁喊喊道：“杀了他，为卡蒙首领报仇……”

　　一时间，所有的修士都兴奋了，同时向韩斌飞来。

　　韩斌心里一紧，显然没想到这个个结果。这等局面下，他必须出手了，否则死的人就是他。韩斌举起手中的射天弓，快速的拉成满月。弓弦上，瞬间出现三支透明的箭矢，呼啸一声，直奔身前的三人飞去。

　　这三人修为不低，法术自然不弱，施展出空间混乱，轻松的挡了下来。

　　挡下三道箭矢后，三人猛然一个加速，继续向前飞去。可刚飞每多远，三道紫光快速而来，触不及防下，他们根本来不及施展法术，紫光便飞入了他们的体内。灭魂指内，蕴含着吞噬灵魂的能量，瞬间进入他们的丹田内，吞噬着他们的元神。

　　三人不得不停下身来，凝聚灵力，阻挡灭魂指的吞噬。

　　其余十二人，看到三人的情况后，也变得谨慎起来，不敢逼近太快。

　　这种情况下，上古法宝已经起不到太大的作用了，除非使用天道玉玺，祭出麒麟。可施展那道神通，需要的灵力多的惊人，韩斌体内根本没那么多灵气。思忖少许，韩斌一拍腰间的储物袋，祭出伏龙鼎，只见鼎口流光闪动，一个巨大的圆球飞了出来。

　　没错，韩斌现在施展的法术，正是星球自爆。这道法术都能伤到神意期的魔龙圣君，击杀这几人应该不难。圆球以极快的速度放大，转眼间便有成年人的身体那么大，而变大的速度还在加快，圆球没旋转一圈，便大上一倍。

　　转眼间，圆球便大的难以显想象，如同一个巨大的山脉。

　　众人何时见过这样的法术，全部愣住了，不知道如何是好。须臾，一人大声喊道：“快施展法术，将这个圆球挡下来……”

　　十多人，同时施展一样的法术——空间混乱。

　　可是，众人还没有将这道法术施展完成，只听韩斌轻声道：“爆！”

　　一声巨响传来，声震四野，庞大的冲击力四散开来，包括韩斌在内，所有人都飞了出去……


第755章 围攻韩斌，鹿死谁手？

　　众人飞出的瞬间，同时吐出一口鲜血，脸色变得苍白如纸。

　　先前中了灭天指的三人，因为来不及抵挡这股庞大的冲击波，当然死亡。韩斌伤势最轻，并不是这道法术是他施展，对于他本身的攻击力要小，而是他身穿天神铠甲，挡下了大部分的冲击力，真正进入他体内的冲击力其实并没有多少。

　　韩斌倒飞的同时，心念一动，绝杀剑呼啸一声，快速飞去，直奔最近的一名修士飞去。那名修士正在抵挡冲击波，根本没想到韩斌这个时候会出手，没有准备的情况下，绝杀剑直奔他的丹田处飞去，瞬间将他秒杀。

　　不只是他，其余修士也是如此，绝杀剑每闪动一次，便有一名修士死去。短短三息，十二名南临星域的修士，全部被击杀。韩斌凌空一个翻腾，化解体内剩余的冲击力，而后身影一闪，快如鬼魅一般出现在两女的身前。

　　这一幕看似用了很久，其实从十二人飞向韩斌，到韩斌将他们击杀，只有短短的十息不到。如此短的时间内，便将这么多强者击杀，如果不是亲眼看到，实在无法想象。因为在众人心中，修为极为变态的首领卡蒙，即使能做到，也不会像韩斌这么轻松。

　　两女身边的三名修士，看到韩斌飞来，无不是身体一颤，一时间不知道如何是好。三人相互看了一眼，都从对方的眼中看到了惊惧之色，此刻他们脑海中只有一个念头，那就是跑，有多远多跑远。但是，三人同样明白，韩斌不可能放过他们。

　　既然无论如何都要死，三人也不废话，同时祭出本命法宝，向韩斌施展攻击。

　　一时间，空间混乱，空间凝固，空间折射，三道空间系神通同时施展而出。

　　韩斌神色凝重，手腕一动，绝杀剑呼啸而出，同时拉同射天弓，向其中一人修士射去。而后，韩斌祭出天道玉玺，手中印法快速掐动，低喝一声：“玉玺火印！”只见一道火光快速从掌心内飞去，瞬间便来到空间混乱前。

　　空间混乱，可以抵挡一切攻击法术，就在三人认为可以将这道火光抵挡住的刹那，让他们无法想象的一幕出现了。火光在混乱的空间中微微停止，接着释放出恐怖的能量，那片空间内的力量，竟然被炙热的高温给融化了，瞬间恢复了原样。

　　再看玉玺火印，没有半点变化，猛然一个加速，来到其中一名修士的身前。

　　此刻，那名修士瞪大了眼睛，眼中满是难以置信，刚想施展防御法术，已经来不及了。玉玺火印落在他的胸前，炙热的能量释放而出，他的胸口留下一道烧焦的印痕。这印痕刚一出现，更为恐怖的能量瞬间覆盖了他的身体，这股能量下，他根本没有反抗的余地，当即化为灰烬。

　　转眼之间便击杀一人，其余两人随之步入了后尘，绝杀剑一闪之下，收割了一人的生命。透明的箭矢划破长空，钻入最后一名修士的体内，他身体一颤，没有当即死去，竟然强行将箭矢内的能量化解了。

　　纵然如此，他也身受重伤，一口鲜血吐了出来。他想都不想，忙施展空间跳跃，想要逃遁，只他脚下流光一闪，身体消失不见，下一刻出现在百丈外。如此，又跳动了一下，出现了万丈外，每一次跳动的距离，都比前一次远了数倍。

　　这种法术，同大挪移有些相似，可移动的路线却是千变万化。

　　一般情况下，施展这道法术逃遁，同境界的修士根本追不上。

　　韩斌却可以做到，因为他手中拥有着天临星河中唯一的一把神器。伏龙鼎瞬间放大，一股庞大的吸扯之力从鼎口内释放而出，瞬间追上了对方。这修士虽然厉害，但他毕竟没达到神意期，根本挣脱不了这股能量，转眼间便被吸了过来。

　　韩斌一把将他抓在手里，瞬间封印了他的修为，质问道：“想死，想活……”

　　那修士一怔之后，下意识地说道：“道友，不要杀我……”

　　“不杀你也可以，我问你的话，你必须如实回答我。”韩斌目光一闪，身上释放出庞大的杀气。

　　这人名叫卡月，卡氏家族中一名普通弟子，修为不高，在卡氏家族中也有什么地位。

　　卡月小鸡做米一般的点点头，恐恐不安道：“只要道友不杀我，我知道的事，一定全部相告……”

　　韩斌想都没想，便道：“这是东临星域来了多少人，都在什么修为，主力修士此刻在什么地方？”

　　卡月犹豫了一下，感应到韩斌释放的杀气正在向他靠近，快速地回答道：“这次我们来了十万人，七万名地灵期修士，三万名天光期修士。来了之后，发现星空中心的强者都走了，只能下天风星朱家还在。统帅大人带着一万人围攻天风星，其余人都散开了，相我们这样，几百人上千人侵占着周围的星球……”

　　听到天风星三个字，韩斌目光一凝，厉声道：“天风星攻破了没有？”

　　卡月苦笑一声，道：“我们本以为很容易攻破，却没想到星球外布置了一个如此强大的阵法，连续攻击了几个月都没有成功。后来，卡蒙大人便到着我们离开那里，至于现在有没有攻破，我不知道，不过我想即使没有也快了……”

　　听到这话，韩斌暗暗松了一口气，无论怎么样，起码还有一线希望。

　　卡月看到韩斌在思忖什么，不敢打扰，当韩斌想完后，忙提醒道：“道友，你刚才不是答应放了我吗？”

　　韩斌嘴角露出一丝诡谲的笑容，道：“不错，我是答应放了你，你能不能活下去，我不那管……”说着，一挥袖，竟然把卡月扔了出去。

　　伴随着一声残叫传来，卡月向地面的星空飞去，他修为被封印，根本无法在星空中存活。刚下落没多久，一道罡风飞去，他的身体被搅碎，魂飞魄散。一阵微风吹来，浓郁的血腥味，随风飘荡。

　　韩斌叹息一声，看向身边的两女，道：“走，我们先去天风星……”

　　朱若雪一脸担忧之色，忙说道：“夫君，这里是天风星还有一段距离，路上肯定还会遇到修士，若是再打起来，我怕……”

　　韩斌知道她心里担心什么，给了她一个不要担心的眼神，沉声道：“等下你们先进储物袋内，我收起火凤飞宝，独自一人潜伏过去。这些人修为不弱，可想发现我隐藏的身影，恐怕还无法做到……”说着，一拍腰间的储物袋，拿出一枚风速丹，吞服而下。

　　两人点点头，身影化为一道流光，钻入储物袋内。

　　韩斌一把握住天道玉玺，从里面取出不少灵液，吞服而下。直到修为恢复后，才隐藏气息，向天风星所在的方向飞去。韩斌储物袋内，已经没有多少星空泪，最多只有百滴，这些必须在关键时刻使用。

　　正是如此，韩斌才拿出灵液吞服。

　　灵液类天材地宝，其恢复灵力的速度来说，星空泪排名第一，瞬间便可完全恢复。灵液也不差，但只是地灵期以下效果最好，而地灵期以上，恢复的速度要慢一些。一般情况下，需要三息左右才能彻底的恢复。

　　强者之间的战斗，往往一息便能决定胜负，可见星空泪比灵液的价值高上不少。

　　不过，这等天材地宝实在太难得，韩斌身上不多，其余修士身上同样没有多少。比如说，刚才击杀的卡蒙，他身为南临星域统领级别的强者，身上的储物袋内，也只有三滴星空泪罢了。不过，他储物袋内玉简数量到不少，大多都是关于空间法术的修炼，韩斌看了一眼，心里震撼不已。

　　这些玉简实在太珍贵了，如果能把所有的空间法术都修炼成，其实力又将提升一大步。同时，韩斌对南临星域的修炼方法，以及修炼的法术也产生了极大的兴趣，如果能学会那里的神通，不知道有没有机会突破到神意期境界。

　　这些念头在韩海中一闪而过，斌脑没有继续想下去，一个闪身，向前方飞去。

　　一路飞来，刚才那样的景象不断在视线内出现，南临修士的修士每到一个星球，都烧杀抢掠，无恶不作，许多少女因为不堪凌辱，甚至选择了自爆。越是向星域中心飞去，血腥味越重，其中一个星球已经变成了血红色，可见星球上死了多少修士，才能让海水变成一片鲜红。

　　看到这样的景象，韩斌的神经也微微触动了，这简直就是人间地狱。不过，他心智坚定，并没有失去理智，也没有冲动之下击杀南临星域的修士。韩斌现在的目标只有一个，尽快飞到天风星，看看能不能在对方攻下前，救出朱若雪的父亲。

　　天风星，朱家风殿。

　　偌大的殿堂内，只站着几个人，除了坐在正中间大意上的朱天吉外，几乎所有人身上都有血迹。原本四大长老所站的位置，现在只有一人，除了大长老朱天明还活着，其余三大长老，都在抵挡南临星域修士的进攻时，战死沙场。

　　这个时候，第一炼药师朱建刚，突然上前一步，抱拳道：“族长，按照现在的情况，大阵最多可以坚持三天。可族内弟子为了保证大阵短时间内不被攻破，出去骚乱者死伤无数，就算没死，也受了重伤。我们这些炼药师，日夜不停的炼制丹药，依旧跟不上使用的速度……”

　　朱天吉叹息一声，他怎会不知道现在的情况。现在的他，比起当年苍老了许多，原本乌黑的头发上满是银丝，眼圈明显发黑，显然很久没有休息过了。他突然站起身来，对众人道：“诸位，我把你们喊过来，有一个重大的事情要宣布……”

　　此刻，大殿内只有十多人，全部都是家族元老级族人，听到这话后都是一怔。

　　一时间，众人的视线都落在朱天吉的身上，不知道他到底要宣布什么。


第756章 万年基业

　　朱天吉深吸一口凉气，开口道：“天哲，你带着族内的后辈门，从密道内的传送阵离去。记得，离开这里后，直奔星空带，有多远跑多远。你是家族未来的希望，千万不能冲动，如果你们能活下去，以后还有报仇的机会……”

　　朱天哲，正是从乱星群回来的那名年轻修士，从名字中可以听出，他和朱天吉同辈。

　　不过，朱天哲并没有接受族长的命令，他一个健步来到大殿中央，紧握着拳头，凝视着朱天吉，一字一顿道：“族长，难道我们就这样离去，放弃朱家万年基业不成？你让别人去执行这个命令吧！我不走，就算死，我也要死在这里……”

　　听到这话，朱天吉脸色一沉，怒声道：“混账，这是我和长老商议后的决定，岂能你来改变？现在就去收拾东西……”

　　朱天吉依旧没有走的意思，冷哼一声，道：“族长，就算你杀了我，我也不会走。”说着，竟然走到一旁的椅子上，坐了下来。

　　众人你看看我，我看看你，谁也没想到会发生这样的一幕。

　　良久，朱天吉叹息一声，看向大长老朱天明，询问道：“你看怎么办？”

　　朱天明也不知道如何是好，给了族长一个不要担心的眼神，几步走到朱天哲的面前，道：“天哲，我知道你不想走，可这关系到朱家的生死存亡。你是家族年轻一代中最优秀的人，如果你不肩负起这个重任，朱家真的要灭族了……”

　　朱天哲叹息一声，道：“大长老，你说的我都明白，可让我……”

　　“如果你真的不想走，那就一起死吧！”朱天明说出这样一句，谁也没想到的话。

　　众人有是一怔，朱天哲犹豫了一下，起身道：“好，我走，可我有个要求，族长要和我一起离开……”

　　朱天吉完全没想到，对方会说出这样的话，不解道：“我为何要走？”

　　“因为，只有你走了，大家才能一起走。”朱天哲嘴角露出一道不易察觉的笑容，缓缓地说道，“诸位也看到了，阵法已经坚持不了多久了，既然迟早会攻破，不如我们一起走了。只有逃出去，保存足够的实力，我们才能东山再起的机会。”

　　谁不想走？谁不想活着离开这里？可走，也不是一件容易的事。

　　朱天吉知道有些事情隐瞒不了，缓缓道：“我何尝不想带着大家离开这里？可那个传送阵，只能传送一百人，我们这么多人出去又何用？如果我们都走了，谁来稳固阵法。如果大阵击破，他们发现我们不在这里，一定会疯狂的寻找。他们这次前来的目的，要把我们东临星域完全吞并，不会放走任何一个强者……”

　　朱天哲还是天年轻了，这些问题没有想到，叹息道：“族长，那……”

　　“不要说了。”朱天吉摆摆手，打断了他的话，凝声道，“如果你为了家族着想，现在就离开这里……”

　　朱天哲犹豫了一下，叹息一声，转身向殿外走去。

　　大殿内，又恢复了安静，朱天吉朗声道：“诸位，为了能让他们安然离去，我们一定坚守三天，无路发生什么事，都要保住大阵……”

　　“保住大阵，保住大阵……”众人挥动着手臂，齐声喊道。

　　再说韩斌那边，他正以极快的速度向天风星飞去，飞行了三天，终于看到一个巨大的红色星球出现在视线中。韩斌目光一闪，落在大阵外面，当他感应到大阵上的阵法还在时，暗暗松了一口气。可下一刻，暗叫一声不好，一个加速飞了过去。

　　只听砰的一声巨响传来，大阵奔溃，无数南临修士飞了进去。

　　转眼之间，一万多名南临星域的修士，全部杀入星球内部，残叫声不断传来。

　　天风星北端的一处天空，朱乐和朱飞兄弟俩，正浴血奋战。他们脸色苍白，已经重伤，但依旧在击杀身边的修士。几千年不见，两人的修为提升了不少，已经达到地灵初期的地步了，并且娶了朱家的女子，成为家族中真正的本姓修士。

　　两人相继击杀一名修士后，飞到了一起，两人背靠着背，大口的喘息。

　　朱飞微微一笑，突然问道：“大哥，我坚持不了多久了，你呢？”

　　“我也是，体内的灵力已经消耗的差不多。”朱乐没有半点死亡前的恐惧，依旧笑着道，“我们兄弟俩能死在一起，也算是一件庆幸的事了。”

　　朱飞点点头，突然想到了什么，问道：“大哥，你还有什么心愿未了吗？”

　　听到这话，朱乐一怔，旋即苦笑道：“一名普通修士，混到这个地步，还有什么心愿未了……”突然，他想到什么，笑着道：“如果真的有心愿的话，我很想知道，韩老弟现在怎么样了。不知道被那些大家族击杀了，还是他把那些人都杀了……”

　　朱飞大为诧异的看了的大哥一眼，轻声道：“其实，我也很想知道韩老弟现在怎么样了。他的修为虽然很高，但杀死那么多强者应该不可能吧！不过，我总觉得，这小子没那么容易死，上次朱天哲不是说了吗？韩斌现在还没死，并且和小公主在一起了……”

　　“你说的没错，我也觉得他应该没死，他有可能已经进入上古遗迹了。”说到上古遗迹四个字时，朱乐眼中满是羡慕之色，喃喃道，“据说，那里宝物无数，不知道他有没有得到什么好东西，也许他已经达到天光期了吧！”

　　“天光期？”朱飞微微一笑，摇头道，“韩老弟的修为虽然不低，可才离开多少年，达到天光期怎么可能。你可别忘了，我们如何突破的，要不是娶了两名小姐，族长给我们大量的丹药，我们现在还在破续期呢！”

　　就在这时，一道光箭飞来，转眼间便来到朱乐的身前，他深吸一口凉气，道：“二弟，大哥先走一步了……”他没有抵挡，体内灵力几乎透支的情况下，抵挡也是徒劳。他而是闭上了眼睛，等待死亡的来临。

　　朱乐自认为死定了，就在光箭飞入他体内的瞬间，只听啪嗒一声，光箭消散，死亡的气息再也感应不到。朱乐瞪大了眼睛，忙向周围看去，却看到一个熟悉的身影，正以极快的速度飞来。对方身边，不断有修士落下，来到身前时，已经杀死上百人。

　　看到这样一幕，朱乐瞪大了眼睛，他实在无法相信，对方能在这么短的时间内，杀死这么多人。这些修士极为厉害，大多都是地灵期境界，可在对方的手里，瞬间秒杀。不过，当朱乐看清楚对方的样子后，心里恍然，也只有他能变态大这等地步吧！

　　这突然出现的人，正是韩斌，他刚潜入星球，便看到了浴血奋战的朱乐两兄弟。对于这两人，韩斌颇有好感，便施展法术，一路杀了过来。这些人都是地灵期修士，韩斌根本没放在眼里，绝杀剑呼啸而出，全部是一剑毙命。

　　感应到大哥身体颤抖，朱飞转过身来，不解道：“大哥，你怎么了？”

　　下一刻，朱飞看到飞来的韩斌，仿佛看到鬼一样，失声道：“韩斌，你还没死？”

　　韩斌微微一笑，道：“怎么，你们很希望我死？”

　　“呃，我们不是这个意思。”朱乐忙摆摆手，道，“那么多强者去追杀你，你怎么逃出来的，难道你放弃了去上古遗迹？”

　　“我都走到那一步了，怎么会放弃？”韩斌知道，这些事情是朱天哲告诉他们的，并没有说话，话锋一转道：“现在没时间说这些多，族长他们在什么地方？”他现在只关心朱天吉的安危，如果朱天吉被杀，朱若雪一定会痛苦万分。

　　“韩老弟，族长在大殿那边。”朱乐反应很快，忙指向东方，急声道，“那边都是天光期修士，族长恐怕坚持不了多久了……”

　　韩斌点点头，拿出两个丹药瓶，递给两人，而后一个闪身，飞了过去。

　　两人接过药瓶后，相互看了一眼，朱飞道：“我们伤成这样了，什么丹药能让我们瞬间恢复灵力啊？”他嘴上这么说，还是下意识的打开了瓶盖。当他闻到药瓶内传来的气息后，身体如触电般的微微一颤，失声道：“天那……”

　　朱乐好奇之下，转身看了过去，随时倒吸一口凉气，愕然道：“这里竟然是灵液，竟然有百滴之多……”他们都知道灵液的价值，每一滴都价值连城，一下拿出这么多灵液，实在难以置信。不过，想到韩斌刚才的话，心里也释然了，这些东西很可能都是从上古遗迹中得到。

　　其实，两人哪里知道，传说中的上古遗迹很神秘，其实根本没有这些宝物。这些灵液，每一滴都是从天道玉玺内弄出来。自从有了星空泪后，韩斌很久没有吞服灵液了，天道玉玺内储存了大量的灵液。

　　韩斌一路飞去，如杀神一般，凡是遇到的修士，无不被瞬间秒杀。

　　到了最后，那些修士看到韩斌飞来，全部让开，每有一人敢去阻挡。

　　这次来攻击天风星的修士，天光期只来了一千人，其余都是地灵期。而这些地灵期修士中，修炼的都是单一的法术，比如说火系神通，风系神通，像卡蒙那样修炼变态的空间系神通，却没有多少人。

　　韩斌不知道，南临星域内空间系修士并不多，这次也就来了一百多人罢了。除了卡蒙和他的哥哥卡奥之外，其余人都是他们的手下。韩斌那一战，便杀了二十多人，等于杀死了卡氏家族这次前来五分之一的空间系修士。

　　空间系修士极为强大，可修炼其余法术的修士就不行了，别说地灵期修士被秒杀，就是那些天光期修士也是一个照面便被韩斌击杀。正是如此，韩斌一路杀来十分轻松。不过，他下面要面对的人可是卡蒙的哥哥，南临星域年轻一代中第一强者，也是这些修士的统帅。

　　此刻，卡奥带着三十多名空间系修士，将天风朱殿包围在其中。

　　卡奥冷哼一声，并没有攻击，而是不屑道：“两个老家伙，你们能坚持到现在，也算是条汉子，我给你们一次自爆的机会……”


第757章 挡我者死

　　广场上，只剩下两人，族长朱天吉和大长老朱天明。

　　两人都以重伤，体内灵力几乎透支，显然支撑不了多久。

　　朱天吉叹息一声，抬头看了一眼天空，心里期盼道：“天哲，你一定要带着他们安然离去……”他默念了一番后，而后看向广场周围的三十多名空间系修士，冷哼道：“想不到，你们南临星域竟然派出了专修空间系的修士，更没想到，空间系法术竟然可以修炼到这等境界。”

　　卡奥哈哈一笑，得意道：“空间和时间，这两大规则神通，本就是最强大的存在。你们东临星域修炼的东西太繁杂，不懂得修炼其中的一种，所以修为够了，神通却不怎么样。”说到这里，他突然想到了什么，道：“对了，我忘了告诉你，我们家族的空间系修士中，不止我一个强者，我弟弟同样修炼了大部分的空间神通，如果他和我联手施展法术，一个照面便能将你击杀……”

　　听到这话，朱天吉苦笑一声，不以为然道：“那又如何，你一个不也能把我们逼到这份田地了吗？”他根本不想说这些废话，可为了拖延时间，不得不这么做。一旦卡蒙发现暗道，找到那个传送阵，朱天哲等人就危险了，毕竟他们还没有逃到星空带，就算进入了那里，众人也有可能追上。

　　卡奥刚想说话，一名修士飞了出来，抱拳道：“统帅大人，那边发现一个被破坏的传送阵，从空气中残余的能量波动来看，好像是一个长距离传送阵，而且三天前还使用过。属下认为，他们肯定把一部分修士传送出去了。”

　　卡奥脸色一沉，冷冷地看了朱天吉一眼，不以为然道：“老家伙，没想到你还玩这一手。如你所说，可那又如何？我刚才说了，东临星域以后都是我卡氏家族的，这里不允许有一个外姓强者。”说着，他看向那名修士，问道：“卡非，你是空间传送阵的天才，可以看出，这个传送阵通往什么地方了吗？”

　　卡非确实只天才，从空气中的残留的能量波动，以及阵法的残留碎片上，便能看出许多别的修士看不到的地方。他深吸一口凉气，快速说道：“回统帅大人，从碎片上的纹路可以看出，传送距离为十万里，位置是西方。如果我猜得不错，他们很可能要通过星空带，逃到星域外围去。”

　　卡奥满意的点点头，道：“很好，我给你一个时辰，复原那个传送阵，能做到吗？”

　　“可以！”卡非声音不大，却异常的自信。

　　卡奥摆摆手，道：“去吧！一个时辰后，你带领十名本族弟子杀过去，务必要将那些残余的修士击杀……”

　　朱天吉脸色一沉，他根本没有想到，空间修士可以变态这种程度，可以复原传送阵。

　　卡非走了之后，卡奥微微一笑，道：“老家伙，你没有想到吧！上次星域大战，我们输了，可你们东方星域，号称最强大的星域，不还是在南临星域和北临星域的联手下，毁了你们自认为很强大的仙界吗？没有了仙界，我看你们还怎么和我们斗。”

　　说到这里，卡奥顿了一下，道：“亿万年前，我们的实力确实不如你们，可这些年来，我们改变了修炼的方向，每个修士只修炼一种法术，只吸收一种灵力。这样修炼的速度虽然慢，可一旦修炼成了，瓶颈不但会减弱，攻击力也会提升数倍，最好的地方，还是不需要太多的领悟。一想到你们这些修士，整天想着领悟这，领悟那，可是你们领悟出了什么？天地还是这天地，难道你们想通过领悟，看透这天地不成？哈哈……”

　　卡奥大声地笑了起来，笑声是那么的肆无忌惮，看向朱天吉的眼神就像是一个白痴。

　　周围三十多名卡氏家族的修士，同时笑了起来，笑声中满是嘲笑的味道。

　　朱天吉冷哼一声，道：“要杀就杀，少说这些话来羞辱我们？”

　　“杀你？”卡奥不屑道，“我是要杀了你们，可不是现在。如果现在就把你们杀了，实在没什么意思。你们家族不是有漂亮的女子吗？等下我让人带几个过来，当面凌辱几个，看看你是什么反应，哈哈……”

　　听到这话，朱天明再也忍不住了，怒吼道：“混蛋，我要杀了你……”

　　卡奥眼中不屑之色一闪而后，手中法决掐动，低喝一声：“空间束缚！”

　　一股诡异的空间之力，突然从他的身上释放而出，瞬间落在朱天明的身上，分为无数道。每一道空间之力，都变成一道透明的触手，生生的将朱天明捆绑住。无论朱天明如何抵挡，却起不到半点作用。

　　卡奥一个健步，来到朱天明的面前，森然道：“老家伙，还是收起你那些神通吧！实话告诉你，你那些神通对别的修士还有用，可对我们空间系修士来说，没有半点作用。空间和时间主宰天地的一切，难道你连这个都忘了，蠢货！”说着，他抬起右脚，猛然踢在朱天明的小腹上。

　　这一脚势大力猛，其中蕴含了庞大的攻击力，只听啪嗒一声，朱天明当即飞了出去。一直飞了十多丈，才落在地上。他的身体在地上滑行了三丈，才停止下来，地面上留下一道鲜红的血痕，脸色苍白如纸，一口鲜血吐了出来，鲜血中可以看到肝脏的碎片。

　　卡奥一挥手，地面上的鲜血快速凝聚，转眼间便化为一道血珠，落在他的手里。他神识一动，进入血珠内，施展起血脉神通，而后轻笑道：“老家伙，没想到你还有三个女儿，而且长得不错，我现在就让她们带来……”

　　所着，卡奥转身向几名弟子道：“你们几个，去东南方，百里外的一个浮空岛上，把他的三个女儿带来。”说完，又加了一句，“记得，封印她们的修为，带活得来。我要让他亲眼看到女儿被凌辱的样子，哈哈……”

　　几名修士离去之后，朱天明怒吼一声，强行挣脱了空间舒服，愤懑道：“畜生，我要杀了你……”说着，一拍腰间的储物袋，祭出一把飞剑。剑身上流光一闪，而后在他的控制下，快速闪电一般向卡奥飞去。

　　面对飞来的长剑，卡奥看都没看一眼，冷哼道：“我是畜生，可你却杀不了我。”他突然抬起右手，向前一挥，前方的空间顿时扭曲起来，一股庞大的空间之落在其上。飞剑停了下来，只听啪嗒的声音不断传来，半息时间，仙剑便奔溃，化为点点光芒，消散在空气中。

　　“老家伙，你不是我的对手。”卡奥得意地一笑，缓缓道，“我早已把空间神通修炼到炉火纯青的地步了，别说你，就算你们这里星域最厉害的修士，同境界下，也没有人是我的对手。哦，我忘了，你们这里还没有神意期修士，哈哈……”

　　听到这话，两人脑海中同时浮现一个身影，正是韩斌。

　　朱天吉叹息一声，心里暗暗道：“不知道他现在怎么样了，如果他来了，或许能杀死此人吧！”心里这么想，但他却不抱多大的希望。首先韩斌不可能来这里，他还在乱星群内。其次，就算韩斌真的来了，也无法达到天光期，根本杀不死强大的卡奥。

　　就在这时，一名修士匆匆的飞了过来，大口的喘息道：“统领大人，大事不好了……”

　　看到对方惊慌失措的样子，卡奥皱起眉头，对着那修士就是一脚，踢得对方一个踉跄，险些跌倒在地上。卡奥瞪了他一眼，没好气地说道：“多尔，你慌什么，就算这里真的有强者，多找几个人去围杀就是了。就算杀不了，也不能慌成这个样子……”

　　多尔虽然小鸡啄米一般点着头，但卡奥的话根本没听进去，依旧惊慌道：“统帅大人，有一个修士杀过来了……”

　　卡奥并不担心，毕竟来的只是一个修士，他们这么多人，还怕一个修士不成。

　　“那修士太强大，一路杀来，已经死了两千多名兄弟了……”

　　多尔大喘气似的，把一句话说成两段，卡奥气不打一处来，怒声道：“混账，难道你不会一口气说完吗？”

　　“统帅大人，我……”多尔何尝不想一口气说完，只是韩斌击杀修士的手段，实在太过震撼，他几乎连魂都吓掉了。

　　“那人在什么地方？”卡奥瞪了他一眼，冷哼道，“我去会会他。”

　　多尔指向身后，道：“他正向这边飞来，好像是冲着大人您来的？”

　　“冲着我来的？”卡奥吓了一跳，指着自己道，“有趣，有趣，竟然还有人找死，我真想看看，那人到底是什么修为，长什模样……”

　　多尔这个时候又说话了，只听他沉声道：“统帅大人，他修为不如你，属下刚才感应了一下，只有天光中期，不过……”

　　“那是，我这个年纪，能修炼到这等境界的可不多。”卡奥不等多尔说完，便自言自语地说了起来。而后，他想到什么，下意识地问道：“不过什么？”

　　“不过……”多尔眼中满是犹豫之色，好像有什么难言之隐，旋即咬牙道，“他看起来比大人您年轻，好像就二十岁出头……”

　　卡奥一怔，有些失控道：“这不可能，他即使再厉害，修炼到我这等境界后，面貌也有二十五岁以上，不可能比我还年轻。”忽地，他想到什么，自言自语道：“对，他一定使用的幻术，改变了样貌，世界上再厉害的驻颜丹，也不可能让人永不衰老……”

　　确实如此，再厉害的驻颜丹，也抵挡不住人类的衰老。相对来说，女子也要好一些，只要服用了驻颜丹药，外加修炼的境界高，都能保持年轻貌美的样子。男子则不行，驻颜丹对第一步修士有作用。对于第三步修士，效果却不大，毕竟每提升一个境界，都需要几万，十几万年。

　　卡奥看起来三十多岁，其实他真实年龄，早已超过了百万。

　　韩斌之所以能保持在二十岁出头的相貌，并不是驻颜丹的功效，而是天道玉玺的神奇作用。

　　就在这时，卡奥身体一颤，因为他清晰的听到，不远处传来一声低吼，“挡我者死……”


第758章 空间撕裂

　　这声音不大，却散发着庞大的杀气，远在百里之外的卡奥，也能清晰的听到。

　　不但如此，卡奥还可以肯定，这种杀气决不是修炼而成，只有经历过杀场血战的人才能释放而出。简单的说，只有一名修士击杀了无数的人，而这些人中，绝大多数的修为都和他相当，甚至还有不少越阶击杀，否则不可能释放出这样的杀气。

　　卡奥一怔之后，看向身前的多尔，下意识的问道：“你说的那个人，就是他？”

　　多尔点点头，道：“统帅大人，可不就是他，这家伙实在太变态了……”

　　话刚说到这里，无数修士快速的向这边退来，再近一些，可以看到一名身穿紫色道袍的青年正在以极快的速度向这边急速飞行。那男子看起来二十岁出头，相貌普通，全身上下散发着庞大的杀气，尤其是他的双眼，冰冷的看不到一丝感情。

　　好庞大的杀念，这人到底是谁？

　　卡奥想到这里，不禁倒吸一口凉气，对着边的多尔等人道：“你们看着这两个老家伙，我去会会他。”说着，他身影一闪，来到众人身前。那些后退的修士，看到统帅飞来，全部让开了身位。一时间，众人站到两旁，视线时而落在韩斌身上，时而落在卡奥的身上。

　　众人都是强者，自然能看出，前来这人的修为不低，但他们并不认为对方能杀死他们的统帅。因为在南临星域中，卡奥身为年轻一代的第一强者，几乎被神话了，许多人都认为，天底下年轻一代中没有人是卡奥的对手。

　　众人现在只想知道，这名青年面对卡奥的攻击，究竟能抵挡多长时间。

　　半空中让开一条路，韩斌和卡奥相距百丈时，似乎很默契，同时停了下来。

　　四目相对，卡奥打量了韩斌片刻，眼神变得异常的凝重。

　　再看韩斌那边，神色不变，深邃的双眼中没有半点感情，看不出他心里在想什么。

　　一个照面，虽然双方都没有出手，但明显已经人看，韩斌占据了上风。

　　不过，卡奥毕竟是十万大军的统帅，又是天光后期大圆满强者，短暂的惊讶后，很快便恢复了正常。他微微一笑，道：“看你的样子，你应该是东临星域的修士吧！”他见韩斌没有反驳，继续说道：“东临星域能有你这样的修士，确实不容易。我看你是个人才，杀了你实在有些可惜，不如这样，跟我回南临星域，做我一名贴身侍卫，你看如何？”

　　韩斌冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，沉声道：“想让我当你的贴身侍卫，你还没这个资格。”

　　卡奥一怔，眼中怒火一闪而过，旋即又恢复了原样。他是南临星域第一强者，卡氏一族的长子，还是第一顺位继承人，何时听过这样的话。对于卡奥来说，这话同侮辱他没什么区别。故而，卡奥听到之后，很想出手教训一下这个不知天高地厚的小子，可转眼一想，又压下了刚才的念头。

　　对方能说出这样的话，必定有资本，卡奥很久没有遇到这样的对手了，无形中激发了他的战意。卡奥哈哈一笑，看了一眼身后朱天吉和朱天明，道：“如果我猜得不错，你这次来，应该为了这两个老家伙。可他们生死全在我一念之间，你就不怕杀不了他们，还让自己陷入险境吗？”

　　韩斌脸色肃然，不卑不亢道：“我既然来了，就一定会带着他们离开……”

　　“哈哈……”卡奥大声的笑了起来，仿佛听到世界上最好笑的事情一样，道，“你确实有点本事，能杀死我这么多手下，并不代表你就是无敌的存在。实话告诉你，就算你能将这里所有的人杀死，最后还是要死在我的手中……”

　　说到这里，卡奥顿了一下，又继续说道：“既然你对自己的实力如此有信心，不如我们打个赌，如何？”

　　韩斌眉头一动，问道：“怎么个赌法？”

　　卡奥没有当即回答，犹豫了一下，道：“这么吧！你修为只有天光中期，我也不想以大欺小，只要我施展十次攻击，你肉身还能存在，我就放了你，如何？”他见韩斌点头，话锋一转道：“反之，如果你输了，我便在你身上施展灵魂禁术，你永远当我的贴身侍卫，如何？”

　　这个条件确实不错，韩斌现在的修为，抵挡对方十次攻击，应该没有多大的问题。但一想到对方的身份，此人比起先击杀的卡蒙还要变态，韩斌没有当即答应，而是道：“我有一个附加条件，不知道你答不答应。”

　　卡奥确实有些自傲，根本没放在心上，不以为然道：“说吧！只要你的要求不过分，我都可以答应你。”他嘴上这么说，心里却是另一番想法，“小子，你提出什么条件我都会答应，因为用不了多久，你就会变成一个死人。”

　　对于一个死人，还有什么不能答应的事情呢？

　　死了之后，就算不履行承诺，那也没什么。

　　卡奥口中的上人，并不是韩斌真的死了，而是抹去韩斌的记忆，让他跟在身边。

　　南临星域和东临星域的修炼方式完全不同，东临星域的修炼大多靠领悟，提供道心来成长。只要违背了什么事情，道心就会受到限制，对以后的修炼不利。南临星域的修士并非如此，领悟很少，大多时间都在修炼，以及研究那些复杂的禁术神通，几乎没有人感悟道心。

　　正是如此，卡奥即使答应了韩斌，日后不去履行，对他本身也没什么影响。

　　不过，卡奥还是很想知道，韩斌到底会提出什么条件。

　　韩斌目光一闪，沉声道：“如果十道法术内，我将你重伤，你就带着这些人退回东临星域，并且发誓，永远不能进攻东临星域……”

　　此话一出，不仅是卡奥，其余修士也是一怔，看向韩斌的眼神满是诧异之色。仔细看去，许多修士的嘴角不断的抽动，显然想笑，又不敢笑出声来。终于，卡奥有些忍不住了，大声地笑了起来，其余修士轰然大笑，看向韩斌的眼神就好像在看一个白痴。

　　卡奥大笑之后，道：“小子，你也太可笑了，十道法术内能伤到我，你究竟是在做梦，还是在做梦呢？”他摆摆手，继续道：“你虽然有些可笑，但能说出这样的话，还算有点勇气。这样吧！如果你真的能在十道法术内伤到我，那怕是让我轻伤，我便带着所有人离开这里，如何？不过，如果你输了的话，我也会让你生不如死……”

　　韩斌没有理会他的话，而是道：“还有呢？”

　　“还有什么？”卡奥一愣，不知道韩斌话中到底是什么意思。

　　“永远不侵犯东临星域。”韩斌声音不大，每一个字都铿锵有力。

　　卡奥淡然一笑，道：“你还真把自己当人物了，真以为能伤到我吗？”刚想说几句讽刺的话，却看到韩斌的眼神异常的坚定，并不像是在开玩笑，下意识地说道：“如果你真的做到了，我不能保证永远不侵犯东临星域，但我可以向你保证，我不会带人前来……”

　　韩斌冷哼一声，道：“你这话有意义吗？如果你回去后，让别人前来，还不是一样？”

　　听到这话，卡奥有些火了，怒声道：“小子，我觉得我是这样的人吗？输了就是输了，我绝不会做这样的事情……”

　　“你会不会我不知道。”韩斌冷冷道，“我需要你的承诺。”他可以看出，对方虽然有些自傲，但也是一个守信用的人，只要答应了什么事，必定不会反悔。正是如此，韩斌非要让卡奥说出一个承诺。

　　卡奥冷哼一声，有些不满地说道：“好，既然你想要一个狗屁承诺，那我就答应你，十万年内不再侵犯东临星域……”说着，他话锋一转，又继续道：“我虽然是这次大军的统帅，可我并不能决定星域的一切事情，我最多可以压制十万年。如果十万年后，他们再向东临星域发动攻击，我也没办法。”

　　十万年，对于修士来说虽然只是弹指一挥，但这么长时间，却能做很多事情。

　　韩斌还是很满意，点头道：“开始吧！”

　　卡奥之所以这么爽快的答应，一是他确实可以说到，其次也是最重要的一点，他想快点完成这个赌约，然后再出手抹去韩斌的记忆。卡奥对自己的实力，那是相当的有信心，只要他施展出刚修炼的神通，别说十道法术，最多三道法术，便能将韩斌击杀。

　　两人相互看了一眼，同时提升气势，卡奥低喝一声，道：“小子，如果你能挡下第一道神通，还有和我继续打下去的资格……”他右手抬起，不断的掐动着复杂的法决，随着法决掐动的速度越来越快，一股股庞大的能量凝聚在掌心之中。

　　转眼之间，卡奥凝聚了足够的能量后，他目光一闪，厉声道：“空间平移，空间撕裂！！！”

　　从这道神通的名称可以看出，这是一道组合神通，简单的说，就是把两道神通融合在一起，形成一道新的神通。这样的法术，东临星域的根本看不到。或许卡奥说的对，东临星域的神通实在太死板了，缺少创新，一直吃先祖留下来的东西。这样下去，再强大的种族，最终有一天也会被别的部族所取代。

　　空气中流光一闪，一道白光凭空出现在韩斌的身前，离韩斌不过百丈。

　　如此快的速度，韩斌早已想到，毕竟同卡蒙的一战，他已经认识到空间法术的厉害。后来，又得到了卡蒙的储物袋，对空间神通有了一定的了解，也知道这两道组合法术，强大在什么地方，至于薄弱的地方，韩斌心里同样清楚。

　　韩斌低喝一声，不退反进，右手对着身前的虚空就是一拳。

　　只听一声巨响传来，那片空间剧烈的扭曲起来，转眼之间便奔溃了。

　　空间奔溃，隐藏在暗中的空间撕裂，便无法继续施展。

　　韩斌这一击，正好打在这道组合神通最薄弱的地方，轻松的将其化解。

　　卡奥施展这道法术时，便认为必死无疑，却没想到是这样一个结果，失声道：“不可能，你怎么可能知道这道神通的弱点……”


第759章 不死不休

　　卡奥瞪大了眼睛，眼中满是难以置信。

　　从刚才的战斗中，分明就可以确定，韩斌知道破解这道组合神通的办法。否则，不可能一击之下，便将还没有彻底施展出来的神通击溃。可是，纵然事实摆放在眼前，卡奥怎么想也想不明白，韩斌是如何做到的。

　　“难道，他真的是个天才，可以看出空间神通的漏洞？”这个念头刚一出现，便被卡奥被否决了。别的不说，东临星域修炼空间神通的极少，就算韩斌能领悟到那一层次，最多只能施展出小型的空间法术，却无法轻易的破解空间神通。

　　卡奥想了许久，就是想不出了所以然，就在他准备放弃去想时，一个身影出现在他的视线里。这身影不是别人，正式他的弟弟卡蒙。卡奥已经有很长一段时间没看到弟弟了，最近几次联系也无法联系上。开始，卡奥还觉得弟弟会不会出现危险，但一想这里的修士不足以对其造成威胁，也就没有放在心上。

　　不过此刻，面对韩斌的攻击，卡奥突然觉得，如果弟弟真的死了，肯定会被眼前这个家伙击杀。而弟弟的储物袋内，存放的那些玉简，记载着空间法术的秘密，如果对方真的看到了这些东西，破解空间法术不难。最让他担心的还不是这些，如果对方修炼了这些法术，后果不堪设想。

　　这个念头刚一出现，卡奥身上突然释放出恐怖的杀气。这股杀气强大的难以想象，虽然不如韩斌释放的强大，但蕴含的威力却不是韩斌可以相比的。庞大的威压下，周围的空间似乎都凝固了，除了韩斌之外，所有人都觉得呼吸困难，体内灵力隐隐有奔溃的迹象。

　　南临星域的众修士，相继瞪大了眼睛，他们脑海中只有一个念头，“统帅大人他怎么了，为何释放出这么大的杀气？”

　　下一刻，众人明白了为什么。

　　卡蒙紧握拳头，怒视着韩斌，一字一顿道：“你杀了他？”

　　韩斌也是个聪明人，即使卡月不说，从卡奥的相貌上也可以看出，他和卡蒙有着血缘关系。正是如此，韩斌已经猜到，卡奥口中的他正是卡蒙。韩斌没有否认，点头道：“没错，我确实杀了他，那些空间神通我也看到了，所以你施展的法术，对我影响并不大……”

　　听到这话，卡奥身体微微一颤，仰天怒吼一声，愤懑道：“小子，我要杀了你，不死不休……”说着，他身上流光一闪，如鬼魅一般出现在韩斌的身后。这道法术，看起来像是闪烁，其实却是空间平移，其速度比起闪烁不是快了多少倍。

　　卡奥刚出现在韩斌的身后，便抬起双手，猛然向虚空撕去，同时低喝道：“空间撕裂！”他身前的空间，一道裂缝出现。半丈长的裂缝内，释放出恐怖的能量，庞大的力量落在的身上，竟然成了吸扯之力，大有瞬间将韩斌吸入裂缝内的趋势。

　　韩斌脸色大变，也不犹豫，一拍腰间的储物袋，祭出伏龙鼎。

　　伏龙鼎刚握在手中，庞大的吸扯之力便从鼎口内释放而出，韩斌猛然一个转身，对上身后的空间裂缝。两股吸扯之力刚一接触，相互抵消，卡奥的修为虽高，可伏龙鼎毕竟是神器，只要修为没达到神意期，几乎无法抵挡。

　　转眼之间，裂缝便败了下来，伏龙鼎的吸扯之力蜂拥而出，竟然将空间裂缝给吸入鼎内。

　　这一刻，无论是正是施展法术的卡奥，还是一旁的众修士，无不瞪大了眼睛。他们实在无法相信，一个小鼎可以强大到这等地步。可是下一刻，众人看清小鼎的样子后，不但惊骇之色未减，而且还提升到一个极高的地步。

　　接着，所有人同时失声道：“伏龙鼎……”

　　伏龙鼎，号称天地间最强大的存在，因为它本身就是一件神器。这件神器，虽然是古神炼制而成，却在天临星河中极为有名，不但东临星域的修士知道，其余三到星域的强者同样听说过。当然，他们只知道这件神器极为变态，究竟变态到何等地步，却没有多少人知道。

　　卡奥双眼一亮，早已忘记韩斌击杀弟弟的仇恨，他脑海里只剩下一个念头，一定要得到伏龙鼎。因为伏龙鼎内，有一个巨大的秘密，而这个秘密，知道的人却很少，只有他们卡氏家族的继承人才知晓。

　　卡奥目光一闪，森然道：“小子，你今天死定了。”说着，他一挥，厉喝道：“所有人听令，谁能杀死他，就能成为帝国的统领！”话落，他身影一闪，快速向韩斌飞去，同时施展出一道又一道空间法术。

　　卡奥第一道法术，便是空间混乱，而且一下施展了十多道。

　　一时间，周围的空间完全混乱，韩斌被困在其中，根本就无处可逃。

　　就在这个时候，卡奥指着身边的一人，低喝道：“空间传送！”

　　一道白光，从卡奥的指间释放而出，落在那名修士的身上。接着，只见流光一闪，那人消失不见，下一刻却出现在韩斌的身前。第一个人刚出现没多久，第二个修士又出现了，短短三息，已经有上百人进入空间混乱的包围圈内。

　　卡奥似乎已经看到杀死韩斌的一幕，他狰狞大笑道：“小子，我虽然杀不了你，但我却可以慢慢弄死你。你不是可以破解空间神通吗？告诉你，这道空间混乱，根本无法破解，就算我困在里面，短时间内也无法出来……”

　　卡奥说话的同时，双手却没有停歇，每点向一名修士，便有一人传送到韩斌的身边。

　　韩斌身边的人越来越多，原本就不大的空间，几乎站满了人。一眼看去，没有一千，也有八百。所有人都祭出了本命法宝，而且施展出最强的攻击法术，轮番向韩斌进攻。天光火焰，冰球咆哮，极地冰箭等，南临星域最强的禁术神通，全部向韩斌飞去，大有一击之下便将韩斌击杀的趋势。

　　如果换了一名天光中期的修士，这么多道法术的攻击下，根本没有存活的可能。韩斌却不同，他拥有天神铠甲，便让他处于无敌的局面。不过，想要将这么人全部杀死，并且在如此狭小的空间内，韩斌也很难做到。

　　韩斌目光一闪，伏龙鼎不断放大，庞大的吸扯之力释放而出，身前的法术被吸入其中。而后，韩斌抬起右手，玉玺火印施展而出，又挡下了一面的攻击。第三面攻击，韩斌选择了玉玺化盾。至于最后一个方向攻击，韩斌做法更简单，直接用上了冰封禁术这道神通。

　　第一轮攻击，韩斌轻松的抵挡住，可下一刻，第二轮攻击又来了，根本不给韩斌喘息的机会。

　　这个时候，卡奥哈哈大笑起来，冷冷道：“小子，一个人的力量始终有限，你即使在厉害，体内的灵力也有消耗完的时候。虽然一对一的情况下，这些人杀不了你，可这样轮番攻击下，你还能抵挡多久，当灵力消耗完之后，便是你的死期！”

　　看到韩斌施展出强悍防御力，卡奥更加确定，刚才那道法术施展对了。如果不将韩斌控制住，接下来的战斗根本就无法进行，一个不慎，对方有可能都会在他眼皮底下消失。不过，卡奥现在不担心了，他眯着眼睛，似乎已经看到韩斌灵力枯竭，被击杀的一幕。

　　众人轮番攻击下，韩斌体内的灵力以惊人的速度消耗，尤其是一下支撑这么多法宝，还有施展了神通，即使他是神仙，也无法坚持多久。韩斌从储物袋内拿出大把的灵液，吞服而下，可依旧无法弥补灵力消耗的速度，如果一直这样下去，用不了多久，真的会灵力枯竭被击杀。

　　储物袋内，萧雨瑶的声音传了出来，只听她急声道：“夫君，我们出来并肩战斗吧！”

　　“是啊！夫君，你一直不让我们参战战斗，就是怕我们受伤。”朱若雪沉声道，“可你一个人战斗的时候，有多么危险，你想过我们的感受吗？夫君，这次不管你答不答应，我们都要和你并肩作战到底。刚才那人说的对，一个人的力量有限，如果这样打下去，我们都要死……”

　　韩斌知道，两女说的没错，可他真的不想那样。

　　“夫君，我们怎么说也是天光后期大圆满修士，抵挡一会儿还是可以。”萧雨瑶一个闪身，从储物袋内飞了出来。她一拍腰间的储物袋，祭出本命法宝七彩丝带，而后神识一动，七彩丝带在他的控制下，快速地向前方飞去，挡下了小部分攻击。

　　朱若雪紧跟其后，同样飞出储物袋，施展出一道道火系法术。

　　两女参战，韩斌的压力减轻了许多，灵力慢慢的恢复着，用不了多久，便可以恢复到最佳状态。

　　卡奥冷哼一声，不屑道：“想不到，你的储物袋内还有两个女人，可即使如此，你们也挡不住这样的攻击……”他根本没把韩斌放在眼里，在他看来，如此凶猛的攻击下，就算是他也抵挡不住，更别说三个人了。

　　当然，卡奥心里这么想，手中的法术却没有施展。他将混乱空间扩大的一倍，又将数百人传送到混乱圈内。周围的修士，除了多尔等十多人，看守着朱天吉和朱天明外，所有的修士都来到了韩斌的身边。

　　卡奥周围已经没有人了，他没有将远处的修士喊来，因为他自信的认为，三人根本坚持不了多久。

　　可事情的发展，并非卡奥想象的那样，三人不但坚持住了，韩斌体内的灵力还恢复到了最佳状态。灵力得到了补充，韩斌可以施展任何一道他想施展的神通。看到身边的两女，脸色都变得苍白，韩斌一咬牙，一把将天道玉玺握在手中，同时低喝一声，“神兽虚影，现！！！”

　　四道流光，同时从天道玉玺上释放而出，化为四道巨大的虚影，悬浮在虚空。神兽虚影刚一出现，天地间便产生巨大的威压，仔细看去，这四道虚影已经可以清晰的看到它们的样子，甚至连身体上的皮毛都能看清。

　　韩斌神识一动，四道虚影同时张开巨口，发是一声低吼。


第760章 力挽狂澜

　　龙吟，虎啸，凤鸣，龟吼！

　　原本晴朗的天空，风云变色，瞬间黑了下来。

　　这低吼声大的惊人，可谓是声震四野，方圆万里内都能清晰的听见。

　　四大神兽的声音回荡在天地间，它们的声音中，蕴含的庞大的力量，即使还是虚影的状态，也并非一般修士可以抵挡。十级神兽何等强大，一对一的情况下，完全可以同神意期强者抗衡，仅仅这声音，也足以将一些低阶修士击杀。

　　果然，声音刚一出现，天光期以下的修士，瞬间七窍流血，气息全无。

　　那些天光期修士，也好不到哪里去，一个个脸色苍白，身体颤抖。

　　空间混乱隐隐有奔溃的迹象，如果周围的空间真的恢复了原样，韩斌可以轻松离去。

　　卡奥脸色一沉，当即看出了事情的严重性。一拍腰间的储物袋，拿出一个白玉瓶，而后打开瓶盖，将里面的东西吞服而下。卡奥苍白的脸色得到了好转，低喝一声，一股庞大的能量释放而出，即将奔溃的空间混乱，竟然生生的被他压制下来。

　　而后，卡奥对着天空打出一道法决，只听一道剑鸣声响起，一道白光在天空炸开。

　　这是一道通信法术，凡是看到白光的修士，无论在做什么，都要在第一时间飞来。

　　进入天风星的修士，共有万人，除了被韩斌击杀的两千多人外，还有一些在战斗中死去，加上刚才被四神兽击杀的近千人，现在存活的修士，还有五千多人以上。这些人看到白光后，快速的向卡奥飞去，转眼间便有一千多人来到卡奥的身前。

　　众人刚一飞来，便看到空中的神兽虚影，一个个仿佛失了魂一样，目瞪口呆。

　　没错，众人确实目瞪口呆，他们并非没见过神兽，也知道神兽的厉害，可是神兽虚影这样的神通，他们还是第一次看到。与此同时，神兽虚影又发出一阵低吼，刚飞来的修士瞬间死去大半，其余脸色苍白，身体不断摇晃，似乎随时都会从天空中掉落。

　　这个时候，其中一人飞了过来，惊骇道：“统领大人，这是怎么回事？”

　　卡奥冷哼一声，瞥了一眼天空中的青龙虚影，道：“这小子不知道施展了什么神通，竟然弄出了四大神兽虚影……”

　　那修士一怔，忙问道：“现在怎么办？”

　　卡奥沉默少许，道：“等下我把你们传送进去，你们务必要将那小子击杀。”

　　听到这话，那修士瞪大了眼睛，失声道：“统领大人，神兽虚影如此变态，我们去了岂不是找死……”

　　卡奥瞪了他一眼，没好气地说道：“天宇，做为一名帝国修士，难道你们就这么怕死吗？我实话告诉你，不惜一切代价，都要杀了他……”说着，对着那修士一点，对方身上一闪，便飞去空间混乱圈中。

　　天宇刚一出现，便感觉胸前一痛，他下意识的向胸前看去，胸口出现一个巴掌大小的血洞。鲜血正以极快的速度流出，他的生机也在快速消散。他用尽最后力气，向周围看去，却看空中剑光闪动，无数道巴掌大小的飞剑，不断的向修士飞去。几乎每闪动一下，便有一名修士死去。

　　短短片刻，便死去了上百人，而卡奥那边，修士不断进入。

　　韩斌这边击杀一人，那边又来了一人，如果一直这样下去，韩斌迟早会消耗完灵力而死。这个时候，韩斌已经没有选择的余地了，他神识一动，再次让四大神兽发出一声低吼。龙吟，虎啸声刚一出现，四大神兽虚影消散，化为流光进入天道玉玺内。

　　韩斌紧握着天道玉玺，低喝一声：“斗转！”

　　这也是一道空间法术，虽然没有攻击力，却可以在战斗中取得意想不到的效果。

　　韩斌选择的目标，自然是卡奥，斗转施展后，他一把将萧雨瑶和朱若雪抱在怀里，而后身上流光一闪，出现在空间混乱之外。而此刻的卡奥，正站在韩斌先前所在的地方。卡奥一怔之后，便明白了怎么回事，一边解除周围的空间混乱，一边低喝道：“杀了他……”

　　空间混乱外的众修士，同时向韩斌飞去，转眼间便围了过去。

　　韩斌冷哼一声，抬手就是几道灭天指，凡是身中的修士，当场死亡。

　　瞬间，便有十多名修士死去，其余的修士脸色聚变，一时间不敢上前，生怕被韩斌秒杀。

　　看到众人止步不前，卡奥怒吼一声，愤怒道：“怕什么，谁能杀死他，谁就能成为统领……”

　　所谓重赏之下必有勇夫，众人犹豫了一下，快速地向韩斌飞去，同时施展起法术。

　　韩斌眉头一动，眼中杀意一闪而过，森然道：“找死……”他右手抬起，释放出一道又一道灵力指，左手再起紧握天道玉玺，再次祭出神兽虚影。四大神兽，这一次没有发出低吼，而后向众人扑来，青龙张口一道龙息，瞬间击杀了几百名修士。

　　白虎的攻击更为直接，虎尾一甩，凡是碰到的修士，无一生还。

　　朱雀和玄武虚影，还未出手，飞来的一千名修士，全部被杀。

　　那些还没有飞来的修士，看到如此恐怖的一幕，身体剧烈的颤抖。他们知道神兽的厉害，却没想到，仅仅是虚影，也能施展出如此恐怖的攻击力。他们丝毫不怀疑，如果那一口龙息落在自己身上，将会瞬间秒杀。

　　这一刻，所有人都了退意，包括卡奥在内，众人的眼中，韩斌已经不是人，而是一个变态的存在。

　　卡奥见过的强者无数，从来没有见过如此变态的修士。他实在想不明白，韩斌刚才明明祭出了青龙虚影，为何又收了起来，更让他想不明白的是，四大神兽完全可以主动攻击，为何第一次施展时，只发出低吼呢？

　　卡奥想不明白，也不想继续想下去，他心里只有一个念头，那就是赶快跑，这等级别的神兽虚影，可不是他能够抵挡的。为了快点离开这里，卡奥一掌拍在胸口，吐出一口精血，而后将精血捏爆。以精血为引，强行提升修为，瞬间让他达到了伪神意期的境界。卡奥猛然抬起右手，对着身前一挥，身前的空间混乱消失不见。接着，他身上流光一闪，消失不见，下一刻出现在万丈之外，如此闪动了几下，便逃出了天风星。

　　卡奥跑了，逃命似的飞出了星球。

　　南临星域的众修士，完全没有想到回是这样一个结果，不知道谁喊了一声，“统帅跑了，我们快跑啊！”所有的修士都从惊骇中缓过神来，快速的向星球外跑去。多尔等人也不例外，但他们跑之前，却要将朱天吉和朱天明击杀。

　　多尔手腕一动，一把锋利的匕首悬浮在身前，而后狰狞道：“老家伙，去死吧！”

　　剑芒一闪，只听叮当一声，飞向朱天吉的匕首，突然折射落地。

　　多尔脸色一变，忙向周围看去，却见韩斌正快速飞来，忙一个闪身，向空中飞去。

　　短短半个时辰，偌大的天风星上，再也看不到一个南临星域的修士，所有人都跑了。

　　韩斌暗暗松了一口气，快速的来到朱天吉的身前，解开他们身上的封印，并抱拳道：“族长，我们来晚了……”

　　朱天吉凝视着韩斌，眼中满是复杂的神色，叹息道：“不晚，不晚，如果不是你来了，我们早就死了……”

　　这个时候，朱若雪和萧雨瑶也来了，前者一头扑到朱天吉的怀里，轻声的抽泣起来，后者则来到韩斌的面前。

　　萧雨瑶的眼中满是不解之色，问道：“夫君，你刚才为何连续施展两次青龙虚影？”

　　这个疑惑，不仅卡奥想不明白，萧雨瑶同样无法理解。

　　韩斌似乎知道她要问这个问题一样，想都没想，便道：“第一次施展时，我发现青龙虚影在空间混乱内，击杀的人有限，便没有让它们攻击。后来施展斗转，必须借助天道玉玺，这道法术不得不停止。再后来，抵挡那些进攻的修士，所以……”

　　听韩斌这么一说，萧雨瑶总算明白了，旋即又道：“可你刚才为什么不杀死那个人？”她口中的那人，指的自然是卡奥。

　　韩斌当然想杀他，只是体内灵力消耗巨大，如果真的动起手来，即使杀了，也别想从这里活着离开。天风星上的南临修士不多，周围的星球却还有九万多人。这些修士加在一起是一股很庞大的力量，若是体内不留点灵力，一旦真的打起来，绝没有逃生的机会。

　　朱若雪抽泣了一会儿，道：“父亲，他们……他们都死了吗？”

　　“哎！”朱天吉叹息一声，虽然他不想接受这个事实，但不得不面对，“都死了，恐怕朱家只有我们几个了……”

　　这个时候，不远处流光闪动，两人快速而来，正是朱乐和朱飞。

　　看到两人后，朱天吉眼中闪过一丝喜色，忙问道：“你们还活着，他们……”

　　朱乐知道他要问什么，不等朱天吉说完，便打断道：“族长，如果没有韩老弟的灵液，我们早已死了。我刚才看了一下，族内弟子无一存活……”

　　虽然想到了这个结果，可听朱乐说起，朱天吉还是有些无法接受。他身体一颤，险些跌倒在地上。

　　朱若雪眼疾手快，一把将父亲扶住，而后凝声道：“父亲，你不要再想了，这个仇我们一定要报……”

　　朱天吉看来，这只是一句安慰的话，叹息一声，自言自语道：“是啊！要报，可不知道多少年后来报得了啊！”

　　“不用多少年，我们现在就离开这里，安顿好大家后，便去南临星域。”朱若雪咬着牙，毅然决然的说道。而后，她抬起头，看向韩斌，问道：“夫君，你和我一起去吗？”她已经想好，如果韩斌不去，她和韩斌的感情到此结束。

　　以前，因为衣食无忧，朱若雪把爱情看得很重要，可看到族人死去，几乎灭族，她只想报仇。

　　看到朱若雪决然的神色，韩斌一个健步，来到她的身前，而后拉起他的手，凝声道：“放心吧！我和你一起去。”他也想去南临星域，除了找星云和天王算帐，去星河中心地带外，他很想知道，南临修士的修炼方法。

　　韩斌隐隐觉得，那种修炼方法，同突破到神意期有着极大的关系……


第761章 必死无疑

　　朱若雪转过身来，几步走到父亲面前，凝声道：“父亲，你就不要多想了。这个仇，我一定要报……”

　　刚才朱若雪和韩斌之间的对话，朱天吉都听到了。他视线在韩斌身上一扫而过，而后又落在女儿身上，那眼神，就好像在看一个陌生人。其实，这也难怪朱天吉露出这样的反应，以前的女儿，整个天就知道调皮捣蛋，什么时候问过家族里的事情。只要不给家族造成麻烦，那便是天大的庆幸了。

　　这一刻，朱天吉突然觉得，自己是不是老了，不敢去想那些做不到的事情。

　　看到父亲怪异的眼神，朱若雪似乎看穿父亲的心思一样，道：“父亲，我不是以前那个只懂得玩的小丫头了，我长大了。同韩斌在一起的这段时间内，我不但懂得了许多，修为也得到了提升……”她身上的气息，瞬间提升，从地灵初期，一直到地灵中期，还是增加。

　　感应到女儿身上的气息，朱天吉一怔，他心想，就算你修为提升了一些，也提升不了多少吧！这个念头刚一出现，朱天吉感应到女儿身上的修为后，不禁瞪大了眼睛。不仅是他，就连一旁的朱天明，也是目瞪口呆，看向朱若雪的眼神，就好像在看一个怪物。

　　没错，两人已经把朱若雪当成怪物一般看待了。

　　要知道，朱若雪走的时候，虽然是地灵期，却是伪地灵期。因为常年服用大量的丹药，强行提升修为，已经无法同正常修士那样修炼了。说句不好听的话，如果没有大量的丹药继续服用，朱若雪的修为只能停留在地灵初期。

　　可是现在，朱若雪身上散发的气息，分明是天光后期大圆满的境界，同朱天吉一样的强大存在。如果不是亲眼看到，没有人会相信，短短几千年时间，一个人可以提升这么多境界。最让他们惊讶的不是这些，而是朱若雪体内的那些不良情况，究竟是如何化解的呢？

　　朱若雪微微一笑，瞥了一眼身边的韩斌，道：“其实，这还是夫君的功劳，如果没有她，我永远都无法提升修为……”她顿了一下，又继续道：“父亲，你先前还觉得我有些痴人说梦吧！现在我已经和你一样的修为了，难道还不能为家族做点事情吗？”

　　听到这话，朱天吉也从惊讶中缓过神来，他深吸一口凉气，道：“女儿，你长大了，父亲这辈子最值得骄傲的事情，就是有你这样的好女儿，还有一个好女婿……”他说话时，一直看着韩斌，眼中满是感激之色。

　　当然，朱天吉也看到一旁的萧雨瑶了，他自然知道，萧雨瑶和韩斌之间的感情故事。不过，他却没有放在心上，修道世界里大多都是一个仙侣，但没有人规定，强大的修士，不可能在拥有别的女人。同时，他也明白，女儿即使跟在韩斌的身边，也无法取代萧雨瑶在韩斌心里的地位，韩斌这样强大的存在，如此天赋，就算女儿做他的小妾，朱天吉也觉得无比的荣耀。

　　不过，做为父亲，朱天吉还是有许多话要说。他几步走到韩斌的身前，道：“韩斌，我老了，现在的天下，已经是你们年轻人的世界了。我不管你的过去，做为一个父亲，我只希望女儿能幸福，你不要让我失望……”

　　韩斌没有说太多的话，重重地点了一下头，道：“岳父大人，你放心好了，我一定会照顾好若雪，如果别人想对她不利，必须踏过我的尸体……”开始，他确实没爱过朱若雪，即使现在，心里最爱的人依旧是萧雨瑶。

　　经历这么多事情后，韩斌的心扉在萧雨瑶的劝说下，已经敞开，毕竟她对朱若雪还是有感情的。既然彼此有感情，又能走到一起，还有什么无法解开的问题呢？正是如此，当朱若雪说出那样的话时，韩斌义无反顾的支持她，愿意帮她报仇。

　　朱天吉也是个聪明人，微微一笑后，没有再说什么，道：“韩斌，你想过现在的局面吗？”

　　韩斌看了一眼天空，深吸一口凉气，缓缓道：“南临星域的修士看似离开了，其实并没有走远，这次来个这么多人，怎么可能放弃追杀我们。如果我猜的不错，他们只是佯装撤退，再集合所有的力量，将我们围杀……”

　　听到韩斌的分析，朱天吉点点头，道：“他们这次来的人很多，起码有十万人，而且修为都不低。这么强大的力量下，正常情况下，我们决没有逃脱的机会。不过，刚才他们帮我们修复了一个传送阵，如果我们从那里离开，现在还有机会……”

　　“传送阵？”韩斌皱起眉头，道，“多远距离的传送阵？”

　　朱天吉将传送阵被毁，后来又被卡非等人修复的事情，简单的说了一遍，而后道：“事不宜迟，我们现在就离开吧！”

　　众人自然没什么意见，快速地向传送阵飞去，转眼之间便来到一处浮空岛上。

　　岛屿正中心的位置，有一个半丈宽的传送阵，正散发着淡淡的灵力波动。

　　朱天吉指向那里，道：“我们快点去，也许还能救下他们……”他口中的他们，指的自然是朱天哲等人。

　　众人一个接一个进入了传送阵，韩斌最后离去，当他进入传送阵的一瞬间，突然想到什么，一个闪身，向远处飞去。很快，便来到一个山谷内，山谷内到处都是尸体，这些尸体他再熟悉不过了，全部都是奴隶。

　　很快，韩斌便发现了一个熟悉的面孔，忙跑了过去。

　　这个人不是别人，正是这里威望最高的张伯。此刻的他，身上满是鲜血，丹田奔溃，已经奄奄一息，用不了多久就要死亡。不过，张伯的意识很清醒，当他感应被人扶起来后，缓缓地张开眼睛，而后看到一个熟悉的面孔。

　　“是你……”张伯惊讶不已，急声道，“快点走，天风星已经沦陷了……”

　　看着张伯，过往的回忆在脑海中快速闪过，他握了一下拳头，道：“对不起，张伯，我还是来晚了一步……”

　　张伯一怔，随即苦笑道：“这怎么能怪你，那些人可是南临星域的修士，我临死前能看到你一面，也满足了……”

　　韩斌眼睛有些湿润，当年张伯告诉他许多关于修炼的常识，如果不是那些感悟，他也不可能修炼的这么快。下一刻，韩斌想到了什么，忙问道：“张伯，他们怎么样了，有没有活着的……”说话间，一个熟悉的身影浮现在脑海中。

　　张伯眼神黯淡下去，道：“没有，都死了，她也被那些混蛋凌辱后，撕成碎片了……”说着这里，他明显感觉到韩斌身上散发出的庞大杀气，忙说道：“韩斌，南临星域这次来的人很多，你不要去为我们报仇，快点离开这里吧！”

　　韩斌摇摇头，又点点头，道：“张伯，我会离开这里，不过无也会杀到南临星域。”

　　如果先前答应朱若雪杀向南临星域，为了帮朱家报仇，为了弄清楚南临修士的修炼方法。那些现在，韩斌这么说，也是为了张伯等人。这些奴隶，虽然在天风星上地位卑贱，毕竟是生活在一起那么长时间的兄弟，而张伯又在他眼皮底下死去，若是这个仇不报，他也不是韩斌了。

　　感应到韩斌身上的情绪波动，张伯叹息一声，道：“如果你真的有能力，可以为我们报仇。不过你要记得，无论发生什么事情，都要先保住性命……”说完这话，他眼中的光彩消失不见，而后头一歪死去了。

　　韩斌眼中，不知不觉已经出现的泪花。他抱着张伯的尸体，来到山谷内的一个风景还不错的地方，挖了一个坑，埋了下去。完成这一切后，他又将奴隶们的尸体，一个个抱了过来，相继掩埋。而后，韩斌对着身前的坟头，弯下腰去，同时握拳道：“诸位请放心，只要我韩斌有足有的实力，一定会为大家报仇……”

　　韩斌是一个很重感情的人，当年他来到星域中心，无依无靠，这些人却成了他的兄弟。从他们身上，学到了很多很多以前不懂的东西。从修道界内来说，那是因，现在是果。因果循环看似已经结束，其却没有结束，只有杀了卡奥，杀入南临星域，一切才真正的尘埃落定。

　　韩斌身影一闪，来到浮空岛上，而后进入传送阵内。

　　出现之后，周围空无一人，韩斌一怔，忙散发神识，向周围感应而去。很快，便发现万里之外，朱天吉等人正和一群南临修士的强者战斗，对方共有十多个人，每一个都是天光期修士，领头的那人正是空间传送阵上面的天才——卡非。

　　此刻，卡非等人明显占据了上风，朱天吉和朱天明身负重伤，根本抵挡不住。

　　如果一直这样打下去，用不了多久，所有人都要被击杀。

　　萧雨瑶一边战斗，一边向周围观看，显然在寻找什么。

　　不仅是她，朱若雪也是如此，她们都在想，韩斌到底去了哪里？

　　两人战斗时，有些失神，可这一点失神，便是致命的存在。

　　空气中流光一闪，一把飞剑凭空出现在朱若雪的身后，而后飞了过去。

　　显然，这是卡非使用本命法宝时，用了一个空间平移，将宝传送到朱若雪的身后。

　　飞剑的速度极快，一闪之下，便来到朱若雪的后背。如此快的速度下，朱若雪根本无法抵挡，眼看一个绝美的女子句要香消玉损。与此同时，萧雨瑶也看到朱若雪身后的飞剑，她脸色大变，忙喊道：“若雪妹妹，小心身后……”

　　朱若雪感应很快，但还是慢了一些，转身的瞬间，飞剑已经来到了她的胸前，眼看就要深入。如果这一剑真的洞穿了朱若雪的身体，她即使不死，这副肉身也要奔溃。可这个时候，谁能阻止这把飞剑的深入呢？

　　卡非冷笑一声，眼中不屑之色一闪而过，道：“小丫头，你可以死了……”

　　这话刚一说出，所有人都认为朱若雪必死无疑，萧雨瑶等人已经闭上了眼睛。

　　就在这时，一个冰冷的声音突然响起，“想杀我的女人，你们还没有那个能力……”


第762章 私闯领地

　　这声音刚一响起，众人身体同时一颤。萧雨瑶等人自然是兴奋，因为韩斌一出现，便能彻底的扭转局势。卡非那边则是惊骇，因为从声音中，他们感受到的是霸气和杀气，好像这一个声音，便足以将他们击杀。

　　不过，卡非等人毕竟是南临星域的强者，又是卡氏一族的嫡系弟子，很快便反应过来。卡非低喝一声，体内的所有灵力都输入到那把飞剑内，其目的就是要将朱若雪击杀。可这股能量刚进入飞剑内，便发现仙剑已经不受控制，下意识的抬头看去。

　　不知道什么时候，韩斌已经来到朱若雪的身前，一把将飞剑抓在手里。只听抵挡一声，飞剑奔溃，化为点点灵光消失在空中。而后，韩斌身影一闪，便来到卡非的面前，一张口，绝杀剑呼啸而出，快如闪电一般来到卡非的身前。

　　卡非一眼就看出，这一剑威力极大，身上流光一闪，就要施展空间跳跃。

　　可就是施展出这道法术的一瞬间，让他难以相信的一幕出现了，从东南西北四个方向，突然出现无数的铁栏杆，他还没反应过来怎么回事，便被栏杆困在其中。这栏杆自然是天地囚笼，虽然是一个低阶法术，但经过这些年的使用，早已修炼到炉火纯青的地步了，除非对方攻击法术特别强，修为又在韩斌之上，否则触不及防下，很难逃脱。

　　只听咔嚓一声，囚笼将卡非困在其中，他低喝一声，一全击在栏杆上，黑色的铁栏杆却是纹丝不动，而他本人却后退了三步。卡非瞪大了眼睛，他实在无法相信，这到底是什么法术，凭空出现，又蕴含了强大的防御力，看似像空间法术，又比纯粹的空间法术厉害许多。

　　卡非这瞬间的失神，让他再也没有闪躲的机会，绝杀剑呼啸一声，瞬间飞去栏杆内。接着，血光四溅，洞穿了卡非的丹田。元神奔溃，生机消散，卡非已经被击杀。他临死也想不明白，对方只有天光中期的修为，怎么可能强大到这等地步。

　　韩斌的修为是不高，但他体内灵力纯净，其真实修为早已达到一个难以想象的地步，除非那些变态的修士外，同境界下，几乎是无敌的存在。正是如此，韩斌击杀起这些修士才如此的轻松。不过，这些人毕竟都是空间系强者，稍有不慎，还是有可能重伤。

　　韩斌也不大意，手中流光闪动，祭出了射天弓。龙渊神剑被毁，韩斌身上的攻击法宝中，除了射天弓和绝杀剑外，只有天道玉玺了。天道玉玺的攻击法术太变态，消耗的灵力又太多，不到万不得已，他不准备使用。

　　韩斌一把将射天弓抓在手里，拉成满月，只听嗖嗖的声音不断传来，一道接着一道透明的箭矢快速飞去。这些箭矢的攻击力极强，韩斌的神识又死死的锁定在众人的身上，即使根本没有逃脱的可能，几箭之下，已经死去大半。

　　其余的修士，瞪大了眼睛，不断的向后退去。他们都是强者，自然也能看出，韩斌一箭之下可以将同伴秒杀，其修为达到了何等地步。他们想跑，却发现萧雨瑶等人已经围了过来，将他们死死的包围在其中。无奈之下，只能奋力一搏，可众人的力量始终有限，短短三息便败了下来，最终被韩斌等人击杀。

　　杀死众人后，韩斌暗暗松了一口气，道：“大家都没事吧！”

　　朱若雪冷哼一声，瞪了韩斌一眼，道：“我们是没事，如果你再来晚一些，看到的就是我们的尸体了……”

　　韩斌苦笑一声，一时间不知道说什么，脸上满是尴尬之色。

　　这个时候，朱天吉站了出来，对女儿道：“你也不要怪韩斌了，他来这么晚，肯定发生了什么事……”

　　朱若雪大小姐的脾气又上来了，冷哼道：“父亲，我还没正式嫁给他，你就帮他说话了？”

　　“没嫁吗？”朱天吉又怎会看不出，女儿早已跟了韩斌，只是没有点破罢了。

　　朱若雪也猜到父亲话中的意思，俏脸一红，道：“就知道欺负我，不理你们了。”说着，一个健步来到萧雨瑶的身边。

　　萧雨瑶微微一笑，对韩斌道：“到底发生了什么事？”

　　韩斌将当时的情况简单地说了一遍，而后道：“虽然他们都是奴隶，但没有他们的话，我领悟的速度肯定要慢许多，其实我早已把他们当成兄弟了。现在他们都死了，我心里很难受，若雪说的对，这个仇一定要报……”

　　众人听到韩斌的话后，叹息一声，都没有说话，他们能感受到韩斌现在的心情。

　　萧雨瑶拉和朱若雪，来到韩斌的身前，前者还未开口，后者便歉声道：“夫君，对不起，我不知道你去做那些事情了……”

　　韩斌并没有生气，而是道：“我没怪你，你说的也对，我应该以大局为重。”

　　气氛缓和了一些，朱天吉看前方，道：“我们既然遇到了这些人，就证明天哲他们还没事，我们快点追上去吧！”

　　韩斌一怕腰间的储物袋，祭出火凤罗盘，当众人落在其上后，快速地向前飞去。

　　大约飞行了两天，便看到前方一全修士，正是快速的逃奔。

　　众人都穿着火红色的道袍，显然都是火凤家族的弟子，一眼看去，只有百人。领头的那人，正是朱天哲，也只有他达到了天光期，其余的人年纪都不大，有男有女，一脸的稚嫩。最大的一个看起来只有十七八岁的样子，当然，这些人修为也不高，只有破续期境界。

　　朱天哲发现又人追来后，下意识的想到了南临星域的修士了，为了众人的安全，他让众人先走，独自一人停在原地，准备来一场大战。可是，当朱天哲看到飞来的人后，微微一怔，而后一个加速飞了过来，狂喜道：“族长，你们也逃出来了……”

　　说完，朱天哲才看到韩斌，心里恍然，抱拳道：“韩兄，谢谢你！”

　　韩斌微微一笑，道：“都是一家人了，还谢什么。”

　　朱天哲一怔，旋即看到了朱若雪，讪笑道：“是啊！都是一家人了。”话落，他又想到了什么，忙问道：“族长，我们真的要离开星域中心，去星域外围吗？”他见族长点头，叹息道：“去星域外围虽然好，可那里灵气太稀薄了，即使我们活下来，恐怕也没有报仇的机会了。”

　　韩斌目光一闪，道：“只有活下来，才有希望。”

　　朱天哲叹息一声，苦笑道：“韩兄，你这话说的不错，可修为无法提升的情况下，又如何谈报仇呢？”

　　韩斌给了他一个不要担心的眼神，用肯定的语气道：“诸位不要担心，我会给你们一个好的修炼环境。”

　　众人虽然不知道韩斌为何说出这样的话，却没有多想，毕竟韩斌身上出现了太多的奇迹。

　　火凤罗盘带着一百多人，快速地向前方飞去，一路飞来，几乎没遇到多少南临星域的修士，即使偶尔遇到几个，也被韩斌轻松的解决了。如此飞行了半个多月，一处巨大的云雾出现在视线中，众人都知道，只要穿过了这个星空带，便能离开星域中心。

　　几千年来，韩斌抱着巨大的希望来到这里，现在却要回去。

　　对于韩斌来说，这些年没有白过，不但修为提升了，还获得了许多意想不到的东西。萧雨瑶苏醒了，又得到了凝神丹，只要父母能够醒来，便去击杀星云和天王，再杀入南临星域，为张伯和朱家报仇。

　　韩斌甚至已经想好，报完仇之后，就和大家生活在一起，过上幸福的日子。

　　可是未来的生活，真的如韩斌想象中的那么美好吗？答案，自然是否定的。

　　要知道，修道界并不是想来就来，想走就走的地方，一旦进入了，那便身不由己。

　　神秘的星空带，对于韩斌来说，已经不造成任何威胁了，一道神识落下，罡风和星空旋风便会奔溃。星空带实在太大，上次来的时候用了三年，现在修为提升了，可也用了接近半年时间，才飞出这里。

　　穿过云层，星域外围出现在视线中。

　　韩斌站在火凤飞宝上，深吸一口凉气，眼中满是浓浓的情愫。

　　无论如何，这里也是生他养他的地方，外面的世界虽然精彩，却无法同故乡相比。这一刻，韩斌只想快点回到天明星，那里有他的女人，他的孩子，还有许多让他无法哥割舍的东西。他最想到的还是小灰，为了保护大家的安全，小灰留了下来。

　　这次，无论发生什么事，都要把小灰带在身边。

　　通过和卡奥之间的战斗，韩斌明白一个道理，一个人的修为再高，也无法同千军万马抗衡。除非修为可以提升到难以想象的地步，如传说中的古神那样，举手之间，便能毁灭一片星空。想到神，韩斌心里一阵激动，有生之年，能否达到那样的高度呢？

　　韩斌没有从储物袋中取出星空地图，这里虽然很大，但这里的所有星球，都深深地刻在了脑海中，即使闭上眼睛，也能找到回去的路。韩斌控制着火凤飞宝，以惊人的速度向南方飞去，一个个星球在视线中闪过，最终化为一个墨点，消失不见。

　　刚飞没多久，一群修士快速飞来，他们修为都不高，只有化神期境界。

　　这样的修士，放在星域中心，根本就看不到。那些刚出生没多久的修士，只要稍微修为，也能在极短的时间内达到这等境界。一般来说，成年后的修士，也就是二十岁以后，修为都在婴变期，再提升，便要靠自身的实力了。

　　这些人修为不高，胆子却不小，他们发现韩斌等人后，快速的飞了过来。

　　转眼之间，十多人便来到韩斌的身前，而后快速飞开，将韩斌等人包围在其。

　　领头的一名中男子，也不感应韩斌等人的修为，低喝一声，质问道：“你们什么人，为何无缘无故闯入我们的领地？”


第763章 一道法术，全部秒杀

　　此话一出，众人都愣住了，嘴角露出一丝苦笑。

　　这种情况下，就好像几个五六岁的小孩子，突然将一群成年人拦住，并质问道：“你们是什么人，为何闯入我们的领地。”虽然比喻的有些不当，可事实就是如此。再看这些修士一脸愤怒的样子，众人更是觉得有些滑稽。

　　韩斌这样的毅力，也是微微一怔，旋即抱拳道：“诸位，我们来自星域中心，并没有恶意，还请……”

　　那人冷哼一声，看都没看韩斌一眼，便打断道：“我不管你们来自哪里，这里是星域外围，你们没有资格闯入，还请离去……”他声音不大，却不卑不亢，虽然韩斌修为在他们之上，却没有放在心上。

　　韩斌心里疑惑不已，星域外围的修士，什么时候胆子这么大，对于赶高阶修士也不屑一顾？他们敢说这样的话，究竟资本在哪里？想到这里，韩斌继续道：“诸位，我们只是回去看看亲人，难道真的不让通过吗？”

　　“探亲？”对方的神色缓和了一些，道，“这么说，你们也是星域外围的修士了？”

　　韩斌想都没想，点头道：“不错，我们都是星域外围的修士。”

　　中年男子听了之后，冷哼一声，愤怒道：“少在这里骗我，这些人中间，除了你和那女子外，其余人根本就不是外围星域的修士。别以为我们修为低，就好骗，星域外围的修士同星域中心的修士，有着明显的区别，他们的肤色比我们要白皙许多……”

　　韩斌有些尴尬，如果是以前，他会毫不犹豫的出手，将这些人击杀。可现在不行，他带着众人来到这里，又遇到天不怕地不怕的修士，自然要留个心眼。如此只有两种可能，一是这些修士脑子有问题，二是他们背后有所依仗。而倚仗的人必定修为极高，这种情况下，只有一种可能，其余星域的人来到了这里，并控制了他们。

　　正是如此，韩斌也好言相说，并且没有动手的意思。

　　韩斌目光一闪，抱拳道：“道友，你说的没错，只有我们两个是星域外围的修士。让我们回家探亲，可否？”

　　中年男子根本不给韩斌面子，摆手道：“回去吧！你们这样的修士，我没什么好感，若是再不走，休怪我们动手了……”

　　众人听到这话，又是一怔，朱天哲冷冷一笑，道：“好大的口气，你们这些修士，我一个手指便能杀了……”

　　中年男子也是一笑，淡然道：“没错，你们是可以轻松杀了我们，比捏死一只蚂蚁困难不了多少。”他话锋一转，冷哼道：“可别忘了，这里是星域外围，我们的天下。周围星球上的修士，全部都是我们的人，只要你们敢动手的话，除非你们逃到星域中心去，否则被想活着离开……”

　　说到这里，中年男子顿了一下，又继续道：“也许你们觉得可笑，但你们都明白，一个人的力量有限，即使再强大的修士，灵力也有消耗尽的一天。只要我们不断的攻击下，其结果不用我们说了吧！”

　　这番话听起来有道理，可双方修为差距这么大的情况下，根本就不可能做到。不说韩斌，就算萧雨瑶一个人，以她天光后期大圆满的境界，放在星域外围也是无敌的存在，即使来的人再多，那怕是一道法术，全部秒杀。

　　中年男子所说的这些情况，不但不成立，反而说出来要挟韩斌等人，看来他们背后真的有人。

　　这个时候，韩斌也想知道，他们背后到底是什么人，有没有外围星域的修士侵入到这里，如果有的话，小灰等人就危险了。韩斌深吸一口凉气，道：“诸位，我们都是聪明人，也不要说这些废话了，说吧！你们后面到底是什么人？”

　　中年男子一怔，旋即道：“去过星域中心的人就是不一样，你竟然能看到这一层。”他犹豫了一下，道：“既然你想知道，我就实话告诉你，星域外围现在只有一个门派，我们都是一个门派内的人，门派内强者无数，破虚顿空期修士无数，我们的始祖更是达到了更高的境界，即使遇到你们，你们也不是他的对手……”

　　此话一出，众人都笑了，朱天哲忍不住问道：“你们是什么门派，始祖叫什么名字？”

　　中年男子突然抬起头，一脸自豪的说道：“我们是天寒宗修士，始祖名叫韩斌……”

　　听到这话后，所有人都愣住了，其中包括韩斌。

　　中年男子见众人愣神，以为他们怕了，沉声道：“你们也听过始祖的名字吧！你们若是敢对我们动手的话，始祖一定不会放过你们……”

　　众人一怔之后，眼神变得古怪起来，朱若雪苦笑一声，传音道：“你的家事，自己摆平吧！”

　　韩斌也是一阵苦笑，他也没想到，几千年的时间，秦柔儿等人竟然强大到这等地步，把星域中心所有的门派，所有的星球都统治了。更没有想到，他当年创建的天寒宗，现在成了天下星域外围第一大门派，这些人还知道门派始祖就是韩斌。

　　韩斌眉头一动，下意识的问道：“你叫什么名字？”

　　中年男子想都没想，回答道：“我叫王羽，一个外围弟子罢了，你不要想和我拉关系，我不会放你们进星域中心的。”说完，又加了一句，“你们也别想着从别的地方偷偷潜入，星空带外围都是我们的人，他们也会将你们拦下……”

　　韩斌没有理会他的话，而是问道：“你有没有觉得，我们的样子有些熟悉……”

　　“我刚才说了，少和我套近乎……”王羽刚说完这话，轻咦一声，道，“别说，你还真有些面熟……”

　　萧雨瑶和朱若雪相互看了一眼，嘴角不断抽搐，显然想笑，却没有笑出声来。

　　朱天吉等人不知道韩斌的过去，也不知道韩斌为何问这些话，但他们都猜的到，那些人口中的韩斌就是他。

　　王羽这一表态，他身后的几人也忍不住了，有人道：“师兄，我第一眼看到他的时候，就感觉得好熟悉，他不会是我们宗内的弟子吧！”

　　“胡说！”王羽瞪了他一眼，不满道，“百前年去参见宗内大会，宗内的强者我都见过，从来就没见过他……”

　　“那他是谁啊！我总觉得像是在哪里见过。”

　　突然，一名年轻女子捂着嘴巴，失声道：“我想起来了……”

　　王羽一怔，不解道：“小师妹，你想起什么了？”

　　青年女子把头摇的和拨浪鼓一样，道：“我不说，万一说错了，要被关终身禁闭。”

　　王羽更是好奇了，他实在想不到，究竟说什么样的话，才会被关终身禁闭。不过，王羽也想知道眼前这人到底像谁，于是问道：“小师妹，你尽管说出来，若是出了什么事情，我来帮你承担……”

　　青年女子犹豫了一下，道：“你们想想宗内广场上的那个雕像，他的样子……”

　　众人听到这话，几乎异口同声道：“你说，他是始祖……”

　　青年女子忙后退一步，看着众人，一脸无辜地说道：“这可是你们说出来的，回头执法长老问下来，我会如实说出来……”

　　天寒宗始祖，其地位高的难以想象，没有人敢拿他来开玩笑。

　　别看这只是一句猜测的话，只要传到执法长老的耳朵里，轻者关终身禁闭，重则废除修为逐出师门，甚至有被当场击杀的可能。正是如此，青年女子才不敢说。而说出这话的众人，脸色都是一变，其中两名女子，更是身体颤抖，脸色惨白。

　　王羽刚才还是一副天不怕地不怕的样子，此刻终于怕了，瞪了小师妹一眼，厉声道：“这件事千万不能说出去，否则我们就完蛋了……”

　　青年男子叹息一声，道：“大师兄，我也不想说，可执法长老就在星球上，他修为那么高，恐怕现在已经听到我们的谈话了……”

　　王羽脸色大变，额头上满是冷汗，惊慌道：“怎么办，现在怎么办？”

　　这个时候，韩斌说话了，他问道：“你们始祖真的这么可怕吗？说他一句话也不行？”

　　紧张之中的王羽，根本没听清什么人在问话，下意识的问道：“不是始祖可怕，而是宗规刻可怕。始祖在天寒宗内有着超然的地位，没有人敢说他，就算是刚才那样的猜测也不行，我们这次死定了……”

　　说到这里，王羽才意识到在和韩斌说话，顿时气不打一处来，怒声道：“都怪你，若不是遇到你们，我们也不会成这样，快滚……”

　　韩斌微微一笑，道：“这事也不是没有化解的可能，如果你带我去见执法长老，也许可以逃过一劫……”

　　王羽根本没想韩斌话中的意思，冷哼一声道：“想都别想，我不会带你们去的。”

　　韩斌耸耸肩膀，道：“如果我现在喊一声，那执法长老一定能听到吧！”

　　“你威胁我？”王羽脸色一沉，怒视着韩斌，最终叹息一声，道，“好，我带你们去，想必执法长老看到你的样子后，可以宽恕我们……”话落，说出一句，“跟我来吧！”便带着众人，向不远处的一个星球飞去。

　　众人刚离去，萧雨瑶和朱若雪便忍不住了，完全不注意形象，哈哈大笑起来。

　　朱天哲眉头微挑，一脸不解的样子，道：“有这么可笑吗？”

　　两女重重的点了有下头，虽然没有说话，但眼神分明在说，“何止可笑，简直笑死人了。”

　　转眼之间，众人便来到前方的星球上，这个星球放在星域中心不大，却是外围星域中最大的一个星球了。这是一个五级修真星，比起六级修真星小了不少。其上灵气并不算浓郁，即使修炼星修术，最高只能修炼到顿空境界，根本无法突破到地灵期。

　　星球最大的一块大陆，连绵起伏山脉中，建立了一个极大的门派。门派中心位置，有一处占地面积足有十里大的广场上，这么大一个广场，完全用青玉石铺砌而成，足以容纳十万人，广场的最前方，竖立着一个高约万丈的雕像。

　　那雕像，正是天寒宗的始祖——韩斌。

　　韩斌等人刚来到星球上，便听到一个威严的声音传来，“敢冒充我宗始祖，我看你们活的不耐烦了。”


第764章 第一门派，高手如云

　　从声音中可以请出，对方是一名老者，而且修为不低，起码达到破虚期境界。

　　老者的声音还在空气中回荡，却见一道流光快速闪电一般飞来，转眼间便来到韩斌的身前。他停下之后，还未去看韩斌的样子，便森然道：“我不管你们是什么人，来自什么地方，冒充始祖都是死罪。老夫给你们个面子，自废修为吧！”

　　韩斌一脸淡淡地笑容，没有说话。

　　老者见韩斌神情自若的样子，不免多看了两眼。这一看，顿时张大了嘴巴，失声道：“始祖，真的是你……”先前，他并没有仔细看，现在看了之后，他感应到韩斌身上释放出一股特殊的气息，正是如此，才说出这样的话。

　　韩斌眉头一动，问道：“你见过我……”

　　老者额头上满是豆大的汗珠，他茫然跪在韩斌的面前，恭声道：“始祖，弟子有眼不识泰山，还请始祖责罚……”

　　此刻，广场上站着十多名修士，正是先前离去的王羽等人。

　　王羽将事情的经过，详细的说了一遍后，执法长老并没有处罚他们，当即飞出了大殿。

　　原本，众人以为，执法长老肯定会教训对方一番，可事情的开始，确实如他们想象的那样。没过多久，便看到老者跪倒在地方，一副顶礼膜拜的样子，众人无不瞪大了眼睛。此时此刻，众人脑海中只有一个念头，“难道，他真的是传说中的始祖？”

　　可转眼一想，众人又疑惑起来，那人的相貌确实很像始祖。始祖毕竟离开星域外围那么多年了，见过始祖的人屈指可数，怎么可能在这么短的时间内认出始祖呢？难道，执法长老也和我们一样，认错了人不成？

　　虚空上，韩斌右手一抬，一股庞大的力量落在执法长老的身上，将他托起，而后问道：“你为何如此肯定，我就是你们的始祖？”

　　老者也不废话，忙说道：“回始祖，弟子名叫王汝南，天寒宗的第一代弟子。当年有幸参加过始祖开坛论道，对于始祖身上的气息再熟悉不过了，尤其是始祖的眼神……”如果不能确定韩斌的身份，他肯定不会跪下来。

　　韩斌叹息一声，道：“韩非他们还好吗？”

　　听到韩非的名字，王汝南更加确定韩斌的身份了。韩非可是韩斌的唯一的儿子，又是天寒宗现在的掌门，其地位隐隐还超越了韩斌。因为这几千年来，天寒宗完全在韩非的带领下，才发展到现在这个地步，如果没有韩非，也就没有现在的天寒宗。

　　王汝南忙说道：“回始祖，宗主他现在很好。”

　　韩斌点了点头，道：“他们都在天明星上吗？”

　　王汝南把知道的事情，全部告诉了韩斌，并且简单的说了一下，这几千年发生的事情。

　　说完之后，王汝南突然想到了什么，道：“始祖，你突然出现，宗内的修士肯定不认识你，只要拿出象征着始祖的玉佩……”

　　韩斌不能将话说完，便打断道：“我知道了。”说着，瞥了一眼不远处的王羽等人，“他们几个，你就不要处罚了……”

　　韩斌的身影还在空气中回荡，人已经消失不见，同他一起离去的还是朱若雪等人。

　　王汝南心里激动不已，他终于见到了始祖了，而且还能和始祖说这么说话。心里虽然激动，他却没忘记要做什么，一个闪身来到广场上。此刻，王汝南脸上的激动之色，已经消失不见，再次变得肃然无情，他看向王羽等人，冷哼道：“你们知道犯了什么错吗？”

　　此话一出，王羽等人身体一颤，当即跪倒在地上，求饶道：“执法长老，弟子知道错了。”

　　王汝南本就没想过处罚众人，毕竟韩斌先前说了，如果现在再处罚的话，他也犯了宗规。看到众人跪倒在地上，王汝南点点头，道：“你们都起来吧！如果不是始祖替你们说话，你们早就被废除修为，逐出师门了，还不谢过始祖……”

　　众人跪在的一瞬间，便觉得完了，最轻的处罚，恐怕也要被逐出师门，毕竟他们先前阻拦的人，竟然真是始祖。王羽本身，还骂过始祖，更是罪加一等。可听到王汝南的话后，王羽不禁一怔，失声道：“长老，你不处罚我们了？”

　　王汝南冷哼一声，有些不满道：“我刚才的话，你难道没听到吗？”

　　“听到了，弟子听到了……”王羽暗骂自己，这个时候怎么能犯低级的错误，忙问道，“长老，始祖已经走了，我们如何谢……”

　　王汝南抬起头，瞥了一眼韩斌离去的方向，道：“这样吧！你们跪在这里一个时辰，算是向始祖谢罪。”说着，一挥袖离去了。

　　一个时辰，对于修士来说不算什么，王羽等人擦了一把额头上的冷汗，心甘情愿的跪了下来。

　　再说韩斌那边，众人踏着火凤飞宝，以惊人的速度向星域南方飞去，路上遇到不少巡逻的修士，可韩斌拿出玉佩后，那些人惊讶之余，全部跪倒在地上，目送韩斌离去。遇到过几次这样的事情后，韩斌觉得实在太张扬了，从一名长老手里接过普通的玉佩，继续向星域中心飞去。

　　越是向前飞，星球越小，其上的灵气也变得稀薄起来。

　　这个时候，一个十三四岁的小男孩，看了韩斌一眼，冷哼道：“这里灵气太稀薄了，我们还怎么修炼？你把我们带到这里，简直就是害我们……”

　　众人都是一怔，朱天吉抬手就是一巴掌，怒声道：“朱岳衡，大仇未报，你还有心情想这些东西。如果没有韩斌，你们早死了。”

　　朱岳衡毕竟还是个孩子，很是任性，不屑道：“即使没有他，天哲叔叔也会带着我们顺利的离去。”

　　朱天吉冷哼一声，刚想抬手来一个巴掌，韩斌却阻止道：“岳父大人，不要说了，他还是一个孩子……”

　　朱岳衡不但没有灵气，还不屑道：“谁让你求情了，猫哭耗子假慈悲……”

　　韩斌淡然一笑，他又怎会和一个孩子计较，道：“你之所以不满，就是担心星球上的灵气太弱，无法正常修炼，对不对？”对于一般的孩子，韩斌肯定不会说这样的话。他说这么多，因为他一眼就看出，这孩子灵根极好，而且是少见的天灵根，如果加以培养，成长的速度绝对不慢。

　　朱岳衡虽然有些性子，但小小年纪，什么事都看得明白，道：“不错，如果你能让我在一个灵气浓郁的地方修炼，用不了多久，我也能达到你那样的修为……”他不知道韩斌的身份，却从天寒宗修士口中听出，韩斌也是一个外围星域的修士。再他看来，韩斌的修为也高不到那里去。

　　不过，朱天吉等人，都知道韩斌的厉害，听到朱岳衡的话后，一个个苦笑起来。

　　朱岳衡脸色一沉，有些不满的看向朱天哲，道：“三叔，你笑什么？”他不敢和族长叫板，但这个三叔，他还是能反驳几句。

　　朱天哲冷笑一声，道：“我承认，你们这一代中，你的天赋最高，修炼的速度也最快。如果给你一段时间，你真的可以修炼到我这样的境界，可是……”他话锋一转，极为肯定地说道：“无论你如何修炼，这辈子都被想超过他……”

　　朱岳衡一脸的不信，振振有词道：“外围修士的天赋再好，也无法和我们星域中心的人相比吧！”

　　朱天哲没有反驳，点头道：“你说的不错，但很多事情都有个意外，以后你就明白了。”

　　“哼！我看因为他救了我们，你们想巴结他，所有才说好听的话。”朱岳衡确实很固执，冷哼道，“你们怕他，我却不怕他。”说着，他看向韩斌，毫不畏惧的说道：“今天，我就你挑战，告诉我你现在什么修为？”

　　韩斌好久没听到这样的话了，反正现在也没什么事，便说道：“天光中期。”

　　朱岳衡虽然年龄不大，但身在贵族之家，对境界了解的很清楚，握拳道：“我现在是婴变后期大圆满的境界，只要给我三万年，再给我一处不亚于天风星的灵气之地，我一定可以达到你现在的境界，你敢赌吗？”

　　韩斌没有正面回答他的话，而是道：“如果真有这样的条件，你如破到天光中期确实不是什么难事。可修为提升，并不代表着一个人的实力强大，如果你有一天能战胜我，这个赌我便接下了……”

　　朱岳衡眼珠子一转，开口道：“我修为提升，你也在提升，三万年，你有可能突破到天光后期，甚至大圆满的境界。可那又如何？对于修士来说，神意期遥不可及，永远只能停留在天光后期大圆满的境界，再给我十万年，我想你挑战，一定能超越你……”

　　韩斌淡然一笑，道：“如果那个时候，我达到神意期怎么办？”

　　听到这话，朱岳衡一怔，满是不屑道：“少在我面前吹嘘，千百万年来，除了传说中的上古修士外，从未有人能达到那样的高度。”

　　“如果，我是说如果我可以达到呢？”韩斌神色肃然，道，“你这赌还如何进行下去？”

　　朱岳衡想都没想，他不认为韩斌能成功，道：“如果你真的达到了，我认输……”说到这里，他话锋一转，又道：“现在说这些都没用，你还是想想，如何给我们提供一个修炼的地方吧！如果你做不到，就输了……”

　　朱岳衡目光一闪，突然到：“如果你输了，你就做我的贴身侍卫，你敢不敢……”

　　此话一出，朱天吉脸色一沉，怒声道：“小兔崽子，你知道在说什么吗？”

　　朱岳衡看都没看族长一眼，盯着韩斌，一字一顿道：“你敢不敢？”

　　韩斌微微一笑，道：“如何不敢？”

　　“一言为定！”朱岳衡眼中得意之色一闪而过，正色道，“希望你不要失言！”

　　经过这一段小插曲后，接下来的几年时间，并未发生什么事情。火凤飞宝的速度虽然快，可他们所在的地方，离天明星实在太远了，纵然没有停歇的飞行，还用了近七年的时间才达到星域最外围。

　　眼看就要达到天明星，只听一声巨响传来，不远处的一个星球突然自爆。接着，一个巨大的虚影随之出现，那虚影看起来是一个人类，可身上释放的气息，却并非人类。就在这时，虚影所在的方向，传来一阵森然的声音，“韩斌，我在这里等你很久了……”


第765章 星光陨落

　　这声音，韩斌并不陌生，正是东临星域，控制所有星魂的强大存在。

　　韩斌目光一闪，控制火凤飞宝停了下来，他凝视着前方巨大虚影，沉声道：“星云，竟然是你……”

　　虚影正以极快的速度缩小，转眼间便变为正常人的体积大小，猛然看去，同人类没有半点区别，只是一双眼睛为紫色，看起来如同璀璨的星光。星云年纪不大，最多是有三十岁出头，皮肤白皙，相当的俊秀，即使放在人类中，也是少见的美男子。他穿身一个白色的长袍，目光冰冷，看向韩斌的眼神就好像在看一个死人。

　　星云没有动手，看了韩斌片刻，突然问道：“你知道南临星域的修士，为何会进攻星域中心吗？”

　　这个时候，提出这样的问题，只有不是傻子，都能猜出来。

　　韩斌目光一闪，当即说道：“你派他们来的？”

　　星云摆摆手，笑着道：“我是星魂之主，只管星域中的星魂，如何能调动你们人类的修士。”他顿了一下，继续说道：“不过，我却暗中向他们报信了，本想星云中心给灭了，然后再吞并星域外围，却没想到你出现了。”

　　说到这里，星云顿了一下，又继续道：“我们之间迟早有一场战场，我从天王那里也得知了，你很想杀我。当年，你不过是破续期修士，便敢挑战我的权威，那时候我确实没把你放在眼里。却没想到，短短的几千年内，你的成长速度竟如此之快，今天也是我们了解恩怨的时刻了。”

　　韩斌没有说话，嘴角露出一丝冷笑。

　　星云微微一怔，下意识地说道：“你笑什么？”

　　韩斌哈哈一笑后，一字一顿道：“你怕了，因为你怕我修为强大后，不是你的对手。怕我有一天杀去星界，将你击杀。”

　　星云脸色一沉，却没有说话，韩斌说的话一点都没错，他正是担心这点，才提前动手的。因为韩斌修炼的速度实在太快了，几千年的时间，便达到这等地步，这在修道世界内几乎是不可能的事情，而韩斌却做到。

　　星云心里也明白，他和韩斌之间的仇恨已经不可能化解了，必须一个人死去。但他毕竟是星魂之主，只要在星空中，他便是无敌的存在，即使强大的天王也伤不了他。正是如此，星云才决定在星空中动手，一举将韩斌击杀。

　　这些念头在脑海中一闪而，星云冷哼道：“少说废话，动手吧！我让你先施展法术……”

　　韩斌没有理会他的话，而是看向身边的萧雨瑶和朱若雪，用命令的语气道：“天明星就在前面，你们先走，我等下就去……”

　　这个时候，谁看不出来，这是一场生死战斗。

　　萧雨瑶连忙摇头，决然道：“不，我不走，我要和你一起对付他……”

　　朱若雪也是如此，她拉着韩斌的手，凝声道：“夫君，我们生死你的人，死是你的鬼，要死一起死……”

　　朱天吉和朱天明相互看了一眼，也说话了，只听他们同时道：“韩斌，一起战斗吧！”

　　朱天哲犹豫了一下，开口道：“我先将这些小家伙送回去，再来助你们一臂之力。”

　　众人都是天光期修士，按说打起来，韩斌等人应该占据上风才对，其实并非如此。

　　别人不知道星云的厉害，韩斌再清楚不过了，当年星云施展的只是一道分身，便险些将韩斌击杀。现在本尊来了，其修为最少也有那天光期境界，如果只是以修为来判断实力的话，那就大错特错了，星云之所以强大，并不是他的修为，而是因为他在星云中几乎是无敌的存在。

　　正是如此，韩斌拒绝了众人的参战，道：“他可不是一般的修士，而是星云之主。所有的星球在他的控制下，甚至还能吸收天地间的星空之力，即使我们联手，也未必是他的对手。”他简单的说了一个星云的情况，而后对两女问道：“你们相信我吗？”

　　如果正常情况下，两女自然相信韩斌的实力，可现在，她们一点把握都没有。

　　从两女的眼神中，韩斌分明可以看出，无论说什么，她们也不会离开这里。可这种级别的战斗，两女如果真的参战的话，同找死没什么区别。韩斌还要分神保护两女，战斗起来也会束手束脚，很难施展出全部的实力。

　　韩斌眉头一动，心里有了办法，对两女道：“你们真的要留下来和我一起战斗？”

　　两人点点头，异口同声道：“夫君，我们不会走。”

　　韩斌微微一笑，将两女抱在怀里，柔声道：“好，那就一起战斗吧！”话刚说完，他手腕突然发力，向两女的后背打去。这股力量虽然没有攻击力，却是一个强大的封印法术，瞬间封印了两女的修为。接着，一股能量进入了两女的体内，她们当即晕了过去。

　　两女根本没有想到，韩斌会这么做，没有提防的情况下，当然没有防抗的余地。

　　韩斌叹息一声，看向朱天吉，道：“岳父大人，我这么也是为她们着想，希望你能带着她们回去天明宗……”说着，一拍腰间的储物袋，拿出一枚玉佩，而后道：“只要你拿着这个，找一个叫秦柔儿女子，她们会相信你的话……”

　　朱天吉眼中满是犹豫之色，道：“韩斌，你这样……”

　　韩斌不能他将话说完，便打断道：“即使星云不找我，我有一天也会找他的，我和他之间迟早有一战……”

　　朱天吉知道再说下去，也劝服不了韩斌，于是问道：“你有把握吗？”

　　韩斌点了一下头，道：“放心吧！如果没把握，我不会这么做。”他嘴上这么说，其实心里一点把握都没有。

　　听到这话，朱天吉暗暗松了一口气，道：“好吧！不过，你如果真的爱她们，就给我活着回来。”说完，控制起火凤罗盘，向远方飞去。

　　火凤罗盘的速度极快，转眼间便化为一个墨点，消失在茫茫星空中。

　　星云从始至终都没有出手，他见韩斌一点不担心的样子，忍不住问道：“你就不怕我出手，把他们全杀了。”

　　韩斌冷哼一声，道：“没有杀死我之前，你不会对他们下手，因为你也没有把握，一定可以杀死我……”

　　“如果别人说这话，我肯定认为在说大话。”星云哈哈一笑，话锋一转道，“既然你能杀死坤生，看开你还是有点能力。刚才你说的不错，我确实没有绝对的把握杀死你，而你杀死我的可能性也不大……”

　　“可能性不大，也有一定的成功率，不是吗？”韩斌神色镇定，肃然的脸庞上，看不出他心里在想什么。

　　星云眯着眼睛，微微笑道：“你和几千年前相比，一点都没变，城府还是那么的深。直到现在，你也毫不担心。”他长长的吐出一口浊气，沉声道：“好了，废话也说的差不了，出手吧！如果你第一道法术伤不到我，你再也没有出手的机会了。”

　　韩斌心里明白，星云这话说的没错，如果第一道法术不能伤到他，下面的战斗恐怕是一面倒的局面。韩斌先前想过击杀星云，但那是在修为达到天光后期大圆满的情节下，而且是上门寻找。现在却不同，修为不但没有提升，对方还主动找上了他，战胜的可能性微乎其微。

　　可即使如此，还是激起了韩斌心里的战意，他低喝一声，体内的灵力疯狂的运转，而后抬起右手，对着星云指去。这第一道法术，正是灭天指，一指发出，天昏地暗，周围的星空明显黯淡许多，似乎天地间只有这一道流光。

　　星云冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，讥讽道：“多少年了，你还只这道法术，难道你就没有厉害一点的神通了？”他也不动，当灭天指来到身前的一瞬间，猛然挥袖，一股庞大的能量从袖子中释放而出，那道飞去的灭魂指，瞬间奔溃。

　　星云挥袖的一瞬间，韩斌清晰的感应到，周围星空内的能量，似乎在一瞬间凝聚到他的体内。所以刚才的那一击，才能爆发出如此强大的攻击力。同样，韩斌也感应到了星云的具体修为，同他一样，只有天光中期的境界。只不过，星云可以操控星空的力量，这一点远非韩斌可以相比。

　　韩斌眼中惊讶之色闪过，下意识的拍向腰间的储物袋。

　　星云冷冷一笑，道：“小子，你击杀能杀死坤生，就应该知道，我们不属于这片天地，因为我们本身就是天地的主宰。而我们的体内，都有一丝神力。你懂什么叫神力吗？这股力量下，我们可以操控一切想操控的东西，无论修士修炼什么法术，即使修为再高，面对我们时，也没有获胜的可能。”

　　“不过，你却是例外，因为你身上有一件古神炼制的神器，伏龙鼎。”星云微微一笑，看向韩斌的眼神，就好像在看一个玩物，“我的耐心有限，快祭出伏龙鼎吧！如果没有这件法宝，你连反手的机会都没有……”

　　韩斌确实祭出了伏龙鼎，并不是他听从的星云的意见，而是从刚才的战斗中，他看到了一丝破绽。而这个破绽，如果把握好的话，击败星云并不是没有可能，甚至可以将星云当场击杀。不过，韩斌的城府很深，表面上露出惊讶的神色，其实早已想好如何应战。

　　伏龙鼎悬浮在身前，发出嗡嗡的声响，每旋转一圈，体积便变大一分。

　　短短半息，伏龙鼎便有成年人的身体那么大，其上散发出耀眼的七彩光芒。

　　星云看到伏龙鼎的一瞬间，眼中闪过一道贪婪之色，可以看出，这等神器在他眼中也是难得的宝物。不过，星云并没有因为贪婪而影响到理智，低喝一声，双手伸开，星空中的能量以极快的速度向他体内汇聚而去。

　　与此同时，星云冷冷一笑，“小子，你可以死了……”

　　星云身上散发的气息越来越庞大，当庞大到一定程度时，只听他低喝一声，厉声道：“星界，禁术神通——星光陨落。”


第766章 天道吞噬

　　原本灰蒙蒙的星空，突然产生一股庞大的威压，瞬间弥漫开来。这股威压强大的难以想象，覆盖的面积也大的惊人，方圆十万里内，全部被威压所笼罩。若是天光期修士，施展出一道强大的群攻神通，也能产生这么大的威压，可覆盖的面积，最多只有万里左右。像这样一下覆盖这么大的星空，只有星云，或者那些拥有神力的修士才能做到。

　　星球中的威压越来越强，周围的空气，仿佛瞬间被抽干了一样。

　　修士可以短时间内不呼吸空气，越是强大的修士，呼吸间隔的时间越长。韩斌这等修为，一刻钟不呼吸空气，根本没问题。可是，若是到了时间，再没有空气进入体内，血液循环的速度便会慢了下来，并快速的消耗着体内的灵力，当灵力消耗尽，只有一个结果，那便是死亡。

　　感受到这股威压带来的影响，韩斌脸色一沉，他可不相信，星云想隔绝空气将他击杀。韩斌既然能看出星云身上的破绽，又怎能让这道神通完全施展出来。他低喝一声，右手向前一伸，手掌按在鼎身上，并将灵力输入到鼎内。

　　输入到伏龙鼎内的灵力越来越多，当多到一定程度时，只听龙吟声响起，鼎口内突然释放出一股庞大的吸扯之力，并以惊人的速度向星云飞去，转眼间便落在星云的身上。这股吸扯之力，连魔龙圣君都要忌惮三分，可落在星云的身上，竟然没有半点影响。

　　对，就是没有半点影响，吸扯之力无论如何，也无法将星云吸入鼎身。

　　星云悬浮在星空中，好像一尊磐石，没有什么东西，可以挪动他的身体，哪怕是最为强大的法术也不行。

　　星云脸上满是得意之色，冷哼一声，道：“我先前说了，我是星空中绝对的主宰。星空就是我，我就是星空，你们这些自以为是的修士，即使修炼到再高的境界又如何？纵然修为达到了神意期，也无法将我击杀。而我，想杀死你们，再简单不过了，只要微微借助星空的力量，便能将你们捏死……”

　　与此同时，天空再生异象。

　　韩斌的头顶上口，突然出现一道又一道星光，这些星光只有巴掌大小，通体白色。虽然体积不大，但每一个内都蕴含了恐怖的力量，如果落在修士的身上，其爆发出的攻击力，决不比一个星球自爆后释放的冲击力要小。

　　天空中出现的星光越来越多，转眼之间便出现了上千个，猛然看去，这些星光如同一个个璀璨的星球，散发出点点流光。这个时候，韩斌终于明白，这道神通为何叫群星陨落，如果这些星光真的落下，不仅仅是星光陨落，同时也是一名修士的陨落。

　　如此强大的攻击，究竟要强大到何等境界，才能抵挡住？

　　恐怕，强大如魔龙圣君那样的魔妖，也要在这道神通下魂飞魄散。

　　星云目光一闪，右手随之抬起，对着韩斌头顶星空处一点，低喝道：“落！！！”说完这话后，他的脸色微微有些苍白，显然为了施展这道法术，有消耗了惊人能量。同样，星云也希望这一道神通，可以将韩斌击杀。

　　星云快速的吸收着周围的星空之力，苍白的脸色微微得到好转，他看向韩斌的眼神，俨然在看一个死人。突然，星云想到了什么，哈哈大笑道：“韩斌，我忘了告诉你，伏龙鼎确实有杀死我的能力，却不是你这么用的，你死之后，我会告诉你如何使用伏龙鼎，哈哈……”

　　星光落下，速度快的惊人，刹那间便下落千丈，眼看就要落在韩斌的身前。

　　这些星光落下，毫无规则可言，就是那样的凭空直落，除了少数几个向韩斌飞去外，其余星光离韩斌所在的地方实在太远。也就是说，韩斌这个时候已经没有退路，只能站在原地等星光落下，只要将头顶上的几个星光挡住，便有可能活下来。

　　可是，如此强大的星光，即使一道也足以杀死韩斌，韩斌又如何能抵挡呢？

　　韩斌确实躲不开，可是他不会让星光这样落下，星云刚才的话中，已经证明了一点，先前的猜测是对的。韩斌明知道破绽在哪里，却没有那样做，因为他没有足够的把握将星云击杀。现在不但有把握了，时机也成熟了，星云这个时候绝对想不到，韩斌有击杀他的能力。

　　因为，星云的眼中，韩斌已经成了死人。

　　韩斌深吸一口凉气，神识落在伏龙鼎上，原本吸收星云的那股吸扯之力，突然改变了吸扯的范围，向周围的虚空吸去。周围看似没有东西，其实有的却是星空之力。星云可以凝聚这股力量，身为炼化万物的伏龙鼎，又如何不能吸收呢？

　　伏龙鼎刚一吸，进入星云体内的星空之力，顿时减少。

　　星云脸色一沉，双眼深处一道惊骇之色闪过，而后又恢复了原样。他心里虽然担心，可脸上依旧是一副不屑的样子，嘲笑道：“韩斌，我原本觉得你够傻了，可你现在的举动，简直就是白痴！星空之力只有我们星魂才能使用，你即使吸入伏龙鼎内又如何，难道你能杀死我吗？”

　　星云之所以说这样的话，因为他真的怕，他想要通过刚才的话，让韩斌停止吸收。

　　可是，韩斌已经看出了破绽，又如何停止了呢？

　　星光陨落，这道神通看似已经完成了，并非如此。这些星光下落的同时，需要的能量难以想象，如果星云这个时候无法提供足够的能量，这道神通不但会被迫停止，而他本身也要被神通反噬，甚至有重伤死亡的可能。

　　不过，星云虽然怕了，但伏龙鼎吸收能量的速度实在太慢，只吸收了一半左右。剩余的一半能量，虽然让星光落下的速度减慢，可这道神通还是可以勉强的施展完成。只要星光落在韩斌的身上，韩斌必死无疑。

　　星云心里这么想，而他对面的韩斌，又是另一番想法。

　　韩斌神色肃然，当伏龙鼎吸收星云周围的星空之力时，他已经感应到了，星光下落的速度减慢了一倍。如果先前，星光落下需要三息，现在只需要六息。虽然争取到三息的时间，但击杀星云还是无法做到，如果六息内找不到破解的办法，同样要被击杀。

　　韩斌一张口，吐出绝杀剑，只见寒光一闪，剑身已经来到星光的身前。

　　星光冷冷一笑，不屑道：“我刚才说了，这样的法术杀不死我……”他右手抬起，轻轻一挥，绝杀剑便反弹而回，向星空中落去。

　　韩斌神识一动，绝杀剑又回到他的身前，可剑身上满是裂痕，隐隐有奔溃的迹象。如此恐怖的攻击力，韩斌在坤生身上也看到过，龙渊神剑就是被生生掰断。韩斌不敢再使用法宝，来拖延时间，开始思忖别的办法。

　　时间缓缓的流逝，转眼间便过了五息，几道落下的星光，离韩斌头的顶只有十丈，正以肉眼可见的速度缓缓落下。

　　这个时候，星云是兴奋的，他哈哈大笑道：“韩斌，你可以死了……”

　　可就在这一瞬间，韩斌一拍腰间的储物袋，祭出了天道玉玺，用尽所有的力量扔了出去。

　　白光一闪，天道玉玺来到了星云的身边，韩斌低喝一声，“天道吞噬！！！”话刚说完，天道玉玺上的龙口突然张开，周围的星空之力，以惊人的速度向龙口内飞去，转眼间便吸收了周围百丈内所有的能量。

　　天道玉玺吸收了这么多星空之力，便造成一个结果，星云没有能量可吸收了。

　　然而，星光陨落还是继续，没有能量的情况下，星云只能被反噬。

　　星云确实被神通反噬了，他痛苦的尖叫一声，灵魂之力正以极快的速度向虚空飞去，补充星光下落时所需要的能量。如果星光吸收了足够的能量，将韩斌击杀，反噬结束。如果结束后，星云体内还有灵魂之力，最多只是重伤罢了。

　　可是，就在星云的灵魂之力飞出的一瞬间，让他无法相信的一幕出现了。他释放的灵魂之力，飞向的地方并不是虚空中的星光，而是天道玉玺。没错，天道玉玺不但将这股能量给拦截了，而且还毫不客气的吸入到玉玺内部。

　　接来的时间，星空中出现了比较怪异的一幕，神通反噬吸收星云的灵魂之力，并击杀韩斌。可灵魂之力刚一释放而出，又被天道玉玺吸收。这样的一幕，不知道维持了多久，最终星云残叫一声，他的脑海中飞出一道金光，飞入天道玉玺上的龙口内。

　　这金光，真是隐藏在星云元神中的神力，他没想到，竟然连神力也被吸收。

　　星云体内没有了灵魂之力，也没有了神识，没有肉身精血的他，身体逐渐透明起来，最终消散在虚空中。星魂死去，星光陨落这道神通，没有能量的支撑，同样消失不见。星光消散的一瞬间，离韩斌头顶只有半丈，如此近的距离，韩斌早已感应到了死亡的气息。

　　天道吞噬，这是生死存亡的一瞬间，韩斌想到了天道玉玺，突然领悟的一个神通。

　　如果没有这道神通，星光陨落下，韩斌决没有存活的可能。

　　韩斌一招手，天道玉玺和伏龙鼎同时飞落在他的手上，伏龙鼎没有半点变化，天道玉玺却和先前不一样了。玉玺大小没有改变，那盘卧在上面的巨龙，却睁开了眼睛，眼中散发着耀眼的金光，那道光芒正是先前吞噬的神力。

　　看到这一现象，韩斌皱起眉头，暗道：“难道，这天道玉玺吞噬神力后，会发生改变不成？”这个念头刚一出现，韩斌便打消了，并继续想下去。刚才击杀星云，虽然有很大的运气成份，但毕竟成功了，现在最要做的事，就是快点回到天明星。

　　韩斌脚下一个踏步，只听奔雷声响起，化为一道流光，直奔天明星的方向飞去。

　　刚飞到星球上空，韩斌嘴角露出一道微笑，瞬间隐藏了气息，快速的潜行而去……


第767章 皇族败类

　　韩斌修为极高，外加他善于隐藏气息，进入天明星时，竟然没有一个人发现他来了。

　　进入星球后，韩斌一个闪身，便来到青石村旁边的山脉中，看着熟悉的地方，心里感概万千。这里虽然还叫青石村，可村落的面积却大的惊人，方圆万里的山脉都被开采出来，建筑着高大的城墙。青石村早已成为天明帝国，仅次于帝都天风城，第二大城池了。

　　城内的修士多的惊人，而且修为都不低，几乎都修炼到化神期境界。其中还有不少，已经突破婴变期，达到破续期境界。从这些强者身穿的道袍可以看出，他们都是天寒宗的弟子，而天寒宗现在的宗主，正是他唯一的儿子，韩非。

　　看到青石村变成现在这个样子，韩斌忍不住想起当年的往事。如果当年柳惜晗没有离开他，或许会和父母一样，过着早出晚归的生活，最终有一个孩子，平凡的过完这一声。柳惜晗的离去，改变了韩斌的命运，也让他走上了修道之路。

　　韩斌叹息一声，抬起向不远处的山脉看去，那里，正是天寒宗总坛所在的地方。

　　看了片刻，韩斌刚想施展法术前去，不远处的一官道上，发生的一幕，引起了他的注意。

　　宽阔的官道上，一驾还算华丽马车的马车，正快速而来。马车上的车帘上，绣着许多盛开的鲜花，一看就知道女子所坐的车架。马上四周，各有四名骑着骏马的修士，只不过这些人的修为都不高，气息做强的一人，也只有元婴后期的境界。

　　就在这时，三道身影突然落下，一名青年男子，两名老者。

　　从三人的衣袍不难看出，他们都是天寒宗的修士，那男子年纪不大，只有十八九岁的样子，化神初期。老者看起来六十多岁，修为不低，已经达到化神后期。化神期修士，虽然在现在的天明星上，算不上强者，可一般家庭，根本无法调动他们，可见这名青年的身份非同一般。

　　三人刚一落下，便拦住了马车的去路。

　　四名守卫一怔之后，最前方的一中年男子，快速的跳下马车，而后一抱拳，不卑不亢道：“国教大人，不知道你们拦住我等的去路，有什么事吗？”

　　天寒宗已经成为东临星域最大的门派，也是唯一的门派，不但是各大星球的国教，却是各大帝国的国教。国教的权威，除了天明星本土之外，远在各大帝国之上，甚至能干涉各大帝国的皇权。简单的说，如果那个星球的帝国想当皇帝，必须经过天寒宗长老以上的人承认才行。反而，天寒宗也可以随时废掉一个皇帝。

　　正是如此，众人看到三人穿着国教衣袍，才会如此的恭敬。

　　青年男子相貌还算俊秀，只是眼中满是高傲之色，他冷哼一声道：“当然有事，如果没事的话，你认为本少爷有时间来这里和你们废话吗？”

　　刚才说话的那人，名叫张泽，他只是一个护卫罢了，那敢得罪国教之人，忙说道：“大人，不知道是为何事？”

　　青年男子的视线在张泽身上一扫而过，旋即看向马车，问道：“这里坐的人应该是王玲希，王小姐吧！”

　　此话一出，张泽等人不禁一怔，马车上的人那是绝对的保密，对方怎么可能知道？

　　青年男子冷哼一声，道：“不要怀疑我们的身份，我们国教想知道的事情，你们这些小贵族，还无法做到绝对的保密。”

　　张泽一怔之后，心里释然。是啊！国教何等厉害，不但统一了天明星，还统一了整个外围星域，宗内强者无数，还有什么事情能瞒得住？想到这里，张泽恭声道：“大人，您猜的对，马车内正是王侯爵的掌上明珠，王玲希小姐。”

　　青年男子淡淡的点了一下头，道：“那好，你让她下马车，本少爷要带她走。”说着，就要想马车走去。

　　张泽愣了一下，忙一个闪身挡在他的身前，质问道：“大人，你们虽然是国教修士，可也无全干涉帝国内的事情吧！”

　　“我没有权利吗？”青年男子脸色一沉，一股庞大的能量从他身上释放而出。

　　张泽只觉得呼吸变得异常的困难，下意识的后退了一步，紧握拳头道：“大人，如果你真想带走我们家小姐，请拿出国教的玉令。”

　　所谓的玉令，其实就是用白玉雕刻而成的玉牌。只不过这等玉牌，如玉简一般，可以储存信息，那些信息其实就是国教的命令。天寒宗统治的这些星球，无论国教下达什么命令，上到皇室，下到平民，必须看到玉令后，才能无条件服从。

　　这个时候，青年男子身后的一名老者，冷哼一声，道：“你什么东西，竟然敢问我们少爷想玉令，信不信我杀了你……”

　　张泽目光一闪，很快便明白怎么回事了，苦笑道：“大人想杀死我，只要动动手指就行了。可是，你们杀了我，抢走了小姐，难道你们就不怕国教的惩罚吗？没有玉令，擅自抢夺女子，这在国教内可是大罪，甚至会被当场击杀……”

　　这些规则，几乎每一个被天寒宗统治的帝国，都知道。

　　张泽说完以后，本以为众人会停手，却没想到，对方根本没有听进去。

　　刚说话的那名老者，冷冷一笑，一脚踢在张泽的身上，当即将他踢飞，重重地摔在十丈外的地上。这一脚，虽然没用使用灵力，但老者的修为比张泽高出数个境界，张泽落地后，一口鲜血吐了出来，血液中满是肝脏的碎片，显然受了重伤。

　　张泽没有怕，擦去嘴角的血迹，一字一顿道：“你们敢无意国教的法规，难道你们都不怕死吗？”

　　青年男子哈哈一笑，道：“法规？既然你想知道，我就告诉你。所谓的法规，只是针对宗内别的修士，对我来说根本没用……”

　　张泽也是个聪明人，顿时明白话中的意思，脱口而出道：“你是皇族……”

　　皇族，其实就是天寒宗和天明帝国通知的一族，他们拥有一个伟大的姓氏——韩。

　　中年男子眼中诧异之色一闪而过，旋即走到张泽的身前，笑着道：“看来你知道的还挺多，不错，我就是皇族，整个星域外围都是我们韩家的天下，你说这些法规对我有用吗？”他顿了一下，眼中一道杀意闪过，森然道：“原本我不想杀你，既然你知道这么多，你可以死了……”说着，抬起右手，就要施展法术。

　　就在这个时候，马车内传来一名女子的声音，“等一下……”

　　中年男子抬起的手，停了下来，看着马车的车帘，微笑道：“王小姐，你终于说话了。”

　　车帘打开，一个十八九岁的女子走了下来，她皮肤白皙，相貌绝美，一双丹凤眼，说不出的迷人。虽然比起萧雨瑶等人，差了不少，但放在任何一个星球上，也算是少见的美人了。这女子，正是王玲希，她身材高挑，穿着一身浅绿色的长裙，裙摆上绣满了鲜花，可见她也是一个爱花之人。

　　王玲希走下马车，看了青年男子一眼，质问道：“韩爽，你为何三番五次的逼我？我说过了，不会嫁给你……”

　　韩爽，从这个名字可以听出，他确实是皇族后代，身上流淌着最高贵的血脉。

　　看到女子绝美的容颜，韩爽愣了一下，道：“玲希，你也知道我的身份，我爷爷是谁，即使我不说，你也应该能猜我。嫁给我，难道你还觉得委屈吗？以我的身份，我这么多次找你，都没有威胁的意思，你依旧不从。可是现在，我等不及了……”

　　王玲希闭上了眼睛，叹息一声，道：“你这样做有什么意思？即使得到了我的身体，你也得不到我的心……”

　　“只要能得到你的人，迟早可以得到你的心。”韩爽凝声道，“无论如何，今天我都要将你带走……”

　　“君子犯法与庶民同罪，难道你连这个都不知道吗？”王玲希睁开眼睛，看向韩爽，眼中满是厌恶之色。

　　韩爽淡然一笑，不以为然道：“不错，我回去后确实会被责罚，最多关我几天禁闭罢了。只要你得到你的人，即使再关几年，我也不在乎……”说着，手中法决掐动，对着王玲希打出一道封印法术。

　　双方修为差距太大的情况下，王玲希根本无法反抗，瞬间便被韩爽制服了。

　　韩爽哈哈一笑，一招手，将王玲希抱在怀里。就在他低下头，准备亲吻的时候，一个声音突然响起，“住手……”

　　这声音响起的实在太突兀，众人都是一怔，两名老者忙散发神识向周围感应而去，可感应的结果却让他大吃一惊，竟然没有发现人。此刻，两名老者已经可以肯定，对方的修为不在他们之下，甚至还要超过他们。

　　韩爽眉头一紧，低喝道：“什么人，给我滚出来……”

　　官道一旁的树林内，一名身穿紫色道袍的男子走了出来，正是韩斌，只是他的相貌略微发生一些改变。韩斌这个时候出现，因为他已经看明白怎么回事了，同样他也能看出，韩爽就是他的嫡系后代。

　　有这样一个后代，而且还作出这样的事韩斌不可能坐视不理。

　　两名老者相互看了一眼，而后松了一口气，因为从对方散发的气息可以感应到，对方的修为和他们相当。而刚才没有感应到，两名老者只认为，对方隐藏气息的能力比较强罢了，并没有多想。

　　韩爽脸色一沉，眼中不屑之色一闪而过，旋即冷哼道：“一个化神期修士，也敢破坏本少爷的好事，难道你活的不耐烦了？”

　　韩斌故意散发出化神期的修为，就是想看看，这些人胆子到底大到什么程度。

　　听到韩爽的话，韩斌也是冷笑，道：“皇族有你这样的败类，我都觉得脸上无光……”

　　韩爽怒吼一声，愤怒道：“我就算是皇族的败类，也轮不到你来说我，你算什么东西。”他正在气头上，根本没听出韩斌话中的弦外之音。

　　韩斌淡然一笑，道：“我是什么人，你无需过分，如果你现在放了他们，我就当什么也没发生过。”


第768章 整顿祖训

　　韩爽好像听到天底下最好笑的话一样，哈哈大笑起来，旋即冷声道：“放了他们，你还没有命令我的资格。无双，无痕，你们两个出手教训一下这小子，让我明白花儿为什么那么红。记住，抓活的，我回去之后，要让他求生不得，求死不能。”

　　无双和无痕两位老者，身影一闪，便来到韩斌的身前。两人修为不低，又是亲兄弟，配合起来施展的法术，威力极大，同境界下，几乎是无敌的存在，即使遇到比他们修为高上一个境界的修士，也能重伤。如此强者，也只有天寒宗这样的地方，才能培养出来。

　　两人同时掐动法决，无双一人低喝一声，“冰封！”

　　这是一道极为厉害的法术，可以在瞬间将修士冰冻，让其无法逃脱。

　　韩斌身上出现一层冰霜，接着便成了一具冰雕，他那神情凝固的样子，显然中了法术。

　　无痕的反应更快，只见流光一闪，一把半丈长的利剑，已经出现在他的手中。剑身异常的锋利，阳光照着在其上，散发着冷冷的寒光。仔细看去，可以看到剑身上有电光闪动，显然里面蕴含了九天雷电之力。

　　长剑呼啸一声，便来到韩斌的身前，径直刺向韩斌的丹田处。

　　这一剑势大力猛，其中蕴含了庞大的力量，同境界下，根本没有抵挡的可能。

　　无双和无痕，发动攻击后，没有继续施展法术，因为他们都认为，对方决没有存活的可能。

　　可是接下来的一幕，众人都没有想到，就连具有皇族血脉的韩爽，也是大吃一惊。

　　韩斌身上流光一闪，只听啪嗒一声，冰块奔溃，消失的无影无踪。若不是空气中还残留着淡淡的寒气，没有人相信，他中了这道法术。接着，韩斌抬起右手，只见残影闪动，那把仙剑落在他的手中，又是啪嗒一声，仙剑竟然奔溃了。

　　本命法宝被毁，无痕吐出一口鲜血，脸色变得苍白起来，惊讶道：“怎么可能，你化神初期的修为，怎么可能挡下这两道法术……”他并没有怀疑韩斌的修为，因为韩斌露出的气息，明明就是化神初期。

　　当然，无痕不是没想过，对方隐藏了修为，可转眼一想，又觉得没这种可能。天寒宗统一星域外围后，化神期以上的修士，只有两种结果，要么加入天寒宗，要么被杀。而天寒宗内，化神期以上的强者，两人几乎都见过，更是肯定韩斌修为并没有突破到婴变期。

　　天寒宗明确规定过，不阻止凡人散修，可修为最高只能达到化神期，一旦超过了这等境界，要么死，要么加入天寒宗。大多情况下，修士突破化神期之后，都毫不犹豫的加入了天寒宗，只有少数的一些人，因为个人原因不想加入，躲在暗处偷偷修炼，不敢被外人发现。

　　此刻，却有一个修为极高的修士出现，又不把天寒宗放在眼里，他们如何不惊讶？

　　天寒宗办事，无论对与错，散修都不敢过问，更不敢出来反驳。

　　一时间，无双和无痕同时看向韩爽，虽然没有说话，那眼神分明再问，“少爷，他难道也是天寒宗的弟子……”

　　韩爽身为皇族嫡系弟子，知道的事情自然别外人多，那些隐藏在暗中的强者，大多也都见过。可化神期的暗中修士，韩爽根本没听说过，而且他还能肯定，对方决不是天寒宗的修士。因为无论是明里的修士，还是暗中的强者，都要身穿规定的道袍。

　　想到这里，韩爽眼神冰冷起来，质问道：“你是什么人，难道不知道我们是天寒宗的修士吗？”

　　“一个散修罢了。”韩斌淡然一笑，道，“我是什么人并不重要，不过我却明白，无论一个修士多强，都不能欺压百姓。你身为皇族，更是知法犯法，我只想教训你一下罢了。”他顿了一下，看向两名老者，道：“你们是自废修为，还是我动手取你们的性命。”

　　无双和无痕微微一怔，同时看向韩爽，他们没有动手，因为他们可以感应到，对方决不是开玩笑，必定要击杀他们的能力。只是，两人实在想不明白，对方好大的胆子，这里可是天寒宗的总坛所在地，来到这里挑事，这不是找死吗？

　　韩爽虽然是纨绔弟子，却极为护短，瞥了一眼韩斌，冷哼道：“他们是我的手下，你想杀他们，还做不到……”说完，他手中多了一枚玉简，而后握在手心，对韩斌道：“我不管你是谁，现在我们要走，如果你在出手阻止的话，我捏爆这玉简后，你必死无疑……”

　　“传信玉简？”韩斌眼中不屑之色一闪而过，冷哼道，“你只会欺软怕硬吗？你捏爆玉简吧！我看谁敢来帮你……”

　　韩爽眼中杀意闪烁，冷哼道：“这里离天寒宗总坛只有百里，你简直是找死……”说着，用力捏爆了手中的玉简。

　　玉简捏爆，一股庞大的灵力，凝聚在空中，形成一个大字——杀！

　　这杀死的含义，韩斌也知道，代表有强者出现，必须支援。

　　天寒宗总坛反应极快，杀字刚出现，无数道流光向这边飞来，起码有十多人，而且这些的修为都不低，全部都在婴变期境界。领头的那人，韩斌也不陌生，正是一名中年男子，其相貌和韩斌有三分相似。

　　这中年男子不是别人，正是天寒宗之主，韩斌的儿子——韩非。

　　韩非知道父亲回来的消息后，便派人出去迎接，却没想到，刚安排好事情，便看到这边出现了传音符咒。韩非带着十几名手下飞了过来，当他看到孙子韩爽在这里，旁边还有一名女子和一名看起来熟悉，却从未见过的青年男子后，便有些弄不清情况了。

　　不过，韩非也没多想，忙加快速度，来到众人身前。

　　韩非刚一落地，韩爽便普通一声跪倒在地上，哭泣道：“爷爷，你终于来了，你再不来，孙儿就要被他杀了……”说着，抬起手指向韩斌，眼中满是得意之色。

　　韩非一挥袖，十多名天寒宗弟子围了过来，将韩斌等人包裹在其中，而后问道：“韩爽，到底怎么回事？”

　　韩爽还未说话，韩斌便道：“很简单，你孙子想强迫这位小姐跟他，对方不愿，我看不下去了，就出来阻止了……”

　　听到住话，韩非看向孙子，见他低着头，哪还不明白怎么回事，冷哼道：“我和说过你多少你，不能强迫别人跟你在一起，你不觉得丢人，我都看不下去了。这次回去，你给我好好的反省一下。”说着，一把抓住韩爽，就要离去。

　　韩斌丝毫没有让众人离去的意思，阻拦道：“宗主，难道这事就这么算了……”

　　韩非一怔，开始打量了眼前这个陌生男子，他越来越觉得熟悉，可怎么也想不起来，究竟什么时候见过。不过，当韩非发现，对方看他的时候，眼中一点惧怕都没有，心里开始疑惑起来了。韩斌毕竟是天寒宗之主，对方能如此的镇定，可见来头不一般。

　　韩非深吸一口凉气，还算客气的抱拳道：“道友，你想如何？”

　　“很简单，废除他的修为，打断他一条腿。”韩斌声音不大，却蕴含了一股不可反驳的力量。

　　听到这话，不仅韩非愣住了，在场所有人都瞪大了眼睛，一脸的难以置信。

　　韩非是什么人？这可是天寒宗之主，天明帝国的太上皇，对方竟然敢说出这样的话，简直的活的不耐烦了。就连刚被韩斌救下的王玲希，脸色也变得难看起来，忙拉上前一步，给了韩斌一个不要在说话的眼神后，跪倒在韩非的面前，求饶道：“宗主，他是我的远房表哥，常年闭关修炼，对大陆现在的局势知道的不多，刚才为了帮我出气，才说出这样的话，还请宗主不要放在心上……”

　　韩非的脸色变得非常难看，他没想到，一个化神期修士，敢和他说这样的话。

　　不过，韩非还是一个讲道理的人，他知道理亏在先，压制住内心的怒气后，开口道：“道友，韩爽的事是我们不对，我管教不利，让他违反了祖训，回去以一定会多加约束。要不，这事就算了吧！”他虽然身高位重，可也不想废了亲孙子的修为，打断一条腿。

　　韩斌冷哼一声，有些不满道：“宗主，若是你舍不得，我来帮你废了他修为，如何？”

　　“你……”韩非脸色一沉，顿时气不打一处来，眼看就要发作，最终还是忍了下来。

　　这个时候，韩斌又道：“皇族又如何？难道不知道什么事该做，什么事不该做？不错，你们是统治了整个星域外围，依靠强大的实力统治了。可是，若是你的子孙后代都这样的德行，用不了多久，这天寒宗就要灭亡了吧！”

　　这些话，如针尖一般插在韩非的心里，韩斌紧握了一下拳头，最终厉声道：“来人，废除韩爽的修为，打断一条腿……”他最终还是接受了韩斌的话，并且做出这样的决定。只是，他还是无法亲自下手，让手下代他执行。

　　此话一出，除了韩斌外，众人都愣住了。

　　其中一人来到韩非面前，犹豫了一下，抱拳道：“宗主，他可是你的亲孙子，这样做是不是有些过分了……”

　　“过分？”韩非冷哼一声，道，“他欺负人家女孩的时候，怎么不觉得过分？”

　　那属下叹息一声，道：“是，宗主……”

　　韩爽脸色都变了，一青一紫，跪在地上求饶道：“爷爷，求求你你放了我这一次吧！我可是你唯一的孙子，听说老祖要回来了，你杀了我，难道不怕老祖怪罪下来吗？”他虽然喜欢女色，但也十分聪明，立刻就想到拿老祖来压住爷爷。

　　听到这话，韩非眼中满是担忧之色，他这辈子怕的人不多，可一想到父亲的威严，就一阵惧怕。

　　那些手下同样如此，一个个低着头，不知道如何是好。

　　因为他们都知道，如果老祖真的怪罪下来，他们都吃不了兜着走。

　　“如果老祖真的是个强者，就不会看着孙子知法犯法。”韩斌沉声道，“宗主，你还要继续考虑下去吗？”

　　韩非知道父亲的脾气，一咬牙，命令道：“动手，立刻执行。”

　　这时，没有人注意到，就在那名属下废除韩爽修为时，韩斌脸上流光一闪，已经恢复了原貌。


第769章 血光四溅，生死茫茫

　　只听一声惨叫声传来，血光四溅，韩爽的右腿被生生的撕下。

　　韩爽当即晕了过去，无双和无痕脸色阴沉，却不敢多说，因为他们心里都明白，这个时候求情，都找死没什么区别。那名撕下韩爽右腿的修士，对着韩爽打出几道法决，替他止住了血，而后叹息一声，抱拳道：“宗主，现在怎么办？”

　　韩非犹豫了一下，转身向韩斌看去，可这一看，顿时瞪大了眼睛，怔怔地愣在原地。

　　看到宗主失神，众人也是一怔，忙顺着韩非的视线看去，看到的却是韩斌。

　　准确的说，看到韩斌恢复样貌后的样子。

　　这一副容貌，对于天寒宗每一个修士来说，实在太熟悉了，正是他们的始祖——韩斌。

　　一时间，众人脑海像是炸开了锅一般，嗡嗡作响，根本搞不清楚，到底发生了什么事。

　　难道，始祖回来了，眼前这个青年男子就是传说中的始祖？

　　众人缓过神来，眼中满是疑惑之色，同时看向韩非，因为只有韩非见过始祖。

　　这个时候，众人没有想到的一幕出现了，只见韩非普通一声跪倒在地上，哽咽道：“父亲，真的是您，您回来了……”

　　韩斌神色肃然，看不出他心里在想什么，淡然道：“你长大了……”

　　这四个字，听起来没什么特殊的含义，可转到韩非的耳朵里，心里确实另一番感受。他和父亲接触的时间不长，也没听过父亲夸奖过他，而刚才的那句话，分明就是在夸他。韩非眼中满是泪水，凝噎道：“父亲……”

　　韩斌右手抬起，也不见他施展法术，一股庞大的力量落在韩非的身前。韩非跪倒的身体，当即站了起来。韩斌深吸一口凉气，看向晕倒在地上的韩爽，道：“你可能想问，我为什么这么做。很简单，我们韩氏一族，虽然得到了天下，但每一个族人，都必须约束自己，如果大家都像这样，自以为是皇族弟子，可以肆无忌惮的做违反道德底线的事情，他们还有资格姓韩吗？”

　　韩爽做出那件的时候，韩斌确实很愤怒，因为这让他想起很多过去的事情。当年，若不是天明帝国的贵族将柳惜晗带走，又草菅人命一般将他重伤，他也不会走到修仙的道路。如今，他的子孙成了皇族，却做出同样的事情，因果循环，即使他是韩氏的始祖，也不能任由子孙后代这样放任下去。

　　一个家族，想要强大下去，必须遵守祖训。什么事能做，什么事不能做，都必须明白。

　　韩爽做出这样的事，必须付出代价，韩斌也对他做出了严厉的惩罚。

　　父亲的话，在韩斌耳边回荡，他重重地点了一下头，道：“父亲，我明白了……”

　　韩斌目光一闪，道：“你明白了就好，我不希望再看到类似的事情发生。如果谁再敢这样，无论什么身份，都要废除修为，逐出家族，记住了吗？”说话的同时，韩斌身上释放出一股庞大的霸气，所有人听后，都生不出反驳的念头。

　　这股霸气，对韩非影响最大，他连忙点头道：“父亲，我一直会约束好族人。”

　　韩斌转身过，看向已经失神的王玲希，道：“你走吧！没有人会伤害到你……”

　　王玲希已经傻了，他怎么也没想到，刚才为他出手的人，竟然是天寒宗的始祖，传说中星域外围中最强大的存在。不过，当她听到韩斌的话后，很快便缓过身来，感激道：“前辈，多谢你刚才出手相救……”说着，磕了三个头后，走上马车。

　　韩斌一挥袖，一股庞大的能量包裹住众人，而后消失不见。

　　王泽身体一颤，惊讶的发现，一股特殊的能量进入他的体内，他的伤势完全恢复了。感应到身上的疼痛消失，王泽瞪大了眼睛，直到此刻，他还觉得做梦一般。王泽站起身来，来到马车旁，抱拳道：“小姐，刚才那人……”

　　王玲希何等聪明，打断对方的话，厉声道：“今天的事不尊说出去，谁要是乱说，后果不用我说了吧！”

　　再说韩斌那边，带着众人来到天寒宗快速飞去。

　　此刻，天寒宗的广场上，站满了修士，宗内长老以上的强者，韩氏嫡系子孙，还有和韩斌关系极好的一修诶人，都闻讯赶来来了。他们在这里等待一个人，那便是韩斌，因为韩斌来之前，传音给小灰，他已经没事了，让众人不要担心。

　　小灰站在人群中，嘴里咬着一根草棒，一副纨绔弟子的模样。

　　秦柔儿和冷雪站在一起，看着不远处的朱天吉等人，时不时看向萧雨瑶和朱若雪。出于女人的敏感，两人又怎会看不出，她们都是韩斌的女人。不过，秦柔儿和冷雪都没放在心上，毕竟她们都是后来者，韩斌正妻还是萧雨瑶，只要萧雨瑶不管韩斌有多少女人，她们也不会说什么。

　　修道世界里，以实力为尊，一个强大的修士，拥有几个仙侣，再正常不过了。

　　就在众人焦急的等待时，广场上空传来一股庞大的灵力波动，众人脸色当即一沉，并做好了施展法术的准备。小灰神色轻松，对着众人摆摆手，道：“不要大惊小怪的，老大回来了，收起你们的法宝吧！”

　　小灰和韩斌心神相同，只要在一定的范围内，都能感应到韩斌的存在。

　　果然，小灰的话刚说完，广场流光一闪，十多人同事出现，韩斌站在最前面。

　　看到众人后，秦柔儿和冷雪脸色一喜，忙说跑了过来，“韩斌……”

　　两女的速度虽然不慢，可比起萧雨瑶和秦柔儿还是慢了许多。韩斌身边流光一闪，萧雨瑶和秦柔儿竟然先到一步。秦柔儿和冷雪慢了一拍，脸上满是尴尬之色，不过秦柔儿很聪明，瞥了一眼韩斌身后的众人，刚想转移话题，却看到韩爽右腿掰断，并且昏迷过去，失声道：“韩爽他怎么了？”

　　韩非可是秦柔儿的儿子，而韩爽，则是他的重孙子。

　　看到重孙子伤成这样，秦柔儿根本控制不住情绪，对韩非问道：“谁做的？”

　　韩非抬起头，看了一眼母亲，道：“这……”他嘴巴动了一下，却不知道如何说出。

　　韩斌冷哼一声，一股庞大的威压释放而出，道：“我做的……”

　　听到这话，不禁秦柔儿愣住了，大多数人都是一脸不解神色，可真正敢在这个时候开口的人，却不多。

　　秦柔儿犹豫了一下，几步之下走到韩斌的身前，不解道：“夫君，他可是我们的重孙，你为何下这么重的手？”

　　韩斌脸色一沉，冷声道：“他身为韩氏一族嫡系子孙，却强迫别人嫁给他，难道还不应该处罚吗？”

　　众人这才明白，原来是这么回事，只是，这处罚也太严重了。

　　韩斌视线在众人身上一扫而过，旋即道：“我只是给他一点小小的惩罚，如果他能够改过，我会帮他将断下的那条腿接上……”

　　这话听起来，根本就是不可能的事情，天寒宗内强者无数，也没听说过，谁能将断下的身体接上。如果这话是一般修士说出，恐怕许多人都笑出声了，可韩斌一说，没有一个怀疑。韩斌可是天寒宗的始祖，传说中的超级强者，他说的话怎么可能做不到。

　　广场上有上千人之所，大多数韩斌都不认识，韩斌何等聪明，一眼便看出，这都是韩非喊来，迎接他的修士。韩斌目光一闪，对韩非道：“你让他们下去吧！我既然回来了，暂时不会走，有什么事情以后再说……”说着，他看向小灰等人，道：“你们跟我进来吧！”话落，便向大殿内走去。

　　小灰嘿嘿一笑，对萧雨瑶等四位女子道：“大嫂们，还不快点进去……”说完，一个闪身，紧跟韩斌身后。

　　大殿内，走进一百多人，全部都是熟悉的面孔，小灰、洛成、慕容梨儿、纳兰静怡等人都在。

　　小灰几步走到韩斌的身前，笑着道：“老大，我可想死你了，这些年来实在太无聊了，下次一定要带我出去。”

　　“放心吧！这次一定带上你。”韩斌点了一下头，旋即想到什么，问道，“这些年不见，你修炼的怎么样了。”

　　听到修炼二字，小灰苦笑一声，如实道：“八级天兽境界，还没有突破……”

　　韩斌走的时候，小灰就是这等修为了，几千年过去了，一点都没变。

　　小灰也知道修炼的太慢，实在说不过去，于是道：“老大，你也知道我手头的事情比较多，所以……”

　　此话一说，秦柔儿噗嗤一声笑了出来，那些熟悉小灰的人，也是忍俊不禁。

　　看到众人一脸笑意，小灰更是尴尬了，佯装生气道：“你们笑什么，我说的都是实话……”

　　韩斌也知道众人笑什么，瞪了他一眼，道：“这些年，没少去找异性妖兽吧！”

　　“呃……”小灰讪讪地一笑，眼珠子一转，忙转移话题道，“老大，你还没和我们说，大嫂什么时候苏醒的呢！”

　　众人里，见过萧雨瑶真实样貌的人，唯独小灰。此刻听他这么一说，秦柔儿和冷雪都是一怔，同时向萧雨瑶看去。两女自然明白，萧雨瑶在韩斌心里有着怎样的地位，只是她们都没想到，萧雨瑶已经醒来了。

　　萧雨瑶被众人这么一看，反而有些不好意思了，俏脸一红，对韩斌道：“夫君，还是你和大家说说吧！”

　　韩斌点点头，将这些年发生的事情简单的说了一遍，而后对韩非道：“非儿，这些年你做的不错，你也简单的和大家说说吧！”

　　韩非同样简单的说了一遍，当他说完后，忍不住道：“父亲，天寒宗破续期以上的弟子有十万人以上，是不是应该进攻星域中心了？”

　　如此多的强者，如果对付星域外围的修士，可以说是所向披靡，但星域中心，随便出几个天光期强者，便足以将他们击杀。韩斌先前只说些年发生的事情，并未说那些人的修为，听韩非这么一说，摆手道：“你们修为太低，还需要继续修炼，至于什么时候进攻星域中心，以后再说吧！”

　　接下来的时间，韩斌和众人又说了一些话，突然想到什么，对朱岳衡道：“你不是想要灵气浓郁的地方吗？我现在就给你弄一个……”


第770章 创造新世界

　　韩斌的声音回荡在大殿内，所有人都愣住了，尤其是秦柔儿等人，更是满脸的不解。

　　萧雨瑶和朱若雪，却是一脸微笑，她们隐隐猜到，韩斌要做什么。

　　天明星上的灵气浓郁程度确实不错，完全可以和五级修真星媲美，甚至还要超越一些灵气不多的六级修真星。纵然如此，修士在这样一个星球星上修炼，想要突破到地灵期境界，也是十分困难的一件事情。然而，想要改变一个星球上的灵气，尤其是达到七级修真星的程度，几乎无法做到。

　　朱岳衡同韩斌打赌之后，便认为不会输，此刻听韩斌说起，开口道：“你真的能弄出一个灵气浓郁的地方。”

　　韩斌微微一笑，并没有说话，心念一动，一股庞大的灵力从他的身上释放而出，瞬间笼罩在众人的身上。这股灵力没有半点攻击力，众人只觉得身体一松，下一刻却来到一个巨大的山谷内。这里山谷，离天寒宗总坛不远，山谷不是很大，只能容纳上千人。

　　众人刚一落地，韩斌便道：“想要拥有一处灵力浓郁的地方，只有一个办法，那便是创造一个世界……”

　　此话一出，众人都是一愣，秦柔儿等人根本不明白如何创造一个世界。

　　小灰和冷雪都去过天河仙君修炼的地方，后者突然想到了什么，忙问道：“夫君，你想弄一个中千世界吗？”

　　韩斌点点头，朗声道：“不错，我准备弄一个中千世界，让大家在里面修炼。”

　　秦柔儿倒吸一口凉气，难以置信道：“仙界灭亡之后，布置中年世界已经成了一个谜，想要弄出一个中千世界谈何容易……”

　　朱天吉等来自星域中心的强者，也觉得韩斌这个想法实在太疯狂了，甚至觉得这根本就是一件不可能完成的事情。不过，朱天吉一想到韩斌曾经去过上古遗迹，心里隐隐觉得，韩斌或许真的能弄出一个中年世界。

　　韩斌也没有隐瞒，深吸一口凉气，道：“布置一个世界，需要领悟两样东西，时间和空间。只有将时间和空间完美的结合在一起，才能出现一个世界。如果弄出一个属于自己的世界，难道还怕灵气不浓郁吗？”

　　这番话，听起来很简单，可众人没有一人能领悟其中的意思，因为他们还没领悟到那个层次。

　　韩斌简单的说了一些关于建造中千世界的情况后，手腕一动，庞大的能量从他的掌心内释放而出，而后凝聚在身前的一处虚空中。时间，空间，两种不同的能量，在韩斌的神识牵引下，不断的出现。韩斌体内的灵力也以惊人的速度消耗着，短短半息，便消耗一空。

　　这个时候，韩斌一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺，一股股纯净的能量进入韩斌的体内，再通过掌心释放而出。虚空中的能量越来越庞大，当庞大到一定程度后，让人难以置信的一幕出现了，只听白光一闪，一个巴掌大小的光点突然出现。

　　那光点通体透明，正在吸收着周围的灵力，随着吸收的越来越多，最终形成一个光圈。这个光圈还在以惊人的速度扩大，短短十息，便有成年人的身体那么大。这个时候，韩斌突然飞起，化为一道流光，钻入到光圈内，而后消失不见。

　　此时此刻，所有人都懵了，没有人能想明白，韩斌到底要做什么。

　　萧雨瑶和朱若雪相互看了一眼，虽然两女都没有说话，但她们的眼神分明在问：“夫君要干什么，难道他真的要弄出一个中千世界吗？”

　　小灰瞥了一眼头顶上空的光圈，苦笑道：“老大也太厉害了，短短几千年不见，竟然能布置中千世界……”他和韩斌在一起的时间最长，也了解韩斌的性格，如果韩斌真的没有弄出中千世界的能力，决不会无的放矢。

　　秦柔儿深吸一口凉气，缓缓道：“也许吧！”

　　“什么也许，本来就可以。”小灰瞪了她一眼，有些不满道，“你跟老大这么长时间了，难道还不相信老大的能力？”

　　秦柔儿被小灰这么一说，顿时尴尬起来，讪讪道：“小灰，不是我不相信夫君的能力，而是这也太夸张了吧！”

　　小灰刚要说话，萧雨瑶站了出来，只听她凝声道：“这件事听起来确实夸张，可并不代表着不可能。我和夫君刚在一起的时候，他修为一路飞升，那时候我便觉得奇迹了。可后来，他不但突破了化神境界，还做到了许多人无法做到的事情，大家先前不也觉得不可能吗？”

　　众人听到这话，都觉得萧雨瑶说的有道理，毕竟韩斌身上发生了这么多奇迹的事情，还有什么不可能呢？

　　萧雨瑶顿了一下，又继续说道：“放心吧！夫君说弄出中千世界，就一定可以做到。”

　　这一刻，除了小灰外，萧雨瑶是最相信韩斌的人。

　　时间缓缓地流逝，没有人知道韩斌要去哪里，也没有人知道，韩斌到底要做什么。头顶上的光圈，始终没有变化，好像韩斌进入之后，没有发生改变一样。可光圈内真的没有发生改变吗？答案自然是否定的。

　　韩斌进入光圈后，便发现处于一种奇妙的环境中。他仿佛成了这里的一切，成了这片世界的主宰，只要他一个念头，好像什么都可以出现。韩斌闭上眼睛，而后又睁开，一道道法决从他手中打出，眼前雾气蒙蒙的世界，发生了巨大的改变。

　　首先，出现了陆地，正在以极快的速度变大，当成为一快完整的大陆后，只听地面上传来一声巨响，山脉凭空出现。接着，天空下起了暴雨，雨水越来越多，形成了河流，湖泊。这些水集中在一起，来到陆地的周围，变成了海洋。

　　韩斌在领悟时间和空间后，又领悟到出创造之力，只是这股力量实在太弱，他只能弄出这么多东西，再大一些的陆地，以他现在的修为还做不到。韩斌神识一动，感应着中千世界内的一举一动，最终借助天道玉玺内的灵液，让这片大陆内拥有的灵气。灵气开始缓慢的循环，越来越多，不知道用了多长时间，终于可以和七级修真星媲美了，但同上古遗迹内相比，却差了太多。

　　韩斌暗暗松快乐一口气，看着眼前的一切，感概万千，他没有想到，有一天也能浓郁一块属于自己的中千世界。可是，韩斌脸上的喜悦，刚出现没多久，便消散了。因为他发现，没有灵力的输入，山脉中的灵气虽然还在自行循环，却隐隐有减弱的迹象。

　　“怎么回事？”韩斌心里咯噔一下，“这里的灵气，怎么会减弱？”

　　韩斌皱起眉头，不断思考着其中的原因，可想了许久，依旧没想出了头绪。忽地，韩斌的视线落在那些光秃秃山脉上，这里虽然有了陆地，有了河流，有了山脉，却没有生命。对，就是生命，生命是维持循环的必备，如果没有生命，即使灵气还在循环，始终有消散的时候，若是有了生命，循环中才能增加灵气，让灵气变得更浓郁。

　　韩斌虽然领悟出了创造之力，却无法创造处生命，他犹豫了一个，离开了中千世界。

　　其实，韩斌去建造中千世界，看似用了很短的时间，可从进去那一刻，直到他出来，已经过了一年多。他刚一出现，早已分散到山谷各个地方的众人，突然张开眼睛，同时向韩斌看来。他们若不是担心韩斌安危，又想看看韩斌能否弄出中千世界，早就离去了。

　　小灰一个闪身，来到韩斌身前，紧张道：“老大，成了没？”

　　韩斌摇摇头，道：“还没有。”

　　听到这话，小灰一脸的失望，不信道：“老大，以你的能力，还弄不出一个中千世界？”

　　韩斌苦笑一声，道：“不是弄不出，只是还需要再加入一些东西。”他没有详细的解释，视线在众人身上一扫而过，朗声道：“中千世界已经布置的差不多了，只需要加入一些生命气息，即可。”说着，他一个闪身，向不远处的一块茂密森林飞去。

　　来到森林上空，韩斌一拍腰间的储物袋，祭出了伏龙鼎，对着鼎身上打出一道道法决。鼎身放大，释放出一股庞大的吸扯之力，笼罩在森林上空。接着，无论是树木，还是花草鸟兽，全部都被一股透明的能量包裹，飞去鼎内。

　　转眼之间，偌大的一个森林，变成了一个光秃秃的山脉。

　　韩斌身影一闪，再次来到还未成型的中年世界内，将伏龙鼎吸入的花草树木，释放而出，而后落在山脉中。别说，这些东西刚一落地，偌大的空间内流光一闪，多出一股庞大的生命气息，有了生命的世界才是完整的世界，空气中的灵气也不在减弱，并以惊人的速度增加。

　　按照这个速度下去，只需要只千万年，便可达到乱混星那样的程度。

　　韩斌现在最缺少的就是时间，他神识一动，将天明星现在的星魂，星光喊了出来。

　　星光刚进入韩斌布置的中千世界，便瞪大了眼睛，难道置信道：“韩兄，这是你弄出来的世界？”他身为星魂，又怎会不知道弄出一个中年世界是何等的困难。不过，当他感应到韩斌的修为后，心里释然了，韩斌现在的修为，确实能勉强弄出一个中年世界。

　　只是，星光想不明白，韩斌如何得到布置中千世界的方法的？

　　韩斌没有回答他的话，而是道：“这里灵气增加的速度太慢了，你有没有办法，让灵气的浓郁程度，再提升一个境界？”

　　星光一怔，他能听懂韩斌话中的意思，却没有半点办法，苦笑道：“韩兄，你不要和我开玩笑了，我只是一个小小的星魂，怎么可能改变天地间的规则。无论什么样的中千世界，刚布置的时候，灵气都不是很浓郁，只有经过时间的积累，空间越来越大，才有可能让灵气浓郁程度达到难以想象的地步。”

　　韩斌眼中失望之色一闪而过，问道：“难道就没有办法了吗？”

　　星光叹息一声，刚想说话，突然想到了什么，话锋一转道：“也不是没办法，只是那办法更难实现……”


第771章 天地奥秘

　　韩斌眉头一紧，下意识的问道：“什么办法？”只要能让这里的灵气变得更为浓郁，即使付出一些代价也是值得的。因为他明白，南临星域的那些修士暂时没有进攻，并不代表以后不会进攻这里，为了让亲人朋友不受伤害，必须让天寒宗变得更强大。

　　想要在短时间内变强，只有一个办法，让宗内出现更多的强者。

　　韩斌大约估算了一下，天寒宗只要有十万名以上的地灵期修士，再加上一些天光期修士，配合锁天困仙阵，绝对能挡住南临修士的大军。想要达到这一步，只有将中千世界的灵气，达到乱星群那个程度，才有可能做到。

　　星光当然不知道韩斌的计划，他看到韩斌略微紧张的样子，知道这事很重要，于是道：“韩兄，我们认识也有很多年了，关于这个世界的一些秘密，我始终没有告诉你。现在你修为提升了，我也可以报仇了，只要你能帮我杀了星云，我把所有的事情都告诉你……”

　　这个条件，韩斌先前就答应过星光，此刻听他问起，如实道：“星云已经被我杀了……”

　　听到这话后，星光瞪大了眼睛，眼中满是难以置信，失声道：“你说什么，星云被你杀了，这怎么可能？”

　　韩斌眉头一动，不禁问道：“星云只有天光期修为，怎么不可能了？”

　　星光倒吸一口凉气，压制住内心激动的情绪，道：“星云的修为虽然不高，可他是星空的主宰，只要他身为星空中，便是无敌的存在，即使天王也杀不了他。”话落，他突然想到什么，忍不住再问道：“韩兄，你可别和我开玩笑，你真的杀了星光？”

　　韩斌脸色一沉，有些不快道：“怎么，你不相信我的话？”

　　星光摆摆手，道：“我不是不信，只是这事关系重大，我必须确认才行。”他顿了一下，又继续说道：“韩兄，如果你真的杀死了星云，那你告诉我，如何杀死他的。还有你杀死他之后，有没有得到什么东西？”

　　韩斌将击杀星云的情况，简单的说了一遍后，问道：“你说的东西，指的应该是神力吧！”

　　星光张大了嘴巴，看向韩斌的眼神，就好像在看一个怪物，良久才问道：“你连神力都知道了？”

　　韩斌点了一下头，似乎猜出了星光要说什么，道：“现在你可以把这个秘密告诉我了吧！”

　　“可以告诉你了。”星光深吸一口凉气，缓缓地说道，“以前我和你说的那些事情都是真的，只是没有说详细罢了。星云和天王为何那么强大，就是因为他们体内具有一丝神力，而这丝神力并不是他们自己的，而是神给他们的。”

　　“神？”韩斌虽然早就想到了，这个世界上真的有神，此刻听天光一说，还是有些惊讶。

　　看到韩斌仅仅露出一丝惊讶之色，星光苦笑一声，道：“你这么聪明，不可能猜不到。我可以告诉你，这个世界上不但有神，还有传说中的神界。那些神主宰着一切，却不是什么事情都管，他们会找一些适合管理的人，给他们身上留下一道神力，让这些人可以操控天地的规则，将那些违背天地规则的修士击杀。”

　　说到这里，星光满脸激动之色，声音颤抖道：“韩斌，那一丝神力，现在还在你身上吗？”

　　“还在。”韩斌道，“我将它储存在一件法宝内了。”

　　星光暗暗松了一口凉气，道：“没有使用就好，你把这丝神力给我，我帮你将这里的灵气提升，如何？”

　　“这是一笔交易吗？”韩斌目光一闪，眼神逐渐冰冷起来。

　　看到韩斌冰冷的眼神，星光下意识的后退一步，忙说道：“这虽然是交易，但你对也有好处，我吞噬那丝神力后，可以拥有星魂之主的力量，却无法成为真正的星魂之主。而你杀了星云，神使用不了多久便会发现，最多几千年，他们便会下来定期查看。一旦知道你杀了星云，你也被想活下去……”

　　韩斌眉头一动，道：“继续说……”

　　星光犹豫了一下，道：“你想要活下去，只有一个办法，那就是尽快突破到神意期，然后达到更高的境界。只有到那个境界后，你才能进入神界。不过，想到达到那个境界，并非没有办法，天临星河中有四大星域，四个地方修炼的法术，并非全部一样。其中，南临星域和北临星域修炼的法术，以凝聚天地纯净的灵力为主，或是空间之力，或是火之力，这种单一的天地之力，不但能让法术的威力提升，而且还能让修士突破到神意期。”

　　韩斌早就觉得，想突破到神意期，同南临星域的修炼法决有关，现在更加确定这种猜测了。不过，韩斌并没有完全相信星光的话，问道：“你和我说这些事，不只是想帮我吧？我们认识也不是一天两天的事了，有什么话直接说吧！”

　　星光嘴角露出一丝微笑，道：“同你说话就是爽快，既然你都明白，我也不绕弯子了。”他顿了一下，继续说道：“我吞噬那丝神力后，如果被神使发现，我也难道死亡的命运。而我相信你，能在几千年内达到更高的境界，你进入神界后，希望能帮我化解危机。”

　　韩斌冷冷一笑，道：“我即使进入了神界，恐怕也无法帮到你什么帮吧！”

　　“不，你可以帮我。”星光肯定的说道，“你进入神界的一瞬间，体内的灵力会转化为神力，如果你将神力给我一些，神使便无法杀死我，只要我隐藏好气息，他们甚至找不到我的下落。我便能在大千世界内，做一个土皇帝了。”

　　“你就不怕，我突破不到那个境界？”韩斌目光一闪，凝声问道。

　　那星光叹息一声，道：“我当然怕，但为了达到星主级别的修为，我也豁出去了。你知道吗？上次败给星云，我未能成为星主，心里一直在惋惜。那时候我觉得，这辈子也无法达到那个境界了。现在你给了希望，那怕让我成为一天的星主，我死也愿意了……”

　　这番话听起来极有道理，可韩斌总觉得，并不像星光说的这么简单，星光有什么事情隐瞒了一样。不过，韩斌也没有多想，沉默少许，一字一顿道：“希望你能好好和我合作，如果我发现你图谋不轨，损害到我的利益，我一定不会放过你。我能杀死星云，同样也能杀了你。”

　　听到这话，星光只觉得后背一凉，忙说道：“你放心吧！我一定不会影响到你的利益。”

　　韩斌点点头，一拍腰间的储物袋，只见金光一闪，一滴水珠大小的金色液体，悬浮在他的掌心内。这一滴液体不大，里面却蕴含着恐怖的力量，这是神力，神的力量，一滴便如此强大，如果体内都是这样的力量，又将强大到何等地步？

　　韩斌想想，就有些冲动，如果能达到那等境界，还有什么事情做不了呢！就算让父母复活，恐怕也不是一件困难的事情。想到父母，韩斌心里一痛，他已经决定，完成中千世界后，一定要试试，凝神丹能否让父母苏醒。

　　想到这里，韩斌心念一动，神力飞到星光的身前，而后道：“吞下吧！”

　　星光身体颤抖，他不只惊惧，而是激动，他做梦也没想到，有一天我能吞下神力。星光一把将神力抓在手里，快速的吞下，他身上的气息快速的发生变化，转眼间便达到天光后期的境界，虚幻的身体也变得凝实起来。

　　星光长长的松了一口气，旋即对韩斌抱拳道：“韩兄，大恩不言谢，我现在就帮你吧！”

　　韩斌点点头，道：“你不要让我失望。”

　　星光手中法决掐动，一道道紫色的光芒不断出现，向地面上的山脉打出。这些光点落在确上，原本浓郁的灵气，疯狂的增加，瞬间达到难以想象的地步。星光掐动的法决还在继续，不知道过了多久，法决停止，偌大的空间内氤氲缭绕，灵气浓郁程度比起上古遗迹内也不差多少。

　　星光脸色苍白，身体摇摇晃晃，道：“韩兄，我能帮你的只有这么多了。”

　　韩斌也看得出来，星云用了全力，抱拳道：“谢了。”

　　“你谢我什么，说谢的人应该是我。”星光微微一笑，道，“我现在拥有星魂之主的实力了，必须要享受一下才行，天明星上，我会再派一个强大的星魂来，让星球达到七级修真星。”话落，他想到什么，又道：“对了，上次我答应你的事，也应该实现了。”

　　韩斌知道他说的是什么，问道：“你要帮我弄星空泪？”

　　听到韩斌并不急促的声音，星光一怔，不解道：“怎么，你现在不急着要了？”

　　韩斌点了一下头，道：“瑶儿已经醒了，而我也知道星空泪具体的地方了。”

　　星光瞪大了眼睛，难以置信道：“怎么可能，我都不知道具体的地方，你怎么可能知道？”

　　韩斌犹豫了一下，并没有隐瞒，道：“星空泪因为星空的变化，突然出现的液体，而它的源泉却在天界。我曾经去过一次天界，那里的星空泪多的惊人，正是因为从那里得到一些星空泪，才让瑶儿苏醒……”

　　当韩斌说完后，星光一阵苦笑，道：“我虽然想不明白，你如何进入天界，但我也能猜到，一向抠门的天王，给你这么多星空泪，恐怕你也付出了很大的代价……”这本是无意中的一句话，可韩斌接下来的话，让他有种吐血的冲动。

　　韩斌紧握着拳头，森然道：“天王，我总有一天会杀入天界，了解彼此的恩怨……”

　　星光怔怔地愣在原地，良久，才说道：“你说什么，你要杀了天王？”

　　“星魂之主都能杀，难道天王不能杀吗？”韩斌眉梢一挑，问道，“难道杀了天王后，会造成是影响不成？”

　　星光盯着韩斌看了一会儿，见韩斌不像是开玩笑的样子，于是道：“天王可以杀，可一旦他死了，天河星海内恐怕就要大乱了。”他话锋一转，又道：“不过，这也许是个机会，可以让你更快达到神意期……”


第772章 万年一梦，祭出绝杀剑

　　青石山谷中，韩斌再次出现在众人的身前，已经是一个月后了。

　　这一个月发生了什么事，没有人知道，只是看到韩斌一脸兴奋的样子，众人也能大概猜测，恐怕传说中的中千世界，真的被他弄出来了。正是众人猜测的那样，韩斌刚一出现，便说道：“中千世界已经建造成功了，诸位拿着玉佩，可以直接进入。”

　　说着，韩斌一拍腰间的储物袋，拿出一把玉佩，每一个玉佩内都留下了一道灵力后，才发非众人。这玉佩看起来，同平时使用的差不多，可加上一道韩斌的灵力就不同了。灵力内带有韩斌的气息，就是凭借这道气息，才能进入中千世界，否则修为多高，都无法闯入。

　　众人拿到玉佩后，在韩斌的指引下，向空中的白色气团内飞去。

　　韩斌没有进入，入口放在这里太不安全，万一以后离开这里，被别的星域的强者发现，那就麻烦了。韩斌一拍腰间的储物袋，祭出绝杀剑，而后在他的控制下，向不远处的山壁飞去，只见石块飞出，一个巨大的山洞便形成了。

　　山洞很深，足有千丈，最里端是一个巨大的内洞。

　　韩斌在内洞里，开辟了一个很小的山洞，将气团形状的入口放入其中。而后，又布置了一道强大的阵法，才一个闪身，飞入中年世界内。韩斌为这个亲手布置的中年世界，取了一个名字，天明界。

　　韩斌出生在天明帝国，星球取名为天明星，布置出的中千世界，取名为天明界，再适合不过了。

　　虽然现在的天明界很小，里面只有一块大陆，韩斌相信，他修为提升后，领悟的更多，总有一天会和上古遗迹以上大，甚至总面积还要超过上古遗迹。不过，韩斌转眼一想，如果有天，真的去了神界，还需要天明界吗？

　　最终，韩斌认为必须保留天明界，神界究竟什么样，能否去那里，还是个未知数。就算有一天，真的能去了，萧雨瑶等人修为不够，还是无法前往神界。韩斌相信，只要给萧雨瑶等人足有的时间，一直在天明界内修炼下去，或许都可以达到神意期以上的境界，成功进入神界。

　　韩斌来到天明界内，众人正悬浮在半空，一脸惊讶的看着眼前的世界。

　　众人之所以出现在这里，因为韩斌将传送阵出口放在了空中，就是想让大家看看，他可以布置出这样一个世界。萧雨瑶和朱若雪，去过上古遗迹，惊讶要少一些。其余人中，除了冷雪外，可以说都没去过中千世界，又如何能不惊讶？

　　即使去过中千世界的冷雪，同样惊讶连连，他们惊讶的原因只有一点，这里的灵气也太浓郁了。这里吸收一口灵气，都比外界浓郁的上千倍，也就是说，在这里修炼一年，足以抵得上外面千年的苦修。

　　惊讶归惊讶，不过众人都明白，能弄出这样一个中千世界，并不是一件容易的事情。

　　小灰嘿嘿一笑，第一个缓过神来，他一个闪身来到韩斌的身边，佩服道：“你老，你还是这么的厉害，这里的灵力实在太浓郁了。仙界灭亡后，就没有修士能弄出中千世界，恐怕你是天地间唯一能弄出中千世界的修士了。”

　　韩斌微微一笑，他嘴上没说什么，心里也有些自豪。

　　确实如小灰说的那样，这个世界上除了韩斌外，恐怕普通的修士，真的弄不出中千世界了。

　　韩斌目光一闪，落在朱岳衡的身上，道：“现在你相信了吗？”

　　朱岳衡纵然心高气傲，可不得不承认，他小看了韩斌，抱拳道：“我输了……”

　　韩斌微微一笑，道：“你能认输就好了，至于我们之间的赌约，就算了。我希望你能成长去去，家族的复兴还需要你们……”

　　朱岳衡一阵愧疚，却没有反驳，点了点头。

　　韩斌将萧雨瑶等人喊到身前，看着身前深爱的四个女人，她叹息一声，道：“瑶儿，你和若雪在这里修炼一段时间吧！我离开这里前，再来喊你们。”说着，又看向秦柔儿和冷雪，道：“我离开这么久，你们受苦了，如果修炼上有什么不懂的地方，可以问问瑶儿和若雪……”

　　秦柔儿点点头，有一件事一直憋在心里，现在韩斌闲下来了，忙问道：“夫君，你们现在什么修为了？”

　　对于自己的女人，韩斌从来不隐瞒，道：“天光期。”

　　“啊！”秦柔儿和冷雪同时瞪大了眼睛，后者更是苦笑道，“我才修炼到破续期，你都到天光期了，我们之间又差了这么多境界……”说着，轻轻的叹息一声。

　　韩斌给了她一个不要担心的眼神，肯定地说道：“只要你在这里修炼，用不了多久，便能达到天光期。”

　　冷雪还是有些不信，道：“真的吗？”

　　韩斌点了一下头，道：“修炼除了领悟外，还需要大量的灵气，你还记得当初我们吞噬仙玉后，修为提升多少吗？这里的灵气浓郁程度，比仙玉还要高出许多倍，比起当年的仙界，恐怕也差不了多少，只要你们稍微领悟一下天地的规则，一定可以达到我现在的境界。”

　　萧雨瑶上前一步，拉着冷雪的手，道：“相信夫君，一定可以的。”

　　冷雪满脸尴尬之色，犹豫了一下，道：“雨瑶姐，我们……”

　　萧雨瑶似乎知道她要说什么，不等她开口，便打断道：“不用说了，我都明白。你们怕我责怪你们，同韩斌在一起是吧！其实，我不但不会怪你们，而且还感激你们。夫君这些年怎么过来的，我也都知道了，如果不是你们一直陪在他身边，他恐怕也难以达到现在的成就，我应该谢谢你们。”说着，竟然对着三女一弯腰。

　　三女都愣住了，秦柔儿眼中含着泪花，略微凝噎道：“雨瑶姐姐，你真的不怪我们吗？”

　　萧雨瑶微微一笑，道：“虽然我和你们接触的时间不长，但也能看出来，你们都爱夫君。我们修道之人，很多事情本就看的不重，又何必要争风吃醋？只要大家在一起开开心心，努力修炼，还有什么解决不了的问题呢！”

　　此话一处，秦柔儿和冷雪都释然了，同时拱手道：“雨瑶姐姐，谢谢你们能接纳我们。”

　　朱若雪吐了吐舌头，有些调皮的说道：“不止你们，还有我……”

　　萧雨瑶一伸手，微微笑道：“以后我们都是好姐妹了。”

　　“嗯！永远的好姐妹。”三女同时伸出手，放在萧雨瑶的手背上，紧紧地贴在一起。

　　须臾，四女松开口，萧雨瑶对韩斌道：“夫君，既然我们都回来了，以后有什么打算，现在说说吧！我们心里也好有个计划……”

　　以后要做什么，韩斌心里也有了大概的想法，听雨瑶问起，如实道：“我想先试试，能否让父母的灵魂苏醒，如果父母能醒来最好。如果不能醒来，我就带着你们先去一次天界，再去南临星域，不仅要为若雪报仇，还要弄到那里的修炼方法。”

　　萧雨瑶一怔，不解道：“学些他们的修炼方法干什么，对我们有用吗？”

　　“不只是有用，如果我们想突破到神意期，甚至达到更高的境界，就必须去修炼。”韩斌并没有将神界的情况，告诉萧雨瑶等人。这不是隐瞒，而是他觉得现在说出来不好，万一让她们分心，恐怕会影响到修炼。

　　萧雨瑶点点头，道：“你去吧！我一定会好好指导两位妹妹修炼的。”

　　秦柔儿突然想到是什么，问道：“夫君，我们要是修炼到天光期，你能带着我和冷雪妹妹，一起去南临星域吗？”

　　“你们也想去？”韩斌从秦柔儿的眼神中，可以看到一丝期待，所以才这么问。

　　秦柔儿撩起了落下的几根青丝，点头道：“一直在这里修炼，实在太无聊了，我想和夫君一起，去看看外面的世界。妾身知道外面的事情很危险，到处都是强者，不过夫君放心，我一定会以最快的速度，修炼到天光期。”

　　冷雪同样如此，当秦柔儿说完，她也说道：“是啊！我们在天明星上，每天除了修炼，就是想你什么时候回来，这样的日子实在没什么意思。如果能和你一起，出去走走，即使有一天魂飞魄散，我们也觉得值得……”

　　听到这话，韩斌心里一软，忍不住的将冷雪抱在怀里，凝声道：“只要我还没死，没有人可以伤到你们。”说完，他张开双臂，将萧雨瑶等人搂在怀中。这一刻，他觉得四女是那么的重要，永远也不想和她们分开。

　　短暂的拥抱后，韩斌便离开了，走之前，带走了韩非。

　　天寒宗，天寒大殿内。

　　韩斌坐在正中间的黑木大椅上，看着眼前的儿子，道：“天明界你也去过了，有什么想法，可以和我说说……”

　　韩非最大的感想，就是那里的灵气太浓郁了，当然，他也知道父亲肯定不是问这个。韩非没有当即回答，沉默少许，将思路整理顺畅后，才道：“回父亲，孩儿想过了，如果能将天寒宗婴变期以上的弟子带入天明界内，并让他们修炼全部的星修术，用不了多久，便会培养出无数的超级强者。”

　　韩斌眉头一动，道：“你就不怕将这些人带走了，南临星域的修士攻过来。”

　　“父亲，南临星域前来的修士，修为最低者都达到地灵期境界，而且数量极多，如果他们真的来了，我们根本不是他们的对手。”韩非深吸一口凉气，分析道，“既然不可避免这场战斗，还不如去天明界内发展，孩儿甚至想过，将天寒宗总坛，迁移到那里……”

　　韩斌听后，点了一下后，道：“非儿，你确实长大了，考虑问题比以前成熟了许多，就按照你的计划去办吧！”说着，从储物袋中拿出一个玉瓶，吐出一口灵气，递给韩飞道：“进去天明界的玉简，你来准备。只要加入一丝我的气息，天明界的传送阵法便不会阻拦他们。”

　　韩斌和儿子又说了几句话，便离开了，接下来要做的事，他已经等了几万年。

　　这些年努力修炼，究竟为了什么？最大的目的，还是为父母苏醒，并且复活。

　　万年一梦，父母虽然离开了很久，可对于韩斌来说，好像昨天才分开。


第773章 逆天行事

　　天明星，七天山脉，雾谷。

　　这里曾经是韩斌发迹的地方，也是纳兰家族后来躲避追杀之处，现在已经空无一人。韩斌再次来到这里，就是因为此地安静，一般人不会前来。雾谷外布置的阵法，韩斌当年看不透，现在却能看出阵法的奥秘。这是一处仙阵，简单的说，就是仙界修士在这里布置的阵法。

　　韩斌可以大胆的猜想，当年仙界灭亡，有仙人来到了这里修炼，后来不知道什么原因，仙人离去，又或者死亡。而天道玉玺，可能也是那名仙人带来，流落在这片大陆上。至于伏龙鼎，为何会在天明星上，韩斌怎么想也想不明白。

　　不过，这一切都不重要了，韩斌现在要做的事，就是让父母苏醒。

　　韩斌来到雾谷中，布置了一道庞大的大阵，确定修士无法进入阵法内，一拍腰间的储物袋，拿出封灵木制作的木匣。木匣出现在手掌上，韩斌右手轻微的颤抖起来，这里面存放着两个灵魂，两个对他来说至关重要的灵魂，如果没有他们，韩斌也不可能来到这个世界。

　　“爹，娘……”韩斌双眼湿润了，声音也变得哽咽起来，脑海中回忆着当年的往事。眼泪再也止不住，簌簌的落了下来，瞬间淹没了他的世界。不知道过了多久，韩斌擦去腰间的泪水，轻轻地将木匣打开。

　　打开的一瞬间，一股淡淡的灵魂波动传来，虽然灵魂很弱，但韩斌可以感应到，比起万年前，要凝实许多。如果按照这个速度下去，想要灵魂恢复到正常人的情况，不知道需要多久，最起码也要需要几千万年。

　　如此长的时间，韩斌等不了，他也不想继续等下去。

　　韩斌从储物袋内拿出一个白玉瓶，里面装着的丹药，正是从上古遗迹内得到的凝神丹。

　　看着丹药，再看看木匣内两个灰色光点，韩斌深深地吸了一口新鲜的口气，压制住内心的激动，将两枚丹药倒在手中。韩斌手腕微微发力，丹药奔溃，化为纯净的药力，悬浮在掌心之上。韩斌神识一动，控制着这股药力，缓缓地向木匣内飞去。

　　韩斌的动作很轻，也很慢，生怕伤到父母的灵魂。当药力进入木匣内的一瞬间，木匣上突然释放出耀眼的光芒，韩斌下意思的闭上了眼睛。不过，他神识却一直看着木匣内的情况，如果发生意外，他会瞬间将药力抽出。

　　不过，意外并没有发现，一切都在按韩斌预料中的那样，进行下去。

　　药力进入父母的灵魂中，原本微弱的灵魂，仿佛吃到了补药一般，快速的凝实起来，而且正以极快的速度变大。短短半个时辰，灵魂便有小孩拳头一般大小，强烈的灵魂波动，从父母的灵魂内释放而出。

　　韩斌脸色一喜，继续药力的输入，半息后，灵魂上流光一闪，化为两个灵体的模样。

　　灵体变成两个中年人，正是韩斌的父母，只是眼神微微有些空洞，好像记忆还没有恢复一样。

　　看到这样一幕，韩斌脸色变得有些难看，心里一紧，难道失败了，父母的记忆并没有恢复？

　　韩斌的心，已经提到嗓子中，这一天他等了许久，他不想看到以失败结束。不知不觉中，韩斌体内的血脉爆发了，一股诡异的能量从血脉中释放而出，冲天而起。周围的阵法剧烈的晃动起来，好像抵挡不住这股能量一般，阵法晃动的速度越来越快，眼看就要奔溃。

　　就在这个时候，让人难以相信的一幕出现了，木匣内父母的灵体突然动了一下，那股诡异的能量，仿佛找了宣泄口，瞬间向灵体内飞去。当能量进入灵体内，父母的眼神不在空洞，逐渐变得清明起来。最终，父母的视线落在韩斌的身前，眼中满是狂喜之色。

　　下一刻，狂喜之色消失不见，韩天河脸色一沉，颤声问道：“斌儿，你真的是斌儿吗？”

　　韩斌的双眼中盈满了泪水，他再也控制不住情绪了，哽咽道：“爹，是我，我是你的斌儿……”他现在只有一个想法，就是像小时候那样，拥到父亲的怀抱里，好好的哭一场。但是他明白，现在已经长大了，即使心里有再多的痛苦，也不可能痛声哭泣，何况，韩斌即使想，也无法拥入父亲的怀抱中。

　　韩斌的父母确实恢复了记忆，只是他们并不知道现在的情况。

　　韩天河叹息一声，下意识地问道：“斌儿，难道你也死了，我们父子在阴间相见了吗？”

　　阴间地府，九幽黄泉，这是凡人中的传说。韩斌知道，这个世界上根本没有阴间，也不可能有黄泉路。

　　韩斌摇摇头，如实道：“爹，孩儿没有死，我还活着……”

　　听到这话，韩天河和王秀娟都懵了，大为不解看了韩斌一眼，前者才问道：“既然你没死，为何我们能看到你呢！”他不懂得修道世界的情况，只知道人死了以后，灵魂会短时间在人间飘荡，然后进入阴间地府中。他死之前明明看到了儿子，现在再次看到，自然认为儿子也死了。

　　韩斌眼中的泪水，快速的落下，只听他凝噎道：“父亲，孩儿是修士，是仙人，当年你们死去后，灵魂并没有完全奔溃……”接下来的时间，韩斌将当年的事情简单的说了一遍后，又将他寻找封灵木和凝神丹，让父母苏醒的经过说了出来。

　　一个时辰后，当韩斌说完这些情况，韩斌才道：“爹，娘，你们现在已经恢复记忆了，用不了多久，孩儿会让你们拥有肉身……”

　　韩天河和王秀娟，虽然不懂得修道世界的事情，但也明白一个道理，人死不能复生。

　　韩斌刚才的话，听起来如同故事一般，两人相互看了一眼，都从对方的眼神中看出，儿子为了让他们苏醒，付出了多大的代价。纵然这些代价，这些艰辛万苦，韩斌一字未提，做为父母，又如何感应不到，毕竟韩斌身上流淌着他们的血脉。

　　韩天河叹息一声，低声道：“斌儿，修道世界的事我们不懂，可你这么做同逆天有什么区别？你有没有想过，如果真的让我们恢复肉身，从新成为人类，要付出多么大的代价吗？其实，我们能见你一面就足够了，看到你现在没事，爹娘即使魂飞魄散，也知足了……”

　　韩斌紧紧地握着拳头，凝声道：“爹，娘，无论付出多么大的代价，我一定要让你们拥有肉身……”他声音不大，却毅然决然，显然他决定的事情，无论如何，都不会改变。即使天地要惩罚他，韩斌也要灭破了这个天，灭了这个地。

　　看到韩斌执着的眼神，韩天河叹息一声，突然问道：“斌儿，你有多大的把握……”

　　“爹，娘，你们放心吧！孩儿有绝对的信心。”韩斌这么说，只是让父母不要担心罢了，其实他一点信心都没有。

　　韩天河没有继续在这个话题上问下去，沉默少许，道：“斌儿，你现在已经是仙人了，以后要加倍努力，惜晗既然离开你了，你就不要多想了。还有你大伯，他虽然有些贪财，但人还不错，你也不要放在心上，有时间将他们接过来，我们一家人团聚……”

　　韩斌不置可否的点点头，这让他如何答应，父母刚苏醒，他总不能说，大伯他们都死了。韩斌没有说，他不想让父母的灵魂再收到刺激，万一魂飞魄散，他会后悔一辈子。韩斌和父母简单的说了一些话，便关上木匣，而后向天空飞去。

　　茫茫星空，一道流光快速闪电一般，向前方飞去，转眼间便飞行了千万里。

　　一个时辰后，前方出现一个紫色的光点，韩斌猛然一个加速，同时朗声道：“星光，你等一下……”

　　前面飞行的紫色光点，正是星光，他和韩斌说完话后，便离开了，并且为天明星弄出一个七级修真星的星魂那。天明星，一个曾经半废弃的星球，现在拥有七级星魂后，不但星球的面积扩大了数倍，其上的灵气浓郁程度，完全可以和星域中心的主星媲美。

　　星光完成这件事后，便离开了，可刚飞没多久，便看到快速追来的韩斌。

　　看到韩斌一脸着急的样子，星光便知道发生什么事了，忙停下身来，抱拳问道：“韩兄，你为何匆忙而来？”

　　韩斌没有时间和他废话，直奔主题，“星光，我想让凡人的灵魂拥有一副肉体，你有好的办法吗？”

　　听到这话，星光一怔，大为诧异的看了韩斌一眼，沉声问道：“韩兄，你知道自己在做什么吗？”

　　韩斌不但知道在做什么，他还要继续做下去，点头道：“你只要告诉我有没有办法就行，无论付出多大的代价，我都会承受……”

　　星光知道，韩斌一旦决定什么事情，说什么也没有，叹息一声，道：“韩兄，我还是要提醒你一句，让凡人成功复活，比让修士复活更难，这是逆天行事。因为凡人一旦死去，便无法复活，如果有修士这样做了，就是违背了天地规则，天王一定会派出大量的天地使者来围杀你。”

　　说到这里，星光想到了什么，苦笑一声，道：“我知道你和天王之间的仇恨，也知道你有一天会杀了天王。可是你准备好了吗？一旦真的让凡人复活，天地使者必定会出现，掌管这一片天地的使者是坤河，他不是你的对手，可他一定会带着大量的天地使者前来……”

　　韩斌不能星光说完，便打断道：“你不要再劝我了，只要告诉我复活的办法就行……”

　　星光深吸一口凉气，道：“你既然找到了我，我也不会有所隐瞒，让凡人复活其实并不难，只要找一些人类的躯体，祭炼成肉身的样子，再打入和他近亲的血脉，便可恢复肉身。不过，一旦灵魂和肉身结合后，天地使者便会出现，希望你完成这一步时，做好充分的准备……”

　　“行逆天之事，违天地规则，天地使者最少会出现十人，修为都在天光期境界。”星光没有继续说下去，话锋一转道，“无论你做什么，我都不会反对，希望你可以成功。”说完，他看了韩斌一眼，脚下一个踏步，直奔前方飞去，转眼间便化为一个墨点，消失不见。


第774章 庞大的杀气

　　星光的话，一直回荡在韩斌的脑海中，韩斌先前的疑惑，终于解开了。父母是凡人，让凡人拥有肉身，比修士拥有肉身容易对了。修士的肉身，必须按照自己的修为，量身定做，凡人则不一样，灵魂内没有能量，只要找到适合的肉身，都可以轻松融合。

　　不过，韩斌也从星光的话中听出，想要祭炼肉身也很难，一般的法术根本不行，唯有神器伏龙鼎可以做到。伏龙鼎身为神器，可以炼化万物，炼制两副凡人的肉身，再轻松不过了。只不过，炼制肉身需要凡人的骨骼血液，如何找适合的呢？

　　韩斌转眼一想，心里便有了办法，一个闪身，再次向天寒宗的总坛飞去。

　　天寒宗，天寒大殿内。

　　韩非正在处理宗内的事情，刚把一批修士打发走，突然感应到一股庞大的威压落下。他反应极快，一拍腰间的储物袋，厉声道：“什么人……”法宝刚悬浮在头顶，便感应到这股气息十分熟悉，下意识的问道：“父亲，你来了吗？”

　　大殿内流光一闪，韩斌随之出现，他点了一下头，道：“你反应的速度有进步，以后要保持下去。”他顿了一下，话锋一转道：“天明星上有很多死囚吧！你给找一些年轻健壮的，男女各五十人左右，给我带过来……”

　　韩非一怔，不知道父亲要干什么，下意识的问道：“父亲，你这是干什么那？”

　　韩斌沉默少许，觉得这事还是应该和儿子说一下，深吸一口凉气，道：“你去过宗庙吧！父亲上面还有两个灵位，那两个便是你的爷爷和奶奶。”他顿了一下，又继续道：“也许你认为，爷爷和奶奶已经死了，其实不然，父亲将他们的一丝残魂保存了下来，现在已经苏醒。我需要两具肉身，让你爷爷奶奶复活……”

　　听到父亲的话，韩非瞪大了眼睛，失声道：“父亲，让爷爷奶奶复活，这可是逆天的事情。即使我们修道世界内，让修士复活，只有夺舍和自身凝聚肉身两个办法，而且只能实行一次。让凡人复活，这可是违反了天地规则，如果……”

　　看到父亲脸色一沉，韩非到了嘴边的话，不得不咽下去。

　　韩斌冷哼一声，有些不满道：“你觉得，我如果真的这么做了，天地规则会杀死我，对吗？”

　　这确实是韩非心里的话，可这个时候，他无论如何也说不出来。

　　韩斌身上释放出庞大的杀气，这股杀气瞬间覆盖了整个天寒宗的大殿。偌大的殿堂，虽然外面布置了强大的阵法，可在韩斌释放的杀气下，竟然剧烈的颤抖起来，隐隐有奔溃的趋势。良久，韩斌收起杀气，情绪稳定了一些，道：“我知道你是为我好，可你要明白，他们是我的父母，也是你的爷爷奶奶，我们最亲的人，如果我连让父母苏醒都做不到，我们还谈什么为人子，尽孝事？”

　　父亲的话，仿佛银针一般，刺在韩非的心里，他身体一颤，忙说道：“父亲教训的事，孩儿知道错了……”

　　韩斌摆摆手，并没有责怪儿子，继续道：“虽然你爷爷和奶奶都是凡人，可在父亲眼里，他们是这个世界上最伟大的人，如果没有他们，能有你父亲吗？如果没有我，能有你吗？这件事你不要再说了，按照说的去做，无论是否成功，我都要尽全力去做……”

　　看到父亲眼中闪烁着坚定的心念，韩非也觉得，一定要让爷爷奶奶的复活，对父亲一抱拳，转身离去。

　　韩斌没有走，一直在大殿内盘坐，直到三天后，韩非带着一百多名青年男女前来，才站去身来。这一百多人，身上全部散发杀气，显然死在他们手中的人不少，其中几人一看就不是什么好人，用地痞流氓来形容也不为过，对于这样的人，韩斌没有半点好感。

　　不过，韩斌也不是一个乱开杀戒的人，他之所以选择这些人来祭炼肉身，就是不想胡乱杀人。韩斌将一百多人带到了雾谷内，神识威压刚一散发，这些人都晕倒了。韩斌一拍腰间的储物袋，祭出伏龙鼎，鼎身悬浮在他的身前，不断变大。

　　伏龙鼎上流光闪动，韩斌右手抬起，指向其中一中，那名男子飞了起来，进入鼎身内。接着，便听到骨骼断裂的声音传来，瞬间化为了血肉和骨骼，如此，韩斌右手接连点去，一名又一名中年男子飞了过来。

　　一个时辰后，伏龙鼎上七彩光芒大作，一具中年男子的肉身飞了出来，虽然有五官，但面孔极为模糊，看不清具体的样子。这是一具刚炼制的肉身，没有血液，没有心跳，韩斌咬破手指，一滴精血飞了出去，径直飞向肉身的眉心处。

　　只见血光一闪，肉身内的血液快速的运转起来，并且有了心跳。

　　中年男子睁开眼睛，眼神异常的空洞，一看就知道没有灵魂。

　　韩斌从储物袋内取出一件衣服，让中年男子穿上后，心念一动，那些女子同时飞了起来，进入伏龙鼎内。如此，又炼化了一个时辰，韩斌脸色变得苍白后，一具中年女子的肉身才飞了出来。中年女子刚飞出伏龙鼎，便穿上了衣袍，落在那名男子的身边。

　　两具肉身已经完成，接下来的一步，便是灵魂和肉身结合。这一步并不困难，却要承受天地使者的攻击，一旦天地使者破坏，不仅肉身会毁灭，父母的灵魂也要魂飞魄散。韩斌深吸一口凉气，并没有当即祭出父母的灵魂，而是从储物袋内拿出无数的阵石和阵旗，开始布置阵法。

　　一块块阵石向周围飞去，韩斌握着令旗，快速的布置起阵法，用了三天三夜，大阵才布置结束。韩斌布置的不止一道阵法，而是十道，每一道阵法的威力，都可以和锁天困仙阵媲美，尤其是最后的一道阵法，其防御力难以想象，即使魔龙圣君那样的强者前来，没有几天功夫，也难以将这道大阵击溃。

　　韩斌做了充分的准备后，从储物袋中取出木匣，而后打开。

　　父母的灵体出现在视线中，韩斌感觉心跳加快，这一天他等了万年之久，真的到来时，他如何不激动？不过，韩斌心里紧张，脸上却没有表现出来，开口道：“爹，娘，我们已经准备了肉身，只要你们飞去肉身，便可以和正常人一样生活了……”

　　韩天河和王秀娟看了儿子一眼，又看向不远处的两具肉身，同时长大了嘴巴。他们虽然不知道儿子怎么做到，但也明白，想让一个人复活很难。不过，既然事情已经发生到这一步了，两人也没说什么。

　　韩天河眉头一动，道：“斌儿，我虽然不知道你是怎么做到的，如果我们复活时有危险，你一定要离开……”

　　韩斌微微一笑，给了父母一个不要担心的眼神后，道：“怎么会有危险呢？孩儿现在可是仙人了，只要仙人想做的事，还有什么做不到的呢！”他这么说，也是让父母安心的和肉身融合，毕竟他第一次这么做，最终会发生什么事，没有人知道。

　　韩斌现在最担心的事，不是天地使者前来，而是融合失败。

　　韩天河和王秀娟听儿子这么一说，原本有些紧张的心情，也彻底的放松下来，前者道：“斌儿，开始吧！我也想看看，现在的外面世界到底怎么样了……”其实，若不是担心儿子的安危，他们也很想成为正常人一样，生活下去。

　　韩斌点了一下头，神识一动，两股灵力包裹住父母的灵魂，缓缓地向两具肉身飞去。一切都如韩斌预想中的那样，相当的顺利，可父母的灵魂刚进入肉身内，一股庞大的威压出现，想要将两个灵魂毁灭。

　　韩斌低喝一声，庞大的气势释放而出，对着虚空就是一拳。

　　那股威压还没有落在阵法上，便被韩斌击溃，消散的无影无踪。

　　与此同时，韩斌对父母道：“爹，娘，你们按照融合肉身，孩儿去把大伯他们喊来……”说完，他脚下一个踏步，身体冲天而起，直奔天空飞去，而后出现在虚空之上。

　　这个时候，原本晴朗的天空，突然乌云密布，周围的空间，不断的扭曲。

　　一眼看去，共有十处空间扭曲，星光没有说错，马上会有十名天地使者出现。

　　这样的一幕，一直持续了三息，扭曲的空间消失不见，十道身影出现在韩斌的身边。

　　眼前这十人，装扮完全一样，全部都是一身黑衣包裹，只露出一双眼睛。其中一人的眼神，韩斌不会忘记，正是两次出现，都被韩斌击退的坤河。十人出现后，全部向韩斌看去，当坤河看到韩斌后，先是一怔，旋即冷哼道：“竟然又是你……”

　　韩斌神色肃然，脸上没有半点表情，正色道：“怎么，难道不能是我？”

　　坤河冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，道：“你三番五次违反天地规则，我已经手下留情了，没想到你还敢行逆天之事，难道你不知道要付出什么样的代价吗？”他顿了顿，又道：“我一个人确实不是你的对手，可你这次找死，我们十大使者同时出现，即使你是神，也要死在这里……”

　　韩斌眉头一动，不屑道：“坤生我都能杀，难道还怕你们？”

　　他之所以说这么废话，就是想拖延时间，父母融合肉身还需要一段时间，起码需要一天。只要能坚持住这一天，这些天地使者便会离去。可是，这一天真的能坚持住吗？韩斌也没有太大的把握。不过，他已经想好，无论付出多大的代价，也要顶住。哪怕肉身奔溃，哪怕魂飞魄散，也要让父母苏醒，这是他做为儿子，必须要做的事情。

　　此话一出，十人眼神都是一凝，坤河更是怒吼一声，咆哮道：“我说大哥怎么死的，原来是被你击杀了。好，很好，我真的小看你了，竟然有杀死天地使者的实力，今天无论如何，我都要不惜一切代价，将你击杀在这里……”


第775章 规则神剑，见血封喉

　　旁边一名天地使者，突然想到了什么，连忙提醒道：“坤河兄，我们这次的任务是阻止有人逆天行事。一旦他真的可以做到，按照天地规则，我们必须离开。如果你违背天地规则，天王大人归罪下来，我们也无法救你。”

　　坤河脸色一沉，有些不甘道：“乾朗兄，你说的我都明白，可他杀了我大哥，难道我还不能报仇吗？”

　　乾朗苦笑一声，有些无奈地说道：“我理解你的心情，可是我们不能违反天地规则，做知法犯法的事情。”

　　“难道就让这个小子逍遥法外？”坤河气不打一处来，可又没有办法。

　　就在这个时候，其中一人道：“你们都别说了，我刚到收到天王大人的命令，无论付出多大的代价，都要杀死这小子。”他顿了一下，又道：“坤生兄虽然死了，可他临死前却传来一道神念，这小子想造反，想杀死天王，他必须死……”

　　众人都是一怔，眼中满是诧异之色，看向韩斌的眼神也变了。

　　自古以来，都是天地使者击杀修士，却没有想到，有一天会反过来。修士竟然想杀天地使者，而且还是杀天地使者的最高统治者，强大的天王。先不说韩斌能否成功，就是这点勇气，一般修士便无法做到。

　　十名使者中，除了坤河外，都不认识韩斌，也不知道韩斌的厉害。故而，他们觉得韩斌实在有些可笑，甚至觉得，韩斌这么做同找死没什么区别。不过，一想到韩斌可以杀死坤生，也不敢小看韩斌，毕竟能杀死天地使者的修士，必定有些本事。

　　坤河倒是哈哈一笑，兴奋道：“小子，我看你是吃了熊心豹子胆了，竟然想杀死伟大的天王大人，即使天神下凡，恐怕也救不了你了。”说完，他手中法决掐动，一股庞大能量从他身上释放而出，低喝道：“天地使者，威压毁灭。”

　　与此同时，九名天地使者掐动了同样了法决，众人的威压凝聚了一起，乌云密布的天空为之变色，猛烈的颤都起来，好像天空要坍塌了一般。这股威压内，蕴含了天地规则，威力强大的难以想象，瞬间来到韩斌的头顶，压了下去。

　　韩斌没有闪躲，悬浮在空中一动不动，等待着威压的到来。他并不是不想动，也不是无法动，而是下面就是父母的所在地，如果外围的阵法全部奔溃，父母便会魂飞魄散。为了能让父母继续融合下去，韩斌只有拼下去，不惜一切代价抵挡住接下来的攻击。

　　威压落下，韩斌低喝一声，体内的灵力快速运转。他双手抬起，掌心对着上空，做了一个托举起的动作。下一刻，掌心遇到威压，一股股庞大的力量从韩斌的掌心内释放而出，阻止威压落下。可是，这毕竟是十名天地使者的威压，纵然坤河的修为不高，可其余九人，全部都是天光期修士。

　　如此庞大的威压，韩斌根本抵挡不住，身体以极快的速度下落，转眼间便落在第一道阵法上。只听轰隆一声，巨大的阵法随之奔溃，韩斌继续下落，第二道阵法也奔溃了。接连奔溃了五道阵法，这股威压才彻底的化解。

　　韩斌只觉得喉咙一热，一口鲜血吐了出来，脸色也变得苍白如纸。

　　坤河眼中得意之色一闪而过，他看起来不像是执行天地使者，更像一个得到便宜的小人。他的视线在韩斌身上一扫而过，道：“韩斌，我们认识也不少年了，不可否认，你确实是个奇才，原本废物一般的灵根，却能修炼到这等境界，可惜，你今天还是要死在这里……”

　　韩斌吐了一口鲜血，冷哼道：“想杀我，你们还没有这个能力。”他的身上，突然释放出庞大的霸气，霸气刚一出现，又是一股杀气萦绕在身边。这股杀气强大的难以想象，隐约中可以听到鬼哭狼嚎的声音传来。

　　韩斌一直拥有两个道心，可这两个完全不同的道心，从来都是各自行动，没有融合过。然而这一次，两个道心因为韩斌一心救醒父母的原因，竟然开始融合在一起。霸气和杀气不分彼此，杀气内可以感应到霸气的存在，霸气内也有杀气的威力。

　　两同道心融合之后，韩斌对天地的感悟又了新了认识，天地中确实有一定的规则，然而这些规则并非无法打破，只有实力强大，便可以做一切想做的事情。忽地，一个念头在韩斌脑海中闪过，既然这个世界上真的神，那神是什么？神是无所不能的存在，他们想做什么，都可以做到，又怎会被天地规则所限制呢？即使能限制，也不是眼前的这片天，这处地所能限制的。

　　韩斌想通了这一点后，低吼一声，道心在他的影响下，疯狂的释放而出。他脚下一个踏步，只听轰鸣声响起，身体冲天而起，旋即悬浮在半空。韩斌身上的衣服，在无风的情况下，猛烈的翻腾起来，发出唰唰的声响。他头发竖立，双眼通红，看起来不像是一个修士，更像是一个来自九幽的杀神。

　　韩斌一张口，绝杀剑呼啸而出，一股股霸气释放到剑身内。原本透明的剑身，突然变得晶莹剔透，如同完美无瑕的玉石那。韩斌心念一动，绝杀剑在他的控制下，快如闪电一般向最近的一名天地使者飞去，刚飞了半丈，绝杀剑消失不见，下一刻却凭空出现在对方的身后啊。

　　那名天地使者，根本没想到会是这样一个结果，触不及防下，绝杀剑飞去他的体内。

　　只听扑哧一声，并没用出现鲜血狂飞，一股大力突然从天地使者体内涌出，生生地将绝杀剑震飞，弹出他的身体。绝杀剑没有半点损伤，其上的霸气却黯淡了三分。可以看出，韩斌刚才的攻击，看似使用了灵力，其实却是用霸气释放而出。否则的话，绝杀剑根本破不了天地使者的防御。

　　那名被绝杀剑击中的天地使者，名叫坤发，他脸色一沉，摸了一下胸口处的伤口，颇为惊讶道：“想不到，你竟然领悟到了这一层，道心融合，而且还懂得了运用空间之力，如果你再领悟下去，明白元神与灵魂融合的奥秘，神意期指日可待……”

　　说到这里，坤发顿了一下，话锋一转道：“可惜，你没有机会了，今天你必须死……”说着，他手中金光一闪，一把半丈长的细剑突然。这剑用能量凝聚而成，而那道金光正是神力，用神力凝聚出一把剑，可见威力有多大。

　　坤生握着手中的细剑，冷哼道：“小子，这把剑为规则剑，也可以说是规则神剑，可以击杀一切违背天地规则的人。你能死在这把剑下，也是你的荣幸了……”他脚下一动，只见一股那诡异的能量出现，身影快如鬼魅一般向韩斌飞去。他飞行的速度看似很慢，可眨眼之间，已经来到韩斌的身前。

　　这道快速飞行的法术，韩斌也认识，正是传说中的大挪移，可是想将速度提升到这等境界，可见坤发已经修炼到了极限。

　　坤发出现在韩斌的身前，离三丈处停了下来，他抬起右手，舞动着手中的长剑。只听剑声呼啸，十多道剑芒突然出现，排列成一个圆圈。而后，这些剑芒在他的控制下，同时向韩斌飞去，瞬间封住了韩斌可以逃遁的路线。

　　其余九名天地使者没有动，他们眼神中没有了杀意，仿佛已经看到韩斌被击杀的一幕。

　　如果没有意外发生，韩斌必定被杀，神力何等强大，韩斌怎么可能抵挡住呢？

　　坤河嘴角露出一丝微笑，心里暗暗道：“小子，你可以死了……”

　　这一刻，所有天地使者都认为韩斌必死无疑。坤河也是如此，可他没有掉以轻心，释放出十道剑芒的同时，右手向前一伸，猛然刺向韩斌的丹田，显然想一剑击穿韩斌的身体，击溃元神，让韩斌魂飞魄散。

　　细剑刺出的速度快的惊人，刹那间便追上了十道剑芒，来到韩斌的身前。

　　就在这个时候，韩斌动了，他右手中七彩光芒一闪，伏龙鼎随之出现。鼎口内一股庞大的吸扯之力释放而出，瞬间便将迎面飞来剑芒和细剑吸入其中。这一幕发生的太快，当坤发反应过来，已经来不及了。

　　感应到庞大的吸扯之力，似乎要吞噬他的灵魂，坤发脸色大变，连忙松开规则剑，快速的向后退去。

　　规则神剑，以神力凝聚而成，神力是天地使者能量的源泉。没有了神力，他们就是普通的修士，甚至在领悟上，还不如同境界的修士。坤发不是大意了，而是他实在不了解韩斌，也没有想到，韩斌竟然拥有伏龙鼎。

　　总体来说，坤生的反应速度还算不慢，如果他不及时松开规则剑，伏龙鼎已经把他也吸入其中了。

　　可是，即使坤生松开了规则剑，逃过一劫，他能活者回到九名天地使者的身边吗？

　　答案自然是否定的，韩斌不会给他机会，也不可能给他机会。

　　韩斌早就算计到了会有这样一幕发生，他抓住时机，在坤发后退的一瞬间，绝杀剑呼啸一声，洞穿了坤发的丹田。剑身内不但拥有庞大的霸气，还有一股灭杀灵魂的能量，坤发的元神瞬间奔溃，魂飞魄散。没有灵魂的肉身，颤抖几下，向地面落去。

　　不远处的坤河等人，全部愣住了，他们实在无法相信，会是这样一个结果。

　　刚才，明明坤发能杀死韩斌，可结果，却被韩斌被秒杀了。

　　确实可以说是秒杀，因为从坤生发出剑芒，到他被韩斌击杀，只有短短的一个呼吸。

　　坤发肉身下落，发出轻响，九名天地使者这才动惊讶中缓过神来，相互看了一眼，不知如何是好。这个时候，坤河站了出来，瞥了一眼韩斌手中的伏龙鼎，道：“难怪你能杀死我们，没想到你不但得到了天道玉玺，还得到了神器伏龙鼎。可即使如此，你面对我们九人，也没有逃脱的机会……”

　　韩斌冷哼一声，视线在九人身上一扫而过，森然道：“已经死了一个了，下一个是谁？”

　　众人被韩斌冰冷的视线扫过，无不觉得如芒在背，下意识的后退了一步。

　　坤河怒吼一声，朗声道：“诸位，不要给他各个击破的机会，我们联手施法……”


第776章 同归于尽

　　众人听带坤河的提醒后，同时认识到事情的严重性，眼前这名年轻修士，比他想象中的强大许多。

　　只听低喝声不断响起，九名天地使者身上同时释放出金色的光芒。这金色光芒正是神力，为了一举击杀韩斌，他们施展出最强大的攻击。一时间，一股股庞大的能量从他们身上释放而出，瞬间弥漫了半片虚空。

　　这股能量极为纯净，其中蕴含了诡异的能量，这诡异能量，正是规则之力。天地使者之所以强大，就是因为他们拥有神力，并依靠神力，凝聚出规则之力，再施展强大的神通。只有用规则之力施展的神通，才能轻松的击杀同境界修士。

　　天地使者释放出规则之力后，暗暗松了一口气，纵然现在杀不了韩斌，他们也能立于不败之力了。可是，真的如他们想象的那样吗？答案自然是否定的，韩斌不但可以杀死他们，而且击杀起来并不轻松。

　　因为此刻的韩斌，不是刚才的韩斌了，他击杀了坤发之后，也获得了一滴神力。

　　先前，韩斌从星云身上得到了神力，并不知道如何使用，可是看到星光吞噬那一滴神力后，韩斌顿时明白了，神力可以直接吞噬，为自己所用。吞噬神力后，究竟能改变什么，韩斌并不知道。

　　此刻，韩斌顾不了那么多了，对着伏龙鼎打出一道法决，只见金光一闪，刚才吸收的那一滴神力飞了出来。韩斌一把将神力抓入手里，吞服而下，庞大的能量瞬间充斥了他的身体，全身的毛孔仿佛都张开了一般，说不出的舒服。不但如此，韩斌还能清晰的感应到，神力通过血液的流淌，进入丹田内，丹田内的各色光点，也散发出一淡淡的金光。

　　这一刻，韩斌感觉前所未有的强大，即使面对九名天地使者，他也有信心瞬间击杀。当然，不仅仅是实力的提升，他从神力中还获得了许多感悟，关于天地规则的感悟。那些曾经模糊的神通，还未先前未领悟的法术，顿时变得豁然开朗。

　　韩斌低喝一声，声音中蕴含了庞大的霸气，瞬间散发而出。周围的空间在这一刻剧烈的晃动起来，好像天要塌陷一般。韩斌身影一闪，化为一道流光，以惊人的速度向坤河飞去。韩斌的速度实在太快了，只见残影闪动，便来到坤河的身前。

　　如此快的速度，坤河吓了一跳，他想都没想，双手向前一推，一个巨大的金色盾牌出现在身前。

　　韩斌看都没看盾牌一眼，右手猛然挥起，对着盾牌就是一拳。

　　这一拳势大力猛，里面不但蕴含着强大的灵力，还有神力。

　　韩斌没有神力的情况下，便能击杀天地使者坤生，现在拥有了神力，天地使者如何能挡住他的全力一击。只听一声巨响传来，金色的盾牌瞬间奔溃，化为点点金光消失在天空中。庞大的冲击力下，坤河的身体倒飞而出，可刚飞没多远，便被韩斌一把抓了回来。

　　韩斌神色冰冷，眼中满是杀意，他手腕猛然发力，一把将坤河的身体扔入到伏龙鼎内。

　　“不……”这是坤河最后的声音，他做梦也没有想到，韩斌竟然懂得吞噬神力，而且还能使用神力中的力量。

　　坤河扔入伏龙鼎后，便被快速的炼化了，肉身骨骼化为灰烬，只剩下一滴神力。

　　韩斌再次从伏龙鼎内取出一滴神力，吞服而下。而后，他身上的气息变得极为庞大，比起任何一个天地使者，都要庞大许多。这些天地使者，只拥有一滴神力，而韩斌现在却拥有了两滴，彼此之间的差距立刻体现出来。

　　刚才的一幕，看似用了很久的时间，其实只有短短的一瞬间罢了。

　　正是因为发生的太快，当坤河被杀后，众人还没有反应过来。

　　坤河最后的声音，惊醒了众人，他们脸色一身，下意识的向后退去。

　　从众人的眼中，韩斌看到了退意，既然这些天地使者来了，决不会让他们轻易离去。韩斌手腕微动，对着其中一名天地使者指去。灭天指出，天昏地暗，因为指法内加入了神力，仿佛这一指真的可以破了天，灭了地。

　　紫光中带着淡淡的金光，以极快的速度向那名天地使者飞去，因为速度太快，对方只能施展出几道防御法术，想要挡下韩斌的攻击力。可是，拥有两滴神力的攻击，又岂是他能抵挡的灭魂指轻松击溃了他的防御，进入他的体内。

　　灭魂指，瞬间灭杀灵魂，那名天地使者的生机，正在以极快的速度消散。

　　韩斌身体一闪，再次来到那名修士的身前，一把将他抓入手中，而后向伏龙鼎内扔去。

　　众人看到这样一幕，脸色大变，乾朗突然想到了什么，大声道：“快点阻止他，一旦他吞噬了三滴神力，我们都要死……”

　　可是这一刻，谁愿意去阻止，先不说去阻止后能不能成功，就算成功了，恐怕也凶多吉少。

　　乾朗没有动，其余天地使者也没有动，那名先前接到天王命令的老者，冷哼一声，身体突然虚幻去来，而后竟出现在韩斌的身前。他刚一出现，便听到轰隆一声，竟然选择了自爆，同时，他临死前的声音也传了出来，“既然杀不了你，那就同归于尽吧！”

　　修士自爆后，所产生的冲击力，已经很恐怖了，何况一个拥有神力的天地使者呢？

　　自爆的一瞬间，一股庞大的力量便出现，瞬间吞噬了韩斌手中的天地使者。庞大的冲击力，落在伏龙鼎上，只听啪嗒一声，巨大的鼎身向地面飞去。鼎身上灵光黯淡，不断的缩小，落到地面之后，只有巴掌大小。

　　冲击力来到韩斌的身前，韩斌的身体同样被吞噬了。

　　看到这里，乾朗等人暗暗松了一口气，心里暗道：“终于死了，幸亏上位天地使者自爆了身体，否则能活着离开的人真没有几个。”

　　这个念头出现在每一个天地使者的脑海中，都有一种劫后余生的感觉。

　　忽地，一名天地使者想到什么了，感应起来，旋即脸色大变，失声道：“他不是死了吗？为什么我们这次任务还没有完成？”

　　乾朗一怔，旋即道：“笨蛋，我们这次的任务是阻止凡人逆天复活，而不是杀韩斌。那小子虽然死了，可他父母还在呢！”

　　“我去杀了他父母，你们在这里等着。”其中一名天地使者，为了完成任务，快速地向七天山脉飞去。

　　其余五名天地使者，瞪了那人一眼，却没有说什么，谁让他们反应太慢了呢！

　　一道身影快速而下，转眼间便来到雾谷前。就在他施展神通，想要击溃阵法的时候，身体一颤，接着体内的生机以极快的速度消散。他瞳孔放大，眼中满是难以置信，嘴巴动了几下，似乎想说什么，却是一个字也没有说出，而后头一歪，跌倒在地上死去。

　　那名天地使者死了，他临死前都想不明白，什么人向他下手。

　　乾朗等五人，悬浮在空中，一个个瞪大了眼睛，他们同样想不出，究竟什么人，可以秒杀天地使者。忽地，一个身影出现在他们的脑海中，却被他们否决了。他们想到的人自然是韩斌，可韩斌刚才明明被击杀了，怎么可能再出手偷袭？

　　其中一名天地使者，下意识的向的地面上的树林看去。当他看到伏龙鼎掉落的地方，已经没有小鼎，而是一块黑色的木头后，脸色大变，失声道：“不好，韩斌没有死，他刚才施展了幻术，现在又施展了隐息术……”

　　话刚说完，这名天地使者的声音生生地停了下来，身上的气息快速消散。

　　再看地面上，那名刚才死的天地使者，尸体已经不见了。

　　短短的一瞬间，连续两名天地使者死去，乾朗等人脸色大变。众人快速的集中在一起，向周围看去，想要寻找到韩斌的气息。可是，他们的修为和韩斌相等，神力又没有韩斌多，如何能感应韩斌的气息，只能眼睁睁的看着同伴的尸体凭空消失。他们心里都明白，韩斌抓住这些尸体要干什么，他是要炼化神力啊！

　　韩斌只有两地神力，便可以轻松击杀他们，如果神力再多一些？

　　众人想到这里，脸色大变，同时对着虚空打出一道法决，扭曲的空间再次出现，四人想都不想，便向扭曲空间飞去。可是，其中一的速度慢了一些，刚飞入空间裂缝内，便被韩斌抓了出来，韩斌一拍他的天灵盖，将其击杀。

　　其余三人身体颤抖，眼中满是惊恐之色，他们现在只有一个念头，那就是有远跑多远，一旦被韩斌抓住，可以说是必死无疑。乾朗反应最快，连忙关闭了空间裂缝，而后施展大挪移神通，快速逃走。

　　刚才，空间裂缝关闭的一瞬间，韩斌其实还能杀死两人，可他没有那么做。不是他不想继续击杀，而是他无法做到，吞噬了两滴神力后，韩斌修为是提升了，可那些神力并不安稳，竟然出现了反噬的迹象，好像不承认韩斌的身份一样。

　　如果刚才继续杀下去，一旦反噬开始，对修为有着巨大的影响。

　　正是如此，韩斌才放弃击杀，找到一个便宜的地方，强行强神力逼了出来。

　　十名天地使者，七死三逃，除了一人自爆外，其余六人的神力，全部落在韩斌的手了。

　　这些神力可是好东西，每一滴都蕴含了庞大的能量，刚才那么疯狂的攻击，仅仅消耗了一滴罢了。而且，韩斌还发现，神力虽然消耗了，却不会彻底消失，它们会变成一个芝麻大小的金色光点。这光点很是奇特，只要给足够的时间，便会慢慢恢复成一滴神力。

　　神力虽然好，却有弊端，只能消耗一滴神力内的能量，如果想继续消耗第二滴，便会出现反噬迹象。韩斌将神力收入储物袋内，而后一个闪身，来到雾谷内，感应着父母身体的变化。这一感应，韩斌瞪大了眼睛，怔怔地愣在了原地。


第777章 苦尽甘来

　　两具肉身还在，可他们身上再也感应不到生命的气息，好像两人已经死去了。

　　韩斌仿佛被雷电击中一样，脑海中嗡嗡作响，紧张道：“难道，融合失败，父母已经死去了不成？”这个念头刚一出现，韩斌仿佛发疯了一样，双眼通红，不干道：“不……”他一个闪身，来到父母的肉身前，双手抬起，放在父母身体的肩头，感应着肉身的情况。

　　这一感应，韩斌暗暗松了一口气，并不融合失败，只是融合刚刚开始，灵魂和肉身还没有彻底的融合在一起，所以才感应不到半点生命气息。既然融合没后失败，韩斌也就放心，忙盘坐在旁边，为父母守护。

　　时间过的飞快，转眼间便过了一天，当第二天清晨的阳光在照着在山脉中，新的一天又开始了。而这个时候，韩天河和王秀娟的肉身融合，已经到了最后关头。须臾，两人身上同时释放出一股奇特的能量波动，肉身和灵魂完美的结合在一起，接着，两人睁开了眼睛。

　　双眼睁开，两人同时向周围看去，当他们看到儿子就在旁边时，暗暗松了一口气。

　　王秀娟一个健步，来到韩斌身前，道：“斌儿，你在做什么？”

　　韩斌正在修炼，听到母亲的声音，心里大喜，忙站起身来。看到父母已经醒来，眼泪再也控制不住了，快速的落了下来，哽咽道：“爹，娘，你们终于醒了……”这一天，他已经等了一万多年，当父母真的醒来后，他心里说不出的激动。

　　王秀娟一把将儿子抱在怀里，道：“没事了，一切都过去了。”

　　韩斌虽然长成大人了，可在父母的眼中，始终还是孩子。

　　韩斌点点头，离开母亲的怀抱，而后看向父亲，道：“爹，现在我们一家人终于可以在一起了。”

　　韩天河心情极好，微微一笑后，开口道：“是啊！我们一家人终于可以在一起，享受天伦之乐了……”忽地，他想到了什么，道：“对了，你大伯现在过的怎么样了？你什么时候把他接过来，还有韩飞，我很久没有看到他们了……”

　　大伯和韩飞已经死了，韩斌如何说出？他选择了沉默。

　　看到儿子不说话，韩天河微微一怔，不解道：“斌儿，你怎么了？”

　　韩斌心里明白，这事迟早要说，他犹豫了一下，道：“爹，我和你说，你可不要太伤心，其实大伯他……”嘴巴动了几下，韩斌还是没有说出。他不是一个优柔寡断的人，可他真的怕父亲承受不住，毕竟父母都是凡人。

　　韩天河并没有往哪方面去想，问道：“到底怎么了？你和我说就是了。”

　　韩斌深吸一口凉气，如实说道：“爹，大伯和堂弟已经死了……”

　　“什么！”韩天河身体一颤，脚下一个踉跄，就要跌倒在地。

　　韩斌眼疾手快，一个闪身来到父亲身边，将他扶住，急声道：“爹，大伯是凡人，他不可能活这么多年……”

　　韩天河并不知道昏迷了多久，他还以为只有几年，听儿子这么一说，恍然道：“是啊！他们都是凡人，怎么可能这么长时间……”话落，他想到了什么，道：“你堂弟和你一样，都去修仙了，你既然还活着，那他……”

　　“韩飞也死了。”韩斌叹息一声，将当年发生的情况，简单的说了一遍。

　　韩天河和王秀娟听了以后，虽然觉得如听故事一般，但也能听出，这么年韩斌是如何过来的。既然过去的事情不了改变，韩天河也悲恸下去，看着儿子一脸担心的样子，道：“爹没事了，人总是要死的，总是活着悲伤中，这一辈也就白过了……”

　　父亲的话听起来很豁达，韩斌可以听出，其实父亲心里很难受。

　　这个时候，韩天河又问道：“对了，你还没告诉我，我和你父亲到底昏迷了多长时间？”

　　“一万五千年。”韩斌从修仙之后，确实经历了这么长时间。

　　如此长的时间，对于凡人来说，可以说是沧海桑田了，可对于修士来说，不顾是弹指一挥。

　　韩天河愣了愣，而后看向王秀娟，苦笑道：“我还想醒来之后，找那些老伙计聊聊呢！没想到，发抖过了这么长时间了……”他叹息一声，对韩斌道：“你现在住在什么地方，天明宗，还在我们生活的青石村吗？”

　　韩斌没有回答，道：“爹，娘，还是孩儿带你们出走走吧！”看到父母点走，韩斌一拍腰间的储物袋，只见红光一闪，火凤飞宝突然出现，而后变大。韩斌指向飞宝，对父母道：“爹，娘，我现在就带你们出去看看现在的世界。”

　　流光一闪，父母在韩斌灵力的包裹下，落在飞宝上，直奔天空飞去。

　　看着地面上如同蚂蚁大小的房屋，韩天河和王秀娟瞪大了眼睛，眼中满是惊喜之色。他们还是第一次飞行，以前从来没想过，站在高空看下面是什么样。现在一看，确实很奇妙，再次认识到仙人的离开。

　　突然间，韩天河脑海中闪过一个念头，道：“斌儿，仙人这么厉害，我和你母亲有没有修仙的希望？”

　　王秀娟一怔，瞪了丈夫一眼，道：“我们都一把年纪了，还修什么仙？”

　　韩斌却是微微一笑，道：“爹，娘，只要你和父母想修仙的话，孩儿一定完成你们的心愿。”

　　“修仙好啊！可是选拔太难，国教能让我们去吗？”韩天河的思想，还停留在一万年前，他并不知道，现在已经不是当年朱家的天下了，也没有了国教。

　　韩斌嘴角露出一道笑容，缓缓地说道：“爹，现在没有国教了，只有天寒宗，宗主是你们的孙子……”

　　“国教天寒宗的宗主是我的孙子？”韩天河有些难以接受，苦笑道，“你给我的惊喜太多了，现在我还无法想象，这些年到底发生了什么事情……”说着，他看向妻子，道：“秀娟，看到了没，我们的儿子要比想象中的厉害许多。”

　　王秀娟虽然没有说完，嘴角一直流露出淡淡的笑容。

　　很快，韩斌便带和父母来到了天寒宗的大殿内，此刻的大殿内，空无一人，韩非也不知道去了哪里。韩斌落下后，韩非也感应到父亲的气息，快速而来，当他看到父亲身边还有两名中年男女后，微微一怔，道：“父亲，这两位……”

　　韩斌脸色一沉，瞪了韩非一眼，道：“他们是你的爷爷和奶奶……”

　　听到父亲的话，韩非愣住了，而后反应过来，扑通一声跪倒在地上，磕头道：“孙儿韩非，见过爷爷奶奶……”

　　韩天河最大的梦想，便是抱孙子，此刻看到孙子后，激动不已，忙说道：“起来吧！我们都是一家人……”

　　韩非却没有起来，他抬头看向父亲，没有父亲的命令，他可不敢乱来。

　　“起点吧！”韩斌点头道，“从今天开始，你爷爷奶奶的话就是命令，宗内所有人必须遵守，包括我在内。”

　　“是！”韩斌忙站起身来，乖巧的站在一边。

　　韩天河虽然没有见过什么大世面，但他毕竟是韩斌的父亲，看到儿子这样教训孙子，有些不满道：“斌儿，你怎么能用这样严厉的口气和非儿说话。不过，你能给让我抱上孙子，也了解我一个心愿了。”

　　说到这里，韩天河突然想到了什么，道：“斌儿，快点让儿媳妇过来，我要看看她们……”

　　韩斌点点头，对韩非道：“你照顾好爷爷和奶奶，我去就来。”说着，一个闪身，消失不见。

　　当韩斌走了之后，韩天河对韩非招招手，道：“过来，我问你点事……”

　　韩非忙走了过去，恭声道：“爷爷，奶奶，您老想问什么？”

　　“听斌儿说，你是国教天寒宗的宗主，对不对？”韩天河微微一笑，轻声问道。

　　听到这话，韩非微微一怔，道：“是啊！怎么了？”

　　“身为宗主，应该有些金元宝吧！”韩天河继续问道。

　　韩非懵了，根本不明白爷爷话中的意思，下意识的回答道：“有一些吧！”

　　“那好！”韩天河从椅子上站了起来，用命令的语气道，“你去给我准备一点金元宝来，我等下给你娘……”

　　“这……”韩非犹豫了一下，道，“爷爷，孙儿觉得不用了吧！”

　　韩天河从椅子上站了起来，有些不满，道：“什么不必了，按照我们这里的规矩，第一次见儿媳妇，必须给一点见面礼，何况她还为我们韩家添了人。”他叹息一声，又继续道：“以前见里穷，没有钱，现在还不满足我的心愿吗？”

　　看到爷爷生气了，韩非连忙应答，而后出去准备了。

　　一个时辰后，大殿内流光一闪，韩斌和四名女子同时出现。四女知道韩斌父母苏醒的消息后，同样兴奋不已，都想来看看。虽然她们都和韩斌在一起了，但是没见到韩斌的父母，心里都有些忐忑，毕竟父母的那一关没过的话，以后在韩斌面前的地位就低了。

　　此刻的四人，早已忘了她们的仙人，都当成韩斌的妻子了。

　　韩天河和王秀娟正坐在大椅子上喝茶，当看到韩斌带着四名貌美如花的女子出现在身前时，都是一怔。他们当了一辈子的农民，很少离开村子，太漂亮的女子也没见过，现在看到眼前的四名女子，如何不惊讶，甚至在想，“难道，这些都是儿媳妇？”

　　相对来说，王秀娟的惊讶就小一些，看了一眼四女，对韩斌问道：“斌儿，她们是？”

　　韩斌对四女使了一个眼色后，回答道：“爹，娘，你们等下就知道了……”

　　萧雨瑶第一个站了出来，弯腰行了一礼后，恭声道：“伯父，伯母，晚辈名叫萧雨瑶，现在是韩斌的妻子……”

　　“伯父，伯父，晚辈名叫秦柔儿，也是韩斌的妻子……”除了萧雨瑶外，秦柔儿和韩斌在一起的时间最长，自然是第二个站出来。

　　当四名女子分别介绍完身份后，韩天河和王秀娟都愣住了，谈中满是惊讶之色。虽然早就猜到，这四人都是韩斌的妻子，但四人证实后，还是有些难以置信。韩天河尴尬不已，刚才他只准备一份见面礼，现在却来了四个儿媳妇，他无论如何也拿不出来。


第778章 不归之路

　　韩天河尴尬地笑了一下，旋即想到了什么，话锋一转道：“斌儿，你能有四位妻子，我心里很欣慰，韩家只剩下我们一脉了，以前我还担心，将来有一天会不会断了香火，现在不用担心了。你们四个谁生的娃儿多，谁就是我们韩家最好的儿媳妇……”

　　四女微微一怔，而后想到了什么，俏脸一红，同时低下了头。

　　听到父亲的话，韩斌也愣住了，他没想到，竟然当着四女的面，说出这样的话。不过转眼一想，韩斌心里也释然了，父母都在村子里长大，从小就没上过私塾，那些大道理，好听的话也不会说。刚才的话虽然直白，却能体现父母心里最真实的想法。

　　韩斌上前一步，凝声道：“爹，娘，你们就放心吧！我一定不会让韩家断了香火。”

　　“不，你说的不对。”韩天河摆摆手，站了起来，缓缓道，“不是断香火，而是让香火鼎盛，儿孙满堂。我最大的心愿，就是看到许多儿孙在面前，而后享受天伦之乐。”他看到儿子脸色有些变化，冷哼一声，不满道：“你既然让我复活，现在又不完成我的心愿，还不如让我去死呢！”

　　韩斌脸色变得有些难看，他知道父亲的脾气，忙说道：“爹，你放心好了，我一定完成你的心愿。”

　　韩天河刚才不过吓唬儿子罢了，听儿子这么一说，喜笑颜开，道：“你能这么想就好了，我们也不耽误你时间了，快点让我们多抱点孙子……”

　　韩斌讪讪地笑了笑，而后对四女点点头，身影一闪，消失在大殿中。

　　此刻，大殿内只剩下韩天河和王秀娟两人，他们的嘴角都带着笑容。

　　韩天河喝了一口茶水，低声问道：“孩子他娘，你觉得怎么样？”

　　王秀娟知道他在问什么，瞪了他一眼，没好气地说道：“什么怎么样，这么漂亮的女媳妇，我还是第一次看到，恐怕皇帝的贵妃也不过如此吧！”

　　韩天河冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，道：“什么皇贵妃，她们怎么能和我的女媳妇相提并论。”

　　天明界内，韩斌额头上满是冷汗，看着眼前的四女，一脸的尴尬之色。

　　四女跟在韩斌时间很长了，什么时候见过韩斌露出这样的表情，扑哧一声笑了出来。

　　韩斌脸上尴尬之色更浓，两手一摊，道：“你们笑什么？”

　　萧雨瑶微微一笑，一把搂住韩斌的肩膀，道：“怎么能不笑呢！你遇到强敌时，也不会向现在这样不知所措。”她顿了一下，突然问道：“夫君，你知道刚才的样子，像是什么吗？”她嘴角不停的抽搐，显然想到什么可笑的事情，一直忍着没笑出来。

　　韩斌觉得头有些大，可还是说道：“像什么？”

　　“白痴！”四女哈哈一笑，同是回答道。

　　韩斌摇了摇头，没有在这个问题上继续说下去，而是道：“刚才父母的话你们也听到了，不孝有三，无后为大，虽然我现在有一个儿子了，可离父母说的儿孙满堂还差很多。”说到这里，他叹息一声，道：“不久之后，我们都要离开这里，希望临走前能满足他们二老的心愿。”

　　萧雨瑶最懂事，点了点头，柔声道：“夫君，你不要多想了，我们帮你就是了。”

　　三人见萧雨瑶表态了，再也不矜持，同时道：“夫君，我们也帮你生几个孩子吧！”

　　听到四女的话，韩斌心里一阵安慰，他们虽然是自己的女人，但做为仙女，夫妻都是平等的存在，除了修炼外，不能要求对方做什么。双修的时候，纵然有身体上的接触，女子若是不想有孩子，可以施展法术限制。

　　反之，如果想要孩子，只要双休一次，便会怀上。

　　韩斌心里感动不已，猛然将四女抱在怀里，柔声道：“谢谢你们。”

　　萧雨瑶微微一笑，道：“你和我们还说什么谢，其实看到柔儿有孩子后，我们也想为你生几个……”

　　接下来的几年，四女为了完成韩斌父母的心愿，便开始了生儿育女。

　　十年之后，萧雨瑶等人都生了五个孩子，加上韩非，韩斌现在已经又二十一的孩子了。其中十五个儿子，六个女儿。这些孩子因为父母是仙人的原因，出生之后，成长的速度快的惊人，一年下来，足以等于别的孩子生长两三年。

　　如此，又过了十年，孩子们都长大了。

　　韩斌终于完成父母的心愿，也大大的松了一口气，他原本觉得有一两个孩子就行了，一下生出这么多，根本没必要。可看到父母和孩子们在一起，脸上露出的开心笑容，韩斌也很开心，毕竟他马上就要离开东临星域，前往南临星域了，这一走什么时候回来，他也不知道。

　　韩斌把父母也接到了天明界内，并炼制了许多丹药，让父母一同修炼。虽然父母没有灵根，可服下大量的丹药，加上韩斌以灵力提升父母的修为，两人的修为可谓是一日千里，短短几十年时间，便达到了化神期。

　　化神期修为，对于现在的天寒宗来说，还是有些低了，韩斌继续为父母提升修为，知道父母达到伪地灵期后，才停止下来。为了让父母提升修为，韩斌付出了极大的代价，甚至有一段时间，每天都在炼制各种不同的灵丹妙药。

　　对于那些孩子，韩斌要求的就严格了，让他们一步步修炼，稳扎稳打，来突破自身的瓶颈。

　　可能因为母亲的原因，这些孩子天赋都不错，修为也进步的很快。

　　转眼间，韩斌在天明界内已经呆了一百年，孩子们也已经长大了，因为修炼了星修术，外加天明界内灵气浓郁，孩子们的修为提升的很快。百年修炼，这些孩子中，修为低者也达到了化神期，修为高者，甚至达到了破续后期大圆满的境界。

　　这一天，韩斌将关系不错的众人喊到天明界内大殿内，至于儿女，除了韩非外，都没有喊来。当然，韩斌的父母却来了。众人坐下后，韩斌深吸一口凉气，道：“爹，娘，诸位，我这次把大家喊来，因为我要离开这里了……”

　　韩天河脸色一沉，猛然站起身来，问道：“斌儿，你为什么要离开？”

　　“爹，现在的情况你也知道了，我们统一了整个外围星域，可刚得到的消息，南临星域已经开始进攻。虽然我们呆在这里，他们无法发现，却不是一个长远的办法。”韩斌沉声说道，“我必须潜入南临星域，将他们的势力瓦解，看看有没有机会突破到更高的境界。”

　　韩天河眉头一动，有些不满道：“斌儿，你说我的都明白，可你一个人去，实在太危险了。”

　　这个时候，萧雨瑶站了出来，道：“爹，你就放心吧！韩斌修为很高，那些人伤不到他，何况，他也不是一个人去……”

　　韩天河看向儿子，道：“你真的不是独自前去？”

　　韩斌点了一下头，如实道：“瑶儿等人已经修炼到天光后期大圆满的境界了，小灰也突破到九级仙兽的境界，我带他们五人一起去，只要不遇到传说中的神意期强者，应该没有太大的问题。”说完，他又加了一句，道：“爹，你就放心吧！我答应你一定活着回来……”

　　韩天河叹息一声，道：“我还是觉得，我们一家人生活在一起很开心……”

　　听到父亲的话，韩斌知道，如果不说出打动他的话，恐怕不能安然的离去。不过，到底说什么，才能让父母答应呢？忽地，韩斌脑海中闪过一个念头，忙说道：“爹，以前你和我说人死不能复生，其实并非如此。只要孩儿修为强大，达到神意期以上，便能扭转乾坤，改变轮回，到那个时候，大伯和堂弟都能活过来。”

　　如果韩斌以前说出这样的话，韩天河肯定不会相信，自从他修炼之后，也觉得只要修为强大，没有什么做不成的事情。虽然对韩斌的话，依旧保持怀疑的态度，韩天河也没有说什么，因为他真的很想让韩斌的大伯，也就是他亲哥哥韩天龙复活。

　　韩天河沉默少许，点头道：“好吧！你要记得，如果遇到了危险，一定要离开……”

　　接下来的时间，韩斌又和众人说了一下话，又向韩非交代一些事情后，才带着四女，还有小灰一起离开了天明星。火凤飞宝上，韩斌站在最前面，四女在中间聊着一个开心的事情，小灰一个人孤零零的站在最后，看起来极为可怜。

　　刚飞行一段时间，小灰再也忍不住了，郁闷道：“老大，你也太不厚道了，说是带我出来，可四个大嫂也一起出来了。你看看我，现在孤零零的一个人，你和大嫂们亲热的时候，这不是刺激我脆弱的神经吗？”

　　此话一出，四女都是一怔，秦柔儿扑哧一声笑了出来，调侃道：“你神经还脆弱？我看你和那些母妖兽在一起的时候，可不是现在这个样子啊！”

　　“呃……”小灰一阵无语，苦笑道，“大嫂，我以前的那些丑事，你没必要拿出来当笑话说吧！”

　　秦柔儿两手一摊，有些无奈道：“我也不想这样，可你也看到了，星域中飞行实在太无聊，如果不拿你的事来取乐，实在没什么好说的了！”她顿了一下，话锋一转道：“当然，我们也可以不取笑你，不过却有个条件。”

　　小灰脸色一喜，下意识地说道：“什么条件？”

　　秦柔儿一脸肃然，不像是开玩笑的样子，正色道：“说说你最痛苦的事情，让我们姐妹们开心开心。”

　　小灰只觉得头一晕，有种吐血的冲动，忙向韩斌道：“老大，你看看，四位大嫂一起欺负我，你也不管管她们……”

　　“欺负你对了，难道让他们欺负我不成？”韩斌瞪了他一眼，没好气地说道。

　　小灰耷拉着脑袋，自言自语道：“好吧！我错了……”

　　韩斌看着前方的星空，嘴角的笑容消失不见。这百年的生活，他的心扉敞开了许多，已经完全融入到大家庭中。可是快乐的时光总会有结束的一天，还有很多事情要去做，为了能更好的保护父母和孩子，他必须变得更加强大。

　　韩斌却不知道，这一去并没有想象的那么简单，完全走上了一条不归路……


第779章 天王虚影

　　一望无际的星空中，只见一道火红色的快速飞过，周围的空间都变得扭曲起来，可见其速度快到了怎样的地步。这道红光正是火凤飞宝，其上站着六个人，两男四女。站在最前面的一名青年男子，身穿紫色长袍，脸色肃然，看不出他心里在想什么。

　　这男子不是别人，正是从天明星一路飞来的韩斌。这大半年的时间，他的修为没有提升，可身上散发的气势，却比先前凝实了许多。尤其是他的双眼，无比的深邃，好像眼眸中蕴含了天地间的一切奥秘。

　　经过半年多的飞行，韩斌来到了星空带旁边，正如先前得到的消息，南临星域的修士已经向星域外围发动进攻。只是进攻者的首领，并非卡奥，卡氏家族的空间系修士，也没有看到一人。虽然南临修士来的强者不少，大约都三万多人，但整体实力并不强，而且分散开来，向星域外围进攻。这样以来，便给了韩斌各个击破的机会。

　　韩斌遇到南临修士后，根本没有手下留情，当即吞下那滴神力，疯狂的攻击。

　　韩斌共得到六滴神力，正是如此，他才把四女和小灰带来，给了每人一滴神力后，告诉他们使用的方法。众人吞下神力后，便开始了击杀南临星域的修士。南临星域的修士，根本不是韩斌等人的对手，战斗几乎是一面倒，尤其是小灰，沉寂了多年，施展起的神通更为直接，一张口便是灵魂吞噬，死在他手中的修士多的惊人，没有一万也有八千。

　　其余的修士，则是被韩斌和四女击杀，当三万年修士全部击杀后，韩斌来到星空带前，施展出一道强大的阵法，布在星空带的前方。这道阵法虽然强大，却无法阻止南临进攻，不过阻挡一段时间还是可以做到。

　　韩斌带着众人，飞过了星空带，直奔星域中心飞去。

　　星域中心已经一片狼藉，到处都能看到南临星域的修士，韩斌拥有了神力，即使遇到强大的空间系修士，也可以轻松击杀。不过，不知道为什么，卡奥等人使用没有出现，好像凭空消失了一样，又好像回到了南临星域。

　　韩斌抓住一名南临星域的高阶修士，才从他口中得知，卡奥等人已经离去，并把十万修士交给另一个强者统领。而那名修士，修为虽然挺高，已经达到天光后期大圆满境界，但修炼的神通并不怎么样，韩斌很便找到了他，六人联手下，将其击杀。

　　统帅死去，南临修士再也没有战斗的欲望了，可谓是兵败如山倒，全部逃出了星域中心。星域中心已经被毁了，即使这些人离去，此地也不适合修炼生存了。韩斌这次来，也没想过在这里逗留，一路追杀，最终来到了四大星域正中心的地方。

　　星河中心处，一片黑暗，周围根本看不到星球，就在这样的一个地方，空间波动极为稳定，最适合建造中千世界。当然，这里也是上古几大界所在地，星界，天界，都在这片区域内。可这片星空实在太大，想要找到天界也不是一件容易的事情。

　　韩斌带着众人，快速的飞行着，并散发着神识，感应着周围的情况。

　　大约飞行了一个多月，前面出现一个紫色的光点，光点不大，只有巴掌大小。

　　韩斌目光一闪，神识落在其上，很快便肯定，那紫色光点，正是通往中年世界的一个入口。只是有一点，韩斌始终想不明白，入口处为何没有施展隐藏的阵法，就这样光明正大的显露在星空中呢？

　　韩斌不敢掉以轻心，隐藏起气息，缓缓地向紫色光点处飞去。

　　刚来的光点前方，空中流光一闪，一名青年男子突然出现。那人看到韩斌后，微微一怔，而后惊喜道：“韩兄，你怎么来了？”

　　这突然出现的中年男子，正是星光，他看到韩斌之后，自然惊讶不已。

　　当然，星光也知道韩斌这次来的目的，只是没想到，还带了五人。

　　韩斌同样惊讶，只是脸上的神色没有半点变化，抱拳道：“星光，你怎么在这里？”他嘴上这么说，其实心里也猜出一些原因了。

　　星光苦笑一声，道：“上次你给我一滴神力，我吞噬之后，虽然不是真正的星界之主，却有着星界之主的实力了。”他顿了一下，又道：“这里是通往星界的入口，我身为星魂主宰，自然要来星界内生活了……”

　　韩斌也猜到了这点，并没有在这个话题上继续说下去，而是道：“你知道天界的入口吗？”

　　星云点点头，正色道：“上古几大界，都在这附近。你一直向南飞行，用不了多久，便能看到天界的入口。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“虽然这段时间，我没有去天界，但我也听说了，天界发生了什么事，很多天地使者都被杀了……”

　　说到这里，星光突然想到了什么，惊讶道：“韩兄，那些天地使者不是你杀的吧！”

　　韩斌微微一笑，并没有承认，也没有否认，而是道：“星光兄，韩某还有事，就不在这里耽搁了，先走一步……”

　　看着韩斌远去的背影，星光叹息一声，暗道：“他还是那样疯狂，不知道能否杀死天王。”

　　韩斌带着众人，一路向南飞去，正是星光说的那样，刚飞没几天，一个白色的光点出现在视线中。这白色光点，自然是通往天界的入口，韩斌神识一动，落在入口处，却发现那里没有布置一道阵法，也没有强者守卫在入口内，微微皱起了眉头。

　　看到韩斌露出疑惑之色，萧雨瑶忙问道：“夫君，到底发生什么事了？”

　　韩斌没有隐瞒，如实道：“有些奇怪，天界入口处没有人看守。”

　　“难道他们想让我们进入，再围杀我们？”萧雨瑶眉头一紧，说出了心中的想法。

　　韩斌沉默少许，道：“有这种可能，但可能性不大。”

　　“可能性不大？”小灰一脸的不信，忙说道，“老大，你实力那么强，又杀了那么多天地使者，我看他们就是怕我们了，才故意引我们进入。我们千万不能去，万一中了他的计，恐怕想从天界内逃出来就有些难度了。”

　　韩斌摇了摇头，说出了心中的想法，只听他分析道：“如果你们都能看出来的破绽，就不是破绽了。天王有可能怕我们了，但他身为强者，又掌握天地规则，根本不会用这样的办法，来围杀我们。如果我猜得不错，天界应该是个幌子，里面根本没多少人……”

　　对于韩斌的分析，众人没有一个认同，小灰更是道：“老大，你说天王带着那些天地使者跑了，这怎么可能？”

　　韩斌也觉得不太可能，可眼前的情况，只有这样的理解最为合理。

　　“我先进去看看，你们在外面等人。”韩斌身影一闪，飞入白色光点内，而后身体一轻，便来到了天界之中。

　　偌大的空间内，到处都是巨大白云，随风飘动，到处都是纯净的灵气，氤氲缭绕。

　　这里确实是天界，同第一次前来时，完全一样。韩斌悬浮在空中，散发出全部的神识，向周围感应而去。正是韩斌猜测的那样，这里没有人，连一个天地使者都找不到。不但如此，韩斌还发现，这些白云中原本因为蕴含着大量的星空泪，现在也不见了。

　　韩斌皱起眉头，警惕的感应着周围，并向前方飞去。

　　刚飞没多久，一个巨大的虚影，突然出现在百丈之外。虽然看不清具体的样子，可对方散发的气息，韩斌决不会忘记，正是天界之主，掌管着无数天地使者的天王。只不过，天王并非本尊出现，而是虚影，从虚影模糊的程度可以看出，他本尊离这里很远。

　　天王的虚影刚出现，便愤怒道：“韩斌，我真是小看你了，竟然杀了我那么多手下。本王承认，你吞服了神力，我不是你的对手，可你想杀我也没那么容易。我不会让你找上门来，也不会和你交手，我会让你在痛苦中毁灭，哈哈……”

　　韩斌脸色一沉，森然道：“天王，你这是找死……”

　　“不错，我是找死，而你呢！不也是找死吗？”天王冷哼一声，不屑道，“我们是天地的使者，也是天神的手下，你得罪了我们，就等于得罪了天神。不久前，我联系到了伟大的天神，他只说了一句话，让我放手去做，你猜，我这段时间都做了什么？”

　　韩斌心里一紧，突然有种不像的预感，但还是问道：“你想干什么？”

　　天王哈哈的大笑起来，旋即道：“其实我也没做什么，只是一直观察你这百年都在干什么。告诉你一个好消息，你刚离开天明星，我便让所有的天地使者一起施展神通，把你创建的中千世界给找了出来，然后送到了神界，哈哈……”

　　韩斌怒吼一声，身上释放出庞大的霸气，一字一顿道：“天王，你这么做了，就不要后悔。”

　　“后悔？”天王冷冷一笑，嗤之以鼻道，“我从来不知道后悔是什么东西，也不想知道后悔的代价。其实我觉得你很可笑，难道我不这么做，你就不会杀了我吗？我们是天地的使者，你竟然挑战天地的威严，不过，你也成全了我，伟大的天神大人，要把我带到神界，让我成为神界的一员。而你，永远都不可能知道神界是什么样子，那是你这等弱小的修士，永远无法企及的神圣之地……”

　　说到这里，天王顿了一下，话锋一转道：“还有，伟大的天神大人很欣赏你，他说会给你一次机会。如果有一天，你能战胜他，他就放了你的父母、朋友，还有孩子。当然，这段时间天神大人是不会出手杀你，如实你不识好歹，得罪了那些不该得罪的人，中途死了，可怨不了别人，哈哈……”

　　天王的声音还在天空中回荡，他的虚影逐渐模糊起来，最终消失不见。

　　星空中，韩斌从入口处走了出来，他脸色苍白，神色恍惚，好像失去了三魂七魄。

　　众人脸色大变，忙飞了过来，萧雨瑶担心道：“夫君，你怎么了？”

　　韩斌刚想说话，突然想到了父母，一口鲜血吐了出来，他紧握着拳头，咬牙道：“天神……”


第780章 程夜星君

　　天神！

　　这两个字，无论什么境界的修士听到后，身体都会一颤。

　　萧雨瑶等人也是如此，只是他们想不明白，韩斌这个时候怎么会说出这个字。难道，韩斌进入天界内，遇到了天神不成？转眼一想，众人又觉得没这种可能，先不说这个世界上有没有天神，就算有，恐怕也不会降低身份来见韩斌。

　　不过，众人看到韩斌眼中释放出浓郁的杀意，又觉得这件事和天神有着极大关系。

　　小灰性子急，实在忍不住了，忙问道：“老大，你到底什么了？”

　　韩斌深吸一口凉气，压制住内心的情绪，而后将天界内发生的事情，简单的说了一遍。

　　众人听到之后，无不瞪大了眼睛，小灰更是失声道：“老大，你没和我开玩笑吧！这个世界上真的有天神？”

　　韩斌点了一下头，缓缓地说道：“我先前给你们的一滴神力，你们应该都体会到这滴金色液体内蕴含了多么庞大的力量吧！如果我猜得不错，这应该就是传说中神的力量。那些天地使者，之所以能强大到这等地步，可以肆无忌惮的使用天地规则，都和这一滴神力有着密切的关系，天神应该存在。”

　　听韩斌这么一分析，众人也觉得有可能，萧雨瑶问道：“韩斌，你相信天王的话？”

　　韩斌还没回答，小灰却说道：“老大，我觉得天王的话不可信，他很可能在骗你，其实伯父他们根本就没事。”他顿了一下，又继续说道：“那些天地使者的能力我们也清楚，纵然厉害，也不可能发现天明界，就算发现了，他们如何弄到神界中呢？”

　　韩斌叹息一声，道：“我不怀疑他们的话，而且我还能肯定，他说的都是真的。”

　　朱若雪皱起眉头，有些不解道：“既然都是真的，他们为何不杀了你，这样做有什么意义呢！难道让你进入神界后，再杀了你不成？”

　　这个疑问，不仅朱若雪有，其余人同样不解。

　　韩斌也想不出具体的原因，简单的分析道：“那个所谓的天神不杀我，很可能要利用我，至于如何利用我不知道。不过，我必须快点提升修为，尽快达到神意期，再想办法去神界。”他紧紧地握着拳头，眼神说不出的坚定。

　　众人都知道，一旦韩斌下了决定，不会轻易更改，没有再说什么。何况这个时候，他们也不知道说什么才好。气氛一时间安静下来，说也没有说话，即使最爱说话的小灰，这个时候也托着下巴，似乎在想着什么。

　　韩斌长长的松快乐一口气，凝声道：“好了，本来我还想修炼到神意期，为若雪报仇之后，就回到天明界内安度晚年呢！现在想这样也不行了，真是印证了那一句话，一旦走上了修仙之后，再也没有回头的可能了，这是一条不归路……”

　　四女来到韩斌的身边，萧雨瑶和秦柔儿同事拉起他的手，虽然都没有说话，但从她们的眼神中可以看出，无论韩斌如何决定，她们都会义无反顾的支持韩斌。韩斌是她们的丈夫，丈夫都不怕前面的艰难万阻，做为妻子，又有什么好担心的呢！

　　就在这个时候，不远处流光一闪，一道虚影快速飞来。

　　没错，那是一个虚影，完全由灵力凝聚而成。对方看起来五十多岁的样子，修为不低，从散发的气势可以看出，起码也是地灵期境界。不过，这老者身上却散发着仙风道骨的感觉，尤其是他那以灵力幻化的衣袍，竟然同修士所穿的不同，具体哪里不同，因为太模糊，也看不清楚。

　　转眼之间，对方便来到韩斌等人的身前，只见他微笑道：“想不到，你修为竟然提升的这么快……”

　　韩斌目光一闪，视线在对方身上一扫而过，旋即问道：“你认识我？”

　　老者微微一笑，道：“我不但认识你，而且还知道你的来历。”

　　“你到底是什么人？”韩斌神识散发而出，锁定在对方的身上，并做好了战斗的准备。

　　老者没有动手的打断，继续道：“年轻人，何必这么冲动，即使你父母朋友被天神带走了，也不必这样吧！”他顿了一下，话锋一转道：“我先介绍一下，老朽名叫程夜，现在已经不是大千世界的人了，我的本尊在神界……”

　　韩斌心里一紧，厉声道：“你来自神界？”

　　程夜点了点头，又摇了摇头，而后道：“我本尊在神界，可我这个灵力凝聚的分身，却是这个世界的人。”他眉头一动，又道：“这样说吧！我在这个世界上有一个分身，当年仙界还存在的时候，他们都称呼我程夜仙君。你应该见过了天河仙君，他说有一天会有人联系你，而那个联系你的人，便是我……”

　　听到这话，韩斌略微放松的警惕，继续问道：“你找我干什么，又要和我说什么？”

　　程夜天君并没有回答韩斌的话，而是道：“当年仙界灭亡，青凌仙君死去，他临时前逃到了星域外围，将伏龙鼎和天道玉玺留在了一个星球上，后来两件法宝都被你得到。其余的仙君大多都死了，天河仙君只剩下一丝残魂，遇到你之后，为了联系我，残魂也奔溃了。而我当年很幸运，不但逃脱了追杀，后来去了南临星域，还侥幸修炼突破了神意期以上的境界，我留下一道神念在这个世界上，而本尊却去了神界……”

　　“你可能会问，我为何要留下这道神念，其实很简单，因为我要报仇。”程夜仙君身上散发出庞大的杀气，咬牙切齿道，“当年仙界被灭，其实是三大星域联手而为之，主攻者便是南临星域的卡氏家族。我知道你们和他们也有不共戴天的仇恨，加上天河当年的话，我才决定现在联系你，让你替我报仇……”

　　韩斌眉头一动，道：“前辈即使不找我，我也会杀入卡氏家族，你这次来，应该不仅仅是为了报仇吧！”

　　程夜点了一下头，道：“你这样杀入东临星域，不但报不了仇，而且还会被灭杀。东临星域和南临星域不同，修士众多，而且极为强大。如果你想报仇，想突破神意期以上的境界，必须按照我说的去做，而我能帮你的，就是这些……”

　　韩斌想都没想，当机立断道：“前辈，请说吧！”他不是没怀疑过对方的来意，可眼前这局面，对他来说并不是坏事。

　　程夜仙君沉默少许，才开口道：“你进入东临星域后，先去找一个小型的门派，然后通过选拔，进入门派内当一名普通的弟子。记住，你成为弟子后，不要暴露东临星域的法术，修为也不要流露的太多，压制到化神期即可，然后你去修炼东临星域的法术，再和南临星域的法术结合融通。这两种不同的修炼方法，一旦完全领悟，突破到神意期不难。修为神意期之后，便没有具体的修炼方法，能否成功进入神界，要看你的造化了……”

　　听到这里，韩斌也明白大概的意思了，道：“前辈，你是让达到神意期以后，再动手击杀卡氏一族？”

　　“不错。”程夜仙君正色道，“南临星域强者无数，强大的家族，强大的门派，可以说是随处可见。你想在这样的地方生存下去，只有一个办法，就是获得足够的实力，只要你达到神意期，报仇轻而易举……”

　　韩斌答应了，可他脑海中想的不是这些，而是关于神界的问题，于是问道：“前辈既然来自神界，也应该知道神界的情况。我想知道，我父母现在怎么样了，天王口中的天神，究竟是怎样的存在，我能否战胜他……”

　　听到天神两字，程夜仙君的身体，明显的颤抖了一下，很快便恢复了正常，只听他说道：“天神很强大，至于多强，我现在无法告诉你。神界的秘密我不能和你说太多，一旦说多了，我也会魂飞魄散。”他顿了一下，话锋一转道：“不过，我可以告诉你，如果你真的进入了神界，我会帮你救会你父母，天神纵然很强，却不会胡乱杀人，这一点你可以放心。”

　　“好了，该说的我都说了，希望我们还能在神界内见面。”程夜仙君身上的气息，越来越黯淡，眼看就要消散。就在消散的一瞬间，他突然道，“你那两个仙侣身上，我感应到了一丝死气。如果我猜测不错，她们经常进入储物袋，如果你不想她们死的太快，就不要再让她们进入储物袋中了，提升自身修为，逐渐强大起来才是王道……”

　　程夜消失了，韩斌只觉得意识中一痛，接着一张口，一滴白色的液体飞了出来。

　　那白色液体内，蕴含的能量波动很是奇特，不是灵力，也不是神力，而是一种介于两者之间的能量。比灵力强大，比神力弱小，看起来更像是仙力。可是这一滴仙力，怎么会出现在韩斌的元神里，他见过的仙人，只有天河仙君一个人。

　　忽地，韩斌想到了什么，一把将仙力握在手中，瞬间捏爆。

　　韩斌终于想明白了，为何程夜仙君知道这么多事情了，原来天河仙君在他体内留了这一手。刚才，程夜仙君留在这个世界的神识消散，这一滴仙力没有能量的引导，自然暴露出来。韩斌眼中杀意一闪而过，沉声道：“走，我们去南临星域……”

　　小灰一怔，道：“老大，他的话你也信？”

　　韩斌神色肃然，正色道：“我们现在已经被别人牵着鼻子走了，不管别人布了一盘怎么样的棋局，我们现在都是棋子。想要从棋盘内走出，恢复自由，只有一个办法。先进入棋局，再弄明白棋子的走向，最后寻找摆脱的机会……”

　　这番话实在太深奥，四女都没听懂，小灰同样不明白其中的意思。

　　不过，小灰有一点算是听明白了，如果一直修炼下去，有成神的机会。

　　想到能成神，小灰嘴角满是口水，手舞足蹈道：“老大，你说我要是成神了，不就是神兽了吗？神界里肯定后很多厉害的母神兽，她们的样子也应该不难看，如果我能弄到几个漂亮的母神兽，以后的日子，那还不是想多幸福就多幸福……”

　　韩斌瞪了他一眼，没好气地说道：“没有一只神兽，会喜欢你这种只会流口水的伴侣。”


第781章 天雷滚滚，血洗黄家

　　星空中，韩斌带和众人快速度飞行，大约飞了三个多月，前方开始出现星球。只不过，这些星球的面积不是很大，同半废弃星球相差不多。星球上的灵力，也不是很浓郁，可以看出，这样的星球上决不可能有强者存在。

　　韩斌等人早已换上南临星域的衣服，而后选了一个五级修真星，飞了过去。

　　片刻之后，韩斌一拍腰间的储物袋，拿出一枚玉简。这玉简虽然只有巴掌大小，其形状和东临星域的不同，曾椭圆形，看起来更像是一块放大的玉佩。这枚玉简，韩斌击杀南临修士后得到，里面记载了南临星域的详细地图。

　　南临星域的总体面积，同东临星域相差不多，星域内大大小小的星球随处可见。有一点不同，南临星域没有星域中心，也不像东临星域那样，只有星域中心才有六级和级修真星。南临星域的六七级修真星，没有半点规律的分布，往往是一处六级修真星，或者级七级修真星的周围，有许多小型的星球环绕，它们围绕着大型修真星，缓缓的旋转。

　　韩斌这次所去的五级修真星，便是依附一个六级修真星而存在的星球，星球上的灵力还算浓郁，却难以有强者出现，能修炼到破续期，已经是极限了。韩斌之选择这样的小型星球，正是听从了程夜仙君的意见，只要这样的星球上隐藏气息，便不会被别的修士发现。

　　韩斌身影一闪，便进入星球内部，仔细的感应起来。一眼看去，这里共有八块大陆，其余地方全部都是海洋。奇怪的是，大陆的面积越大，灵气越为稀薄，而最小的一处大陆，灵力反而最为浓郁。

　　韩斌犹豫了一下，对众女点点头，而后向最大的一块大陆飞去。

　　南临星域的语言，同东临星域一样，不用担心修士见了之后，无法沟通。

　　这里的修士，皮肤极为白皙，如同白纸一般。不过，并不代表没有别的肤色的人类，走在街道上，甚至还能看到黑色皮肤，棕色肤色，以及像韩斌这样黄色肤色的修士。只不过，这样肤色的修士很少，百不足一。

　　韩斌看了这里，很快便明白了，白色肤色的人类，应该是南临星域当地的人，而其余三种肤色的人，应该是其他星域的外来人。如果真是这样，四大星域应该以肤色划分，东临星域的修士，肤色为黄色，南临星域为白色，东临星域和北临星域则是黑色和棕色。

　　当然，肤色不同，地位也不同。

　　那些白色肤色的修士，看到其余三种肤色的人，即使对方修为在他们之上，眼中也流露出不屑之色。当然，这是对于相貌一般的人，如果遇到俊美的男子，或者绝美的女子，眼光就不一样了，尤其是看到异性，眼神中带着赤裸裸的引诱。

　　别说，这种引诱的方法确实很好用，毕竟别的肤色的人地位不高，如果被南临星域当地的修士看中，并且成婚，身份自然不一样。这不，韩斌等人刚落在星球上，便有一群修士走了过来。这群修士的修为都不高，全部都在化神期。他们年纪不大，看起来只有十八九岁的样子，一脸的傲慢，显然都是纨绔弟子。

　　转眼间，十多人便走到韩斌等人的身前，领头的那名青年男子，视线一直停留萧雨瑶等人的身上，肆无忌惮的看着。萧雨瑶等人虽然是黄色皮肤，可她们的皮肤相当细腻，看起来如同凝脂一般，与白色皮肤相差不多。外加四女的相貌实在太过绝美，众人看到后没有流口水，已经不错了。

　　韩斌看都没看众人一眼，对萧雨瑶等人使了个眼色，继续向前走去。

　　刚走没几步，领头那名少爷忍不住了，突然喊道：“站住！”

　　韩斌等人好像没听到一样，继续向前走，而且脚下的步伐越来越快。

　　那少爷气不打一处来，什么时候见过这样的人，一点面子都不给他，怒声道：“外族人，给我站住，难道你没听到吗？”他本以为说完后，韩斌等人会停下来，却没想到，他的话没起到半点作用。他愤怒不已，怒吼道：“你们这是找死……”

　　这个时候，少爷旁边一名跟班似的青年男子，突然喊道：“我们少爷让你们几个站住，你们没听到吗？看你们的样子，应该是外来的人，我告诉你，我们少爷可是黄岭大陆黄家的小少爷，如果你们再不止步，就是不把黄家放在眼里。”

　　这少爷名叫黄刚，平利日最大的爱好，就是带着狐朋狗友，再叫少一些手下，去各大城市中游玩。她们游玩的目的只有一个，那就是找女人，凡是遇到漂亮的女人，便抢来玩弄，有时候玩兴奋了，甚至在大街上做起那样的事情。

　　这些少爷乐此不疲，而且每次玩的都不一样。不过漂亮的女子越来越少，许多年轻貌美的女子，知道黄岭大陆有这样一群公子哥儿，要么躲起来修炼，要么去了别的大陆。黄刚等人，已经很久没看到绝美的女子了，此刻看到萧雨瑶等人，他们哪还能忍得住。

　　韩斌等人停了下来，而后转过身来，只是转身的一瞬间，他的眼中闪过一道杀意。

　　只是这道杀意一闪即逝，众人修为又在韩斌之下，自然没有看到。

　　黄刚见韩斌等人转过身来，视线在四女身上一扫而过，而后对韩斌道：“小子，我刚才喊你，你没听到吗？”

　　“有什么事吗？”韩斌声音不大，却冰冷无比，周围的空气顿时冷了下来。

　　黄刚微微一怔，旋即冷笑道：“你竟然用这样的口气和我说话，你不是第一个，也不是最后一个。可惜，那些说话的人，无论什么修为，都死了。”他顿了一下，又道：“不过，本少爷今天心情好，看上你身边的几个妞了，你若是让给我，本少爷便放了你们，如何？”

　　韩斌不想惹事，可事情找到门来了，以他的性格，自然不会忍下去。他没有当即回答黄刚的话，身上释放出庞大的杀气，看向黄刚的眼神，就好像在看一个死人，只听他森然道：“如果你不想死，给我滚……”

　　接触到韩斌的眼神，黄刚只觉得如芒在背，双腿一软，竟跌倒在地上。

　　旁边一名中年男子，眼疾手快，快速扶起他，并传音道：“少爷，这小子好像隐藏了修为，我看还是算了吧！”其实，他也隐藏了修为，真实修为已经达到破虚中期。这样的修士，放了一个五级修真星上，虽然不能说出强者，但也算是不错的高手了。

　　黄刚脸色一沉，抬手就是一巴掌，怒声道：“吴志，我警告你，你是我的贴身侍卫，不是我爹。只要我说你的份，没有你说我的时候，你听明白了吗？”他顿了一下，又道：“这小子什么修为，难道我还看不出来吗？不就是一群化神期的修士吗？纵然他隐藏了修为又怎么样？这里可是黄岭大陆，我们黄家的天下，难道我还怕了他？”

　　一番教训后，黄刚心里好过一些，对韩斌道：“小子，我不管你是从哪里来，也不管你想干什么。有一点你改变不了，你们都是外族人。这里是黄岭大陆，外族人没有地位，如果你不把那几个女人让给我，你被想活着离开这里……”

　　看到这样一幕，小灰心里一阵苦笑，暗道：“这少爷究竟是真傻，还是白痴，竟然还想威胁老大，我看他是活的不耐烦了……”

　　黄刚说完后，见韩斌没说话，冷哼道：“小子，你怎么不说话了，难道吓傻了？”

　　听到这话，韩斌反而笑了，只是他的笑容冰冷无情，散发着丝丝寒意。

　　韩斌眼中杀意暴涨，一字一顿道：“你想怎么死？”

　　萧雨瑶脸色一变，忙拉了韩斌的衣服，传音道：“夫君，不要乱来，我们不能暴露身份，还是强行离开这里吧！”

　　这个动作，落在黄刚的眼中，他就多想了，嘿嘿笑道：“小妹妹，你是不是告诉这小子，你想跟我走？如果是的话，我可以考虑不杀他们……”他眯着眼睛，低声的笑了起来，样子有多猥琐，就多猥琐。

　　萧雨瑶冷哼一声，头高高抬起，看都不看对方一眼。

　　黄刚心里更是激动，搓搓手，兴奋道：“越是难驯服的女子，越有挑战性，本少爷喜欢……”说着，他直勾勾的看着萧雨瑶，竟然一步步地走了过去。当他来到萧雨瑶的身前，下意识的抬起手，向萧雨瑶的脸蛋摸去，完全没把韩斌放在眼里。

　　可是，黄刚的手刚抬起来，只听残叫声传来，他蹬蹬地后退了三步。

　　血光一闪，黄刚的右手竟然被斩断，鲜血正快速的流出。

　　黄刚脸色大变，对着手腕处打出几道法决，止住了鲜血，同时愤怒道：“吴志，给你我杀他们，除了那四个女的，这两个男人全部杀了……”他实在太好色了，手腕被斩断后，竟然还想着女人，这不是找死吗？

　　吴志确实是衷心的侍卫，刚才被黄刚打了一巴掌，不但没有半点怨言，而且还在第一时间出现在韩斌的身前。他一手扶住黄刚，一手掐动法决，同时看着韩斌道：“道友，得罪了，如果你能挡住我这道法术，我便放了你……”

　　此话一出，黄刚气不打一处来，怒声道：“混蛋，我让你杀了他，你乱说什么？”

　　吴志眉头一动，有些不满的看了黄刚一闪，而后传音道：“少爷，他若是能挡住我这道法术，修为应该不低，老爷说了，那样的强者我们黄家不能轻易得罪。何况，你只是断了一只手，如果他修为真的很强，杀了你以后再逃走，我们也没办法。”他很聪明，刚才那番话看似无意中说出，其实想给韩斌一个台阶下。

　　黄刚脸色一沉，刚想传音喝责吴志，却听到韩斌的话，一口鲜血再次吐出。

　　韩斌眼中不屑之色一闪而过，森然道：“我也给你一个台阶下，如果你现在离去，我可以不杀你……”

　　吴志心里咯噔一下，下意识的说道：“道友，我们可是黄花的人，你若是乱来，就不怕黄家追杀吗？”

　　“黄家？”韩斌眼中不屑之色更浓，不以为然道，“如果我想的话，甚至可以血洗你们黄家……”


第782章 灵修法决

　　韩斌的声音不大，却蕴含着庞大的霸气，好像他说出的话，一定可以做到。

　　吴志脸色一沉，下意识的后退了一步，而后抱拳道：“道友，如果我现在离开，你真的放了我吗？”他怕了，因为他清晰的感觉到，无论他施展出多么强大的法术，也不是眼前这名青年的对手。尊严固然重要，可在他心里，生命更加可贵。

　　韩斌点了一下头，视线在吴志身上一扫而过，旋即落在黄刚的身上。

　　黄刚脸色大变，怒吼一声，愤怒道：“吴志，你若是敢离去，黄家一定不会放过你……”

　　吴志淡然一笑，看了黄刚一眼，道：“少爷，实在对不起，我不能保护你的安全了。因为你得罪的人，不是我能抵抗的存在。”说完这话，对对着黄刚一抱拳，而后身影一闪，直奔天空飞去，转眼间消失不见。

　　黄刚没有想到，跟在他身边几十年的侍卫，竟然就这样离开了。

　　不过，黄刚毕竟是黄家的少爷，纵然修为不高，但底气还在。他冷冷地看着韩斌，有些不屑道：“没想到，你只说了几句话，便能逼着我的侍卫离开。可纵然这样，又能如何？你难道真以为，可以抗衡我们黄家吗？”

　　说到这里，黄刚声音停了下来，他一直注意着韩斌的表情，却惊讶的发现，韩斌神色从来没变过，根本看不出他心里在想什么。无奈之下，黄刚只好道：“如果现在你离去，我还可以放你一命，如果你乱来的话，没有人能救得了你……”

　　这是威胁的话，同样也是保命的手段，黄刚说出这话时，便已经看出韩斌的厉害。这样的话，如果对一名涉世不深的修士来说，或许还能起到点作用，可对于韩斌来说，不但起不到作用，反而让韩斌眼中的杀意更弄。

　　韩斌冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，悬浮在头顶的绝杀剑，在他的控制下，快速闪点一般飞入黄刚的身体内。修为巨大的差距下，黄刚根本没有反抗的能量，瞬间被秒杀。他临死前都没有想明白，对方到底什么来头，连他们黄家都没有放在眼里。

　　血光四射，黄刚身上的生机正以极快的速度消散，而后身体一晃，跌倒在地上。

　　不远处，那些纨绔子弟们，全部都愣住了，不知谁喊了一声，“杀人了，快跑啊！”其余的修士，忙施展法术，想要逃离这里。可是，他们起飞的一瞬间，一股庞大的威压突然出现，将他们飞起的身体生生的压了下来。庞大的威压下，众人七窍流血，当场死亡。

　　对于这些败类，韩斌没有半点好感，出手的时候，没有一点犹豫。

　　杀死众人后，韩斌心念一动，一股股神识之力释放而出，瞬间笼罩在不远处观看的人群身上，瞬间抹去了他们的部分记忆。完成这一切后，韩斌对萧雨瑶等人点点头，脚下一个踏步，直奔天空飞去。

　　韩斌等人都是天光期修为，速度快的惊人，刚飞上天空，下一刻，便来到一处山脉中。

　　此刻，山谷中一片茂密的树林内，正盘坐着一名修士。当他感应到周围有淡淡的能量波动，身体一紧，而后睁开了眼睛。这修士正是离去的吴志，他睁开眼的一瞬间，便看到了韩斌等人，脸色当即一沉，失声道：“你们来干什么，难道要杀我……”他快速的站起身来，并没有施展法术，因为他可以肯定，对方能在如此短的时间内追上来，其修为必定强大的难以想象。同这样的修士斗法，再强大的攻击神通也是徒劳。

　　吴志放弃了出手的机会，他凝视着韩斌，眼中满是不解之色。

　　韩斌神色淡然，看不出他心里在想什么，只听他说道：“你是个聪明人，如果我要杀你的话，又怎会让你离去？”

　　听到这话，吴志心里咯噔一下，道：“不错，你确实没这个必要，可我不明白，你为何还要追过来……”

　　“因为，我们不是南临星域的修士。”韩斌一开口，便说明了身份。

　　吴志眼中不解之色更浓，下意识的说道：“南临星域内，有很多外族修士。我也看出来了，你们都是东临星域的人，可这和我有什么关系？”他即使再聪明，这个时候也犯了低级的错误，或者，他没有想到，韩斌等人对南临星域的情况一无所知。

　　韩斌既然说出了身份，就不会再隐瞒，继续道：“我们刚从东临星域来，想在这里修炼，而你是本地的修士，我们需要你的帮忙。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“我们需要加入一个门派，修炼这里的法决，你明白了吗？”

　　吴志毕竟是聪明人，虽然刚才的思维陷入了死胡同，但听韩斌这么一说，很快便明白了。他深吸一口凉气，不疾不徐道：“我知道了，你们来这里想修炼灵修术，突破到神意期境界。我可以把知道的事情都告诉你们，也可以帮你们进入地黄宗，不过，你必须答应放了我。”

　　韩斌想都没想，便答应道：“可以。”

　　吴志暗暗松了一口气，缓缓地说道：“天地间修炼的法决很多，不同的修炼法决，修炼出的神通也不同。你们东临星域修炼的是天修术，北临星域修炼的是星修术，西临星域修炼的是神修术，而我们南临星域修炼的则是灵修术。”

　　“四种修炼法决，修炼的情况都不一样，不过有一点都相同，修炼的最高境界都是天光期。想突破到神意期，几乎就是不可能的事情。”吴志很聪明，他把知道的事情都说了出来，因为他明白，只有说出让对方满意的话，才有活命的可能。

　　吴志话锋一转，凝声道：“不过，这个规律在十万年前被打破了，三大星域攻入了你们东临星域，灭了你们的仙界，也得到了你们的修炼法决。最终，南临星域的卡氏一族，经过多年的领悟，终于将两大修炼法决融合在一起，可以冲击神意期。”

　　“现在我们南临星域，强者无数，神意期以上的强者，便有十多人。最近听说，南临修士的大军，已经杀入东临星域了，你们在这个时候前来，想必也知道一些秘密了。”吴志没有在这个话题上继续说下去，而是道，“灵修术，南临星域的修士几乎都会，但修炼的法决并不完善，你若是真的想修炼，确实如要加入一个大型门派……”

　　韩斌眼中寒光一闪，森然道：“你想让我死？”

　　吴志脸色一沉，下意识的后退了三步，旋即苦笑道：“你比我想象的还要聪明，即使你都明白，我也不再陷害你了。不过，你现在的身份，若是加入大型门派，肯定会被怀疑，不过却可加入小型门派。这些小型门派中，你虽然能修炼到部分灵修术，依旧无法突破到神意期境界。”

　　“这不需要你操心。”韩斌沉声道，“你只需要告诉我，如何能加入这个星球上的门派就可以了。”

　　吴志暗暗叹息一声，他本想陷害韩斌，却发现所有的阴谋在对方面前都能被轻松的揭穿。为了活命，吴志不敢乱说，于是道：“我刚才也说了，这个星球上的位置门派，名叫地黄宗，门派建立在地黄大陆，那里可以修炼到详细的土系修炼法决，以及土系神通。”

　　韩斌知道，这里的修炼法决分为很多种类，比如说空间系神通，火系神通，却没想到，一个门派只能修炼一种神通。韩斌眉头一动，继续道：“这里既然修炼的是土系法决，还有多少种法决，去什么地方才能修炼？”

　　吴志本不想说出这个秘密，此刻见韩斌眼中满是杀意，知道不说的话，对方会毫不犹豫杀了他，咬牙道：“南临星域的修炼法决很多，其中最祭出的是金木水火土，五行之术，刚才我说的土系法决也是其中的一种。除了这五种外，还有空间系法决，邪恶系法决，雷电系法决，死亡系法决……”

　　听到这里，韩斌叹息一声，自言自语道：“想不到，你们南临星域的法决，竟然分的如此详细……”

　　吴志一阵苦笑，道：“其实，很多年以前，我们一直修炼你们的法决，后来才发现，你们修炼的法决一尘不变，我们的族人便开始研究适合的修炼法决，最后领悟出了灵修术。不知道你是否听过一句话，你们东临星域修士并非天赋不行，而是一直守着老祖宗的东西，不懂得创新，一直这样下去，如何不被毁灭？”

　　吴志说出了心里话，说完后就有些后悔了，这不是变相的骂东临星域的修士吗？

　　韩斌并没有生气，这样的话韩斌从南临星域的口中说过。此刻听了灵修术后，才发现，确实如此，东临星域的法决实在缺少创新，如果能把天地间的能量完全领悟，详细分类的话，恐怕突破打破神意期也不是什么难事。

　　这些念头在脑海中一闪而过，韩斌深吸一口凉气，沉声道：“说吧！我们如何加入地黄宗。”

　　吴志一怔，颇为诧异的看了韩斌一眼，道：“你比我想象中的厉害多了，刚才我可以说是变相的辱骂你，你竟然没有生气，而且还能坦然的接受我的意见。我有种预感，如果你真的修炼了南临星域所有的法决，东临星域会在你的带领下，再次强大起来。”

　　“好的意见为什么不接受？”韩斌神色肃然，一字一顿道，“你说的对，墨守成规只会走向覆灭。”

　　吴志眼中闪过一丝敬佩，而后拿出一枚玉简，递给韩斌道：“我有个堂兄在地黄宗当长老，你拿着这枚玉简，他可以收你们为弟子……”说着，将手中的玉简扔给了韩斌，同时凝视着韩斌，等待韩斌放他离去。

　　韩斌一把将玉简抓在手里，神识感应了一下，确实没问题后，抱拳道：“多谢了。”他的声音还在空气中回荡，身体却化为一道残影，而后出现在吴志的身前。韩斌抬起手，猛然按在吴志的天灵盖上，庞大的灵力从他掌心内释放而出，瞬间将吴志笼罩在其中。

　　吴志身体一颤，瞬间失去了反抗的能力，惊恐道：“你要干什么……”


第783章 地黄大陆

　　韩斌身上释放出的灵力越来越强大，庞大的灵力下，吴志的身体剧烈的颤抖起来，他甚至可以感应到，一股股灵力冲破了他的丹田，进入了元神之内。就在他犹豫，要不要自爆元神，做最后的抵抗时，韩斌的声音传入了他的脑海中，“我答应不杀你，决不会食言，只是抹去一段记忆罢了。”

　　吴志听到这话后，身体放松下来，那股灵力进入他的丹田后，他头一沉，而后晕了过去。

　　韩斌确实没杀他，只是抹去了他的记忆，当吴志昏迷后，他手腕一动，收起释放的灵力。而后，韩斌转过身去，向萧雨瑶等人看去，凝声道：“你们几个的相貌实在太漂亮了，应该改变一下容貌，否则的话，像今天这样的事有可能还会发生。”

　　朱若雪咯咯一笑，道：“男人不都喜欢漂亮的女人，如果我们变丑了，你还爱我们吗？”

　　韩斌尴尬地笑了一声，道：“怎么会，你们变成什么样，我都会爱你们。”

　　众女抬起手，对着脸上一抹，脸上流光一闪，容貌发生了少许变化。她们的修为都达到了天光期，即使秦柔儿和冷雪，这百年来的修炼，也达到了天光初期。修为达到这等境界后，虽然不能完全改变自身的相貌，但做少许的变化，还是可以轻松做到。

　　四女改变了容貌后，小灰嘿嘿一笑，道：“老大，我不需要改变样子了吧！”

　　韩斌点了一下头，道：“你不需要了。”

　　“其实，我很想改变一下样子。”小灰不知道什么时候拿出一块铜镜，一便照着，一边自言自语道，“我长的实在太英俊潇洒了，如果我真的进了地黄宗，那些漂亮的女孩都喜欢上我，你们说怎么办呢！”

　　韩斌等人听了之后，一阵无语，不要脸的人见得多了，可如此不要脸的人还是第一次见到。

　　故而，众人看都不看小灰一眼，便施展法术破空而去。

　　小灰急了，忙收起透镜，大声喊道：“老大，你们等等我……”

　　半个时辰后，小灰追了上来，郁闷道：“老大，你也太不厚道了，就算你嫉妒我的相貌，也不用跑这么快吧！”

　　四女中，唯独朱若雪古怪精灵，听到小灰的话后，她实在忍不住了，揶揄道：“你和不照照镜子，就你那样，还敢说英俊潇洒。不过，人类女子喜欢你的可能行不大，那些母妖兽很可能会看上你……”

　　小灰苦笑一声，无奈道：“大嫂，你也不用这么说我吧！怎么说，我们也比老大……”

　　四女脸色一沉，不等小灰把话说完，同时释放出庞大的气势，看向小灰。

　　这种情况下，小灰到了嘴边的话，不得不咽下去，痛声道：“我错了，老大比我英俊多了，否则的话，你们也不会看上他……”他嘴上这么说，心里却在想，“这都什么世道啊！就知道欺负英俊善良的我。对，我一定要多找几个能说的妖兽，看看你们还怎么说我。”

　　一段小插曲后，众人来到星球上最小的一个大陆上。

　　地黄大陆，面积小的惊人，由一块大陆和一处平原组成。山脉内便是地黄宗所在的地方，宗内所有的弟子都在这里修炼。前方一处平原地带上，种满了药材，这些药材东临星域也能看到，一阵微风吹来，药香味随处可闻。

　　韩斌等人全部隐藏了修为，表面上看去，只有化神期境界。

　　众人刚落下，便有几道神识落了下来，当他们感应到韩斌等人的具体修为后，便收起神识。地黄星，只是一个五级修真星，这个星球上虽然没有第四步强者，也就是地灵期以上的强者，但地黄宗内，还有有几名顿空期老祖坐镇，对于化神期修士，他们还没放在眼里。

　　须臾，山脉外的阵法打开，两名青年男子走了出来。

　　这两人年纪不大，看起来只有二十岁出头，相貌普通，穿着一身土黄色的道袍，若不是他们身上散发出强大的气势，看起来如乡村农民没什么区别。原因无他，就是这土黄色的道袍，实在太像乡下人了。

　　两人来到韩斌的神前，其中一人抱拳道：“诸位道友，不知前来是为何事？”

　　韩斌同样拱了拱手，也不废话，开门见道：“我等想拜入地黄宗，成为宗内的一名弟子，修炼仙术。”

　　两人神色不变，似乎早就猜出了韩斌等人的来意，刚才那名修士，点头道：“你们的不低，拜入我们地黄宗的最低要求也达到了。不过，地黄宗每千年才招收一次弟子，前几天招收弟子才结束，你们错过了招收的时间，还是等千年以后才来吧！”

　　说到这里，那修士顿了一下，突然想到了什么，又继续说道：“不过，宗内也有例外，如果诸位能修炼到婴变期境界，随时都可以前来。”说完，两人对韩斌等人摆摆手，示意他可以离去了。

　　韩斌没有走，摸向腰间的储物袋，看似要祭出法宝。

　　两人脸色一沉，低喝一声，齐声道：“道友，你要做什么？”

　　韩斌手上流光一闪，掌心内多出一枚玉简，而后道：“我等是朋友介绍而来，不知道吴起，吴长老在吗？”

　　两人相互看了一眼，都从对方眼中看到了惊讶之色，先前说话的那弟子，再次问道：“你们是吴起长老的朋友介绍而来的？”

　　韩斌点点头，道：“正是，还请两位道友通报一声。”

　　那修士犹豫了一下，而后道：“那好，你们在宗外等着，我去通知吴起长老。”说着，接过韩斌的玉简，转身离去。

　　两人走了后，前方的山脉内流光一闪，再次恢复了原样。

　　韩斌盯着前方看少许，嘴角露出一丝不易察觉的笑容。眼前的这护宗大阵，实在太普通，一眼便能看出全部的情况。韩斌只要愿意，只要打出一道神识，便能轻松破解，甚至能在神不知鬼不觉的情况下，进入宗内。

　　不过，韩斌此次前来的目的，并不是潜入宗内，抢走修炼法决，毕竟一些高深的灵修术，修士不可能随身带在身上。如果不学习全部的土系灵修术，又如何能修炼大成？为了能达到神意期，为了能进入神界，韩斌只能这样，拜入一个小型门派，做一名普通的弟子。

　　一个时辰后，前方流光一闪，一名中年男子从大阵内走了出来。

　　这名中年男子，同样穿色一身土黄色的道袍，只要腰间多了一块黄色的玉佩，正面雕刻着地黄宗三个小字，背面则是他的名字。此人修为不低，已经达到破续期后期大圆满境界，离突破不远。他的相貌同吴志有三分相似，即使不看玉佩上的名字，同样可以看出，他便是韩斌这次要找的人，地黄宗长老吴起。

　　吴起脸色肃然，几步走到韩斌等人的身前，打量了片刻后，问道：“你们就是吴志介绍来的修士？”

　　韩斌恭敬的抱拳道：“前辈，我等正是。”

　　吴起点了一下头，道：“既然他介绍你们前来，而宗内收弟子刚刚结束，你们就跟我进来吧！”他并没有再问什么，直接带着韩斌等人进入了阵法内。

　　这一幕，韩斌倒是没有想到，对方竟然没有刁难他，直接带他们进入宗门了。

　　进入地灵宗后，眼前出现一座高约千丈的山峰，不时可以看到修士飞来飞去。这些修士的修为都不低，大多都在化神期以上，而化神期以下的修士也有，却很少见到。可见先前接待他们的两名修士，并没有说谎，地黄宗只收化神期以上的修士。

　　看到这样一幕，韩斌心里疑惑起来，这地黄宗收徒资格也要严格了。

　　其实，韩斌并不知道，灵修术和其余的修炼法决不同，想要具体的修炼，必须达到地灵期以上的修为。地灵期以下，只能做散修，或者去一些小型的家族内修炼。他们修炼的法决，并不是灵修术，而是同东临星域一样的天修术，只是修炼的法决中有稍微的改动。

　　吴起带着众人来到一处三百多丈高的山峰上，这里是他的修炼之地，他的洞府也在这里。众人落下的地方，则是半山腰处的一个平台，不远处山道旁的峭壁上，可以看到一个个洞府，显然洞府内的那些人，全部都是吴起收下的弟子。

　　落下之后，吴起眉头一动，突然道：“你们不是本地的修士？”他脸色肃然，声音不冷不热，看不出他心里在想些什么。

　　韩斌没有说谎，如实道：“前辈，我等身上虽然流淌的不是南临星域的血脉，却是地地道道的南临修士……”

　　“你们是几万年前迁移而来的那一批散修？”吴起目光一闪，继续问道。

　　韩斌摇摇头，如实说道：“前辈，您可能记错了，我们的祖先是十万年前迁移过来的那一批，因为地位卑微，所以一直是族内的人成婚。后来族内的修士都繁衍多了，便分开了，我们也随着父母一起来到了这个星球上……”

　　韩斌这番话，说的不卑不亢，不但将他们的身世说了出来，而且还化解了吴起的怀疑。

　　吴起之所以说这些话，则是为了弄清楚韩斌等人的身份，对于一群身份来历不明的修士，尤其是外族修士，必须慎重考虑。灵修术为南岭星域中，上等的修炼法决，并非什么人都能修炼。只有那些天资不错，并且来历清楚的修士，才能资格修炼，否则这等法术传出去，对南临星域影响很大。

　　韩斌沉默少许，对韩斌问道：“你叫什么名字，他们和你什么关系？”

　　“晚辈名叫韩斌，这四位都是我的仙侣，那位是我的仆人。”韩斌虽然想不明白，吴起为何问他们之间的关系，但还是如实说出。

　　吴起冷哼一声，眼中杀意一闪而过，森然道：“小子，刚才的话虽然没问题，可你以为能骗的了我吗？”他手上黄光闪动，一把完全由灵力凝聚而出的长剑，突然悬浮在他的头顶。而后在他的控制下，流光一闪，以惊人的速度向韩斌头部飞去。


第784章 障眼法，图谋不轨

　　黄色长剑不但速度奇快，其中蕴含的灵力也不弱，足以媲美破续期修士全力一击。不但如此，长剑飞到韩斌身上的一瞬间，只见黄光一闪，竟然变成一块黄色的岩石。没错，剑身先前由灵力凝聚而成，此刻却变成了岩石形态，剑尖异常的锋利，眼光照射在其上，散发着冷冷寒光。

　　这一击威力十足，如果很的落在韩斌的身上，他决没有抵挡的可能。

　　韩斌站在那里一动不动，眼中看是惊恐之色，仔细看去，可以看到他的身体在轻微颤抖。并不是韩斌怕了，他之所以露出这样的神色，完全是佯装而出。韩斌怎会看不出来，吴起并非想杀他，而是在试探他的来历。

　　果然如韩斌猜测的那样，长剑即将刺入他眉心的一瞬间，突然消失不见。

　　吴起皱起眉头，凝视着韩斌，问道：“你为何不躲？”

　　韩斌假装暗暗松了一口气，而后抱拳道：“前辈若是真的怀疑我的身份，想杀我的话，以晚辈的修为根本无法抵挡……”

　　吴起点了一下头，道：“你倒是很聪明，如果我想杀你们的话，即使你们全部动手，也不是我的对手……”他嘴上这么说，心里却有些怀疑，韩斌看似没有问题，他总感觉有些不对。可到底哪里不对，他有说不出来。

　　不过，吴起却没有继续想下去，因为韩斌已经通过了他的测试。

　　“既然你们的来历没问题，我就收下你们做弟子了，从今天开始，我就是你们的师尊。”吴起正色道，“你们以前没在宗派修炼过，也不知道总没的情况，我就详细的和你们说一下。你们成为宗内的弟子后，除了修炼之外，没有半点自由，宗门需要你们做什么，必须无条件同意……”

　　韩斌眉头一动，问道：“师父，不知道你刚才说的无条件同意，究竟是什么意思？”

　　吴起似乎知道韩斌要这么问一样，继续道：“很简单，各大星球上的宗门，每百年会举行一次比试，如果你们条件符合的话，必须去参加比试。而参加比试时，随时都会出现死亡的可能，如果你们怕了，拒绝参加，将会被废除修为，并逐出师门，你们听懂了吗？”

　　韩斌回答道：“弟子听懂了。”

　　吴起点了一下头，手腕一动，多了几枚玉简，而后扔给众人。

　　当韩斌等人收起玉简后，吴起继续说道：“这里记载了灵修术，你们现在便可以修炼，如果有修炼不懂的地方，可以随时去找我。记住，你们只有三次找我的机会，如果三次内还无法领悟灵修术的奥秘，我不会再帮你们。”

　　这些情况，韩斌并不放在心里，问道：“师父，我们修炼的地方在哪里？”

　　吴起指向不远处的山壁，道：“看到了吗？那里便是你们修炼的地方，没有布置阵法的洞府，都可以进去修炼。”他顿了一下，又道：“百年时间弹指一挥，你们要好好把握机会，如果你们能在百年内修炼到化身后期大圆满境界，便有资格去神通阁，那里有更家精深的法术和神通等着你们，好自为之吧！”说完，他身影一闪，化为一道流光，直奔山顶处飞去。

　　韩斌看了一眼吴起离去的方向，直到他消失不见，才对萧雨瑶等人点点头，朝不远处的洞府走去。眼前的洞府，大部分都有修士居住，只有十多个没人，为了不引起吴起的怀疑，韩斌等人分别选了一个洞府，进入其中。

　　进入洞府中，众人布下了一道阵法。这道阵法威力不弱，即使吴起也无法感应到阵法内部的情况。其实，韩斌让众人布置阵法，只是一个障眼法罢了，他真实的目的，则是借助这个阵法，让众人聚集在一起。

　　韩斌站在洞府内，快速的打出法决，身前流光闪动，五个短距离传送阵相继出现。

　　传送阵内人影一闪，萧雨瑶等人相继走出来，而后来到韩斌身前。

　　小灰嘿嘿一笑，道：“老大，我就知道你图谋不轨……”

　　朱若雪冷哼一声，瞪了小灰一眼，没好气地说道：“怎么什么话到了你嘴里，就变得不好听了呢！夫君这不是图谋不轨，而是叫斗智斗勇，你刚才没看到吗？那人已经怀疑我们了，如果我们私下再聚在一起，他指不定会监视我们呢！”

　　小灰皱起眉头，大为不解道：“可是我们已经聚集在一起了，他若是发现了怎么办？”

　　萧雨瑶摆摆手，笑着说道：“你真以为这是普通的阵法吗？外面布置了幻阵，吴起即使用神识感应，只会发现每个洞府内只有一人，不会怀疑我们的。”她看向韩斌，眼神瞬间温柔了下来，话锋一转道：“夫君，我们既然来了，现在商量一下如何修炼吧！”

　　韩斌点点头，一拍腰间的储物袋，取出那枚玉简，而后神识输入其中，一行行文字出现在脑海中。韩斌看完之后，深吸一口凉气，眼中惊讶之色一闪而过。未来之前，韩斌便知道灵修术奇妙无穷，看完之后，更是佩服南临星域的强者。

　　众人看到韩斌愣神，眼中同时露出不解之色，冷雪问道：“夫君，你看到了什么？”

　　萧雨瑶领悟能力都不高，自然没有看玉简，他们相信韩斌能看明白。

　　韩斌不但看明白了，而且知道了具体的修炼方法，缓缓道：“灵修术和天修术不同，我们当年修炼的法术，以吸收天地灵气，转化为灵力，逐渐提升修为。灵修术却不是如此，吸收灵气后，转化纯净的单独能量，比如说，我们现在拿到的这个土系灵修术，修炼的时候，只吸收天地间的土系灵气，转化为土系灵力光点，也就是我们丹田内的光点，然后施展出土系神通，你们听明白了吗？”

　　众人听的如同云里雾绕，根本没听懂韩斌在说什么，同时摇了摇头。

　　韩斌苦笑一声，继续说道：“简单的说，我们修为达到天光期以后，元神周围会出现光点，这些光点便是各种最纯净的能量。比如说火灵力，风灵力，以及天地间一些很少见的特殊灵力。而灵修术，让原本天光期才能凝聚出的光点，提前到化神期，如果我们一直修炼这些光点，体内单纯的灵力会浓郁的难以想象，如果光点多到一定程度，修为突破到神意期还难吗？”

　　听到这里，萧雨瑶听明白了，道：“夫君，你是说，如果我们只修炼一种神通，便有可能突破到神意期？”

　　韩斌点了一下头，道：“如果我猜测不错，神意期强者的体内只有一种能量，而这种能量必须精纯的一定的程度。东临星域的修士，修炼的灵力套驳杂，修为提升也靠领悟而来，可真正能领悟到天地奥秘的有几人？所以，这些年来，从未有能达到神意期。”

　　说到这里，韩斌顿了一下，又举例说明道：“瑶儿，若雪，你们应该还记得魔龙圣君吧！他体内的能量是魔力，但魔力异常的精纯，所以同一道神通，施展出的威力要强大许多倍。后来我们去了通天神峰，上面的灵气很纯净，而且只有一种冰灵力，正是如此，后来我们修炼时，修为才能提升这么快。”

　　韩斌苦笑一声，道：“可是，想要一个地方的灵气中，只蕴含一种能量，谈何容易。南临星域的修士却做到了，他们通过特殊的修炼法决，强行将灵气中的一种能量剥离，而后再吸收。如此以来，体内的灵力只能下一种能量，而且是十分纯净的能量，这便让他们在达到神意期的时候，没有了瓶颈。”

　　小灰愣住了，道：“这么说，即使不领悟天地，也能突破了？”

　　韩斌看了向小灰，直到把小灰看的一阵不舒服，他才道：“你们兽类，不就吸收天地之力，再突破境界，不也不需要感悟吗？”

　　小灰摆了摆手，反问道：“我是妖兽，你们是人，修炼的方法怎么可能一样？”

　　“以前我也这么觉得，认为人和妖兽修炼的方法不一样，现在才明白，其实并非如此。”韩斌目光闪动，继续分析道，“妖兽可以只修炼而不感悟，人类为何不可？感悟之后，修为可以提升，虽然是一个突破的办法，但却不是唯一的办法。”

　　萧雨瑶等人越是听下去，越觉得韩斌说的有道理，同时道：“夫君，你无视小灰好了，继续说下去。”

　　小灰也懒得听这些，他只要一听到与感悟有关的事情，就觉得头痛，忙走到一旁的石床上，坐了下来。

　　韩斌神色肃然，身上散发出强大的气息，继续说道：“感悟，其实感悟的是天地规则，并非先前想象的那样，感悟世间百态，领悟道心。规则很难感悟，想要彻底的弄明白规则是什么，恐怕这个世界还无法做到。不过，如果让体内的灵力变得精纯，可以慢慢的体会出这种能量的用途，如果将这种能量的使用方法完全领悟，可以说是变相的感悟了一种能量规则。”

　　萧雨瑶点点头，道：“夫君，我们现在怎么办？”

　　韩斌看了一眼手中的玉简，道：“这枚玉简内记录着如何从灵力中剥离土灵力，我们先按照这上面的法决修炼一段时间，如果真的可以，我们再想下一步怎么办。”说着，他的视线在众人身上一扫而过，而后问道：“你们还有什么问题吗？”

　　秦柔儿突然想到什么，问道：“夫君，我是水灵根，难道修炼南临星域的法决时，水灵力吸收的要快一些？”

　　听到这话，韩斌一阵苦笑，缓缓道：“其实，我们都被天修术中的修炼法决给误导了，每个人体内的灵根中，都拥有一种，或几种能量属性。柔儿，你体内是单独的水灵根，瑶儿体内是风灵根为主，火灵根和土灵根也有一些。若雪则是单独的火灵根，而冷雪则是冰灵根和风灵根各半……”

　　听到这话，朱若雪忍不住道：“夫君，你怎么懂得看灵根了？”

　　“我刚才看了这玉简，才想明白怎么回事。”韩斌正色道，“你们在我面前没有施展防御，我自然能看到你们体内的情况。”

　　“原来这样啊！”朱若雪微微一笑，突然问道，“夫君，你以前和我说，刚修仙时，他们都说你没有灵根，那你体内究竟是什么灵根？”


第785章 黑暗吞噬

　　韩斌刚修仙时，便得知是废灵根，也就是说，他的灵根并不适合修炼。纵然如此，韩斌还是凭借着顽强的毅力，以及天道玉玺的帮助下，成功的走上了修仙之路。并在一次次的奇遇下，修为逐步的提升，一直达到现在的境界。

　　总体来说，韩斌能走到现在这一步，其中有着很大的运气成分。

　　韩斌的灵根，确实不适合修炼，因为他的生灵，可谓是极为少见的全系灵根。简单的说，韩斌的灵根极为驳杂，任何一种属性，他身上都能找到。如此多的灵根属性，让他修炼的速度降低了许多，无法同正常修士那样，极短的时间内取得巨大的突破。

　　如果没有天道玉玺，韩斌即使毅力再坚强，也无法在修仙之路上继续走下去。

　　韩斌是幸运的，也是不幸的，因为体内的灵根太多，他修炼灵修术，要付出比别人数倍的努力。不过，因为以前修炼了火系法术，外加后来和秦柔儿双修，体内的灵根又发生了巨大改变，让火灵根和水灵根变得突出，如果修炼这两系法决，要比修炼其余几系的法决要快上许多。

　　当然，韩斌体内的情况，只有他最清楚。

　　看到众人一脸好奇的样子，韩斌苦笑道：“我体内的灵根属性太多，没有突出的属性……”

　　众人不知道灵根多的坏处，也不知道对修炼不利，朱若雪笑着道：“夫君，这是好事啊！你体内的属性多，修炼的神通也会多。不像我，除了火系法术外，其余的法术，施展出的威力都不大，而你所有法术神通都可以修炼……”

　　韩斌又是一阵苦笑，道：“你说的不错，体内灵根属性多，什么样的法术都可以修炼。不过，你别忘了，如果灵根属性单一，修炼的速度会成倍的增加。而我体内如此多的灵根属性，也就造成修炼的速度要比你们慢上许多，如果没有天道玉玺，恐怕我永远都无法筑基成功。”

　　众人听到这里，才认识到天道玉玺的重要性，萧雨瑶眉头一动，道：“夫君，那你现在能像普通修士一样修炼吗？”

　　韩斌点了一下头，道：“你们别忘了，我们早以达到天光期的境界了，修为提升后，修炼的速度也会加快。我们现在修炼土系灵修术，并不是提升修为，而是让体内的灵力转变成灵力光点，加上天道玉玺的帮助，我的速度不会比你们慢。”

　　听到这话，众人暗暗松了一口气，萧雨瑶道：“夫君，我们什么时候开始修炼？”

　　“现在吧！”韩斌看向不远处的小灰，道，“你和我们一起修炼吗？”

　　小灰嘿嘿一笑，从石床上走了下来，而后来到韩斌的身前，道：“老大，我和你们一起修炼，能不能突破到十级神兽的境界？”

　　韩斌沉默少许，道：“能否成为真正的神兽我不知道，如果你和我们一起修炼下去，当体内的灵力变得纯净后，你可以达到神意期。上古时期，神意期妖兽，其实就是传说中的十级神兽了。即使你以后去不了神界，也可以做大千世界里的神兽。”

　　小灰冷哼一声，不以为然道：“我才不要做大千世界里的神兽，我一定要做神界里的神兽，同神一般的强大存在。”

　　韩斌微微一笑，一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺。他心念一动，一道神识飞入天道玉玺内，而后玉玺上流光闪动，快速的吸收着周围的灵气，而后转化为纯净的灵力，从龙口内释放而出。这些灵力悬浮在韩斌的身前，韩斌并没有吸收，而是盘坐在地上，掐动起灵修术中的土系修炼法决，将灵力中的土系灵光，缓缓的剥离。

　　剥离灵力光点，可谓是一件极困难的事情，尤其是第一次修炼，没有千万字的尝试，根本无法成功。即使那些单独土系灵根的修士，也需要上千次的尝试。韩斌尝试着剥离，因为他体内的灵根属性太过驳杂，上千次下来，竟然没有一次成功。

　　韩斌皱起眉头，刚想继续尝试下去，忽地，天道玉玺内流光一闪，一道白光飞入韩斌的丹田内。接着，韩斌的脑海中多出了一道法决，这道法决异常的深奥，韩斌领悟了半点，都没想明白其中的意思。不过，韩斌和天道玉玺相处了这么长时间，虽然不能说是心有灵犀，但也能猜出天道玉玺这么做的目的。

　　韩斌心念一动，快速的掐动起天道玉玺传给他的那道法决，这一掐动，原本悬浮在身前的灵力，竟然又飞入了玉玺中。天道玉玺上白光大作，白色的光芒耀眼的难以想象，而后白光消散，变成柔和的黄色光芒，瞬间充斥了整个洞府。

　　下一刻，让人难以相信的一幕出现了，龙口内，一道道黄色的光点飞了出来，转眼之间，便飞出千万道。这些黄色光点，每一个内都蕴含了纯净的土系灵力。这些灵力光点，缓缓地向韩斌的体内飞去，而后进入血液中，循环成一个周天，最终来到丹田内。

　　光芒不断的从天道玉玺内释放而出，韩斌吸收了其中的大半，其余的则是萧雨瑶等人吸收。

　　众人中，除了萧雨瑶外，其余人都没有土属性灵根，故而萧雨瑶吸收的速度要快一些，反观秦柔儿等人，速度慢的吓人。再看小灰，可能因为妖兽的原因，吸收的速度也不慢，毕竟妖兽不分灵根，什么属性的灵力都能吸收。

　　修炼无甲子，转眼间便过了一个月。

　　这一个月的修炼，韩斌的元神周围充满了土黄色的光点，这些光点密密麻麻，一眼看去，足有十万个之多。原本数量庞大的红色火灵力光点，还有蓝色水灵力光点，竟然减少了大半。如果一直这样下去，这些光点全部都会被土灵力光点所取代。

　　韩斌并不在意火灵力和水灵力光点的消失，他现在想看看，如果体内全部都是一种灵力光点，会产生什么样的情况。如果没有天道玉玺的能量转化，韩斌想完成这一步，起码需要几千年的时间，不过有了天道玉玺，外加他修为本就达到了天光期，修炼的速度可谓是一日千里。

　　十年就这样过去了，当十年后的一天，韩斌从修炼中醒来，眼中闪过一道土黄色的光芒。韩斌的元神周围，只剩下一种灵力，全部都是土黄色的光点，其余光芒要么消散了，要么被土灵力光点挤出了到丹田外。

　　韩斌站起身来，手腕抬起，只见黄光一闪，一股纯净的黄色光点悬浮在掌心之上。这些黄色光点，全部都是土灵力，而且纯净的难以想象。光点内散发着一股奇特的气息，韩斌略微感应了一下，这是土壤的气息，这是山脉的气息。

　　韩斌终于明白，为何南临星域的修为，只修炼一种属性，若是将一种属性修炼到极高境界，施展出的法术，威力将强大到难以想象的程度。韩斌快速的掐动法决，只见黄光一闪，他的身前出现一个高约半丈的土墙。

　　这土墙，虽然用灵力幻化而成，但用肉眼去看，同真正的土墙没什么区别。如果说非要有区别的话，那就是防御力，这个土墙的防御力，强大的难以想象。

　　韩斌的右手突然抬起，对着土墙就是一拳，只听砰的一声闷响传来，土墙竟然没有奔溃，只是上面多了几道裂痕。韩斌倒吸一口凉气，刚才的那一拳，他可是用了八成的攻击力，竟然都没有破开土墙的防御力。

　　刚才的声响，也惊动了周围的众人，他们睁开眼睛，看到韩斌身前出现一个土墙时，全都瞪大了眼睛。小灰揉了揉眼睛，吃惊的看着土墙，而后又看看韩斌，惊讶道：“老大，你把体内的灵力，全部转化为土灵力光点了？”

　　韩斌点了点头，刚想说话，众人眼神一凝，看向韩斌的眼神，就好像在看一个怪物。

　　“我有这么可怕吗？”韩斌有了刚才的领悟，心情大好，不禁开起了玩笑。

　　众人眼中惊讶之色更浓，萧雨瑶苦笑道：“夫君，实话告诉你，我才转化了三成的土灵力光点，这还是我的属性内有土灵根的原因，没想到你速度这么快。”说着，她看向秦柔儿等人，继续说道：“不信你问问他们，恐怕体内的土灵力光点还没有一成吧！”

　　朱若雪叹息一声，郁闷道：“真是人比人气死人，我现在才转化了一成。”说到这里，她突然想到了什么，道：“夫君，你刚才不是说，只有体内有相同灵根属性，才适合修炼那一系法术吗？我体内只有火属性灵根，为何也能凝聚出土灵力光点呢！”

　　这个疑问，不止朱若雪一个人有，除了小灰外，其余三女都想知道其中的原因。

　　韩斌早就想到这个问题了，甚至还想明白了其中的原因，正色道：“如果我们只修炼灵修术，没有土属性灵根的修士，自然无法修炼成这道法决。大家可别忘了，化神期之前，我们修炼的都是灵力，灵力内有各种属性，我们用这些属性结成元婴，最终凝练成元神。我们的元神不排斥各种属性，所以无论什么属性，我们都可以吸收，懂了吗？”

　　萧雨瑶听明白了，分析道：“夫君，你是说我们可以吸收所有属性的灵力光点，但是，想要把这一系灵力光点修炼到极限，必须选择适合自己的那一种。”说着，她指向秦柔儿，道：“比如说柔儿妹妹，她虽然能修炼出土灵力光点，却无法修炼到极限，若是她修炼水系法决，便能修炼到极高的境界，是这样吗？”

　　韩斌点了一下头，道：“瑶儿说的很对，确实是这样的。这十年的修炼，我们是为了弄懂修炼的方法，而不是修炼到多高的境界。”他顿了一下，又继续说道：“瑶儿，你可以继续修炼土系法决，柔儿你们三个可以再等等，我会想办法弄到同你们符合的灵力法决。”

　　小灰耷拉着脑袋，有些郁闷道：“老大，四位大嫂的属性，其实就是水火冰风土五种罢了，我到现在还没弄明白，体内究竟是什么属性呢！”

　　韩斌沉默少许，猜测道：“你的天赋神通是吞噬，如果我猜的不错，这应该是传说中的黑暗属性。”


第786章 天才废物

　　小灰瞪大了眼睛，看向韩斌的眼神中满是诧异之色，不解道：“老大，黑暗属性是什么，我们妖兽中还有这样的属性吗？”他出生以后，脑海中便有了许多修炼常识，至于韩斌说的黑暗属性，他还是第一次听说。

　　韩斌深吸一口凉气，缓缓地说道：“东临星域中，无论是修士还是妖兽，属性划分的都不是很详细，除了常见的金木水火土外，就没有别的属性了。然而，这些属性却在南临星域被详细的划分出来，黑暗属性到底是什么，又如何修炼，我也不知道。吴起给我们的玉简内，简单介绍了一些特殊的时属性，而那黑暗属性，便是其中之一。”

　　听到这话，小灰觉得韩斌的话等于没说，郁闷道：“老大，你确定我天赋神通中的惊天一爪，还有那灵魂吞噬，就是黑暗属性中的神通吗？”

　　韩斌自然无法确定，他只是猜测罢了，听小灰这么一问，摇头道：“我无法确定，但我可以肯定这不是常年的属性。”

　　小灰一阵苦笑，无奈道：“老大，不管你说的对不对，起码给了我一些线索，我现在才知道，妖兽也有属性划分。”他顿了一下，突然想到了什么，继续道：“老大，我觉得你应该去找一下吴起，问问你有没有别的属性修炼的方法。”

　　韩斌确实要去找吴起，却不能直接问这些问题，否则必定会被吴起怀疑。韩斌沉默少许，对萧雨瑶等人道：“你们在这里继续修炼，我去找吴起，问问关于修炼的情况。如果有人前来，你们第一时间回到各自的洞府中。”

　　看到众人点头，韩斌才离开洞府，向山峰上飞去。

　　吴起所在的洞府，位于山顶处，那里的灵力最为浓郁，也最适合修士修炼。

　　很快，韩斌便来到洞府前，因为洞府外布有阵法，他从储物袋内取出一个传音符，简单的说了几句话，而后打入阵法内。片刻之后，洞府外的阵法打开，吴起的声音随之传出，只听他不冷不热道：“进来吧！”

　　韩斌快速地向洞府内走去，通道不长，只有十多丈，转眼间便来到了内洞中。

　　内洞不大，方圆不过三丈，地面上放着两个蒲团，其上坐了两名修士。

　　左边的那人正是吴起，而他右边坐着一名中年男子，国字脸，大约四十多岁，下巴上留着寸许长的胡须。他修为不低，已经达到顿空初期，从身上散发的灵力波动来开，显然刚突破没多久。他同样穿着一身黄色的道袍，可见此人也是地黄宗的修士，不过，从他的修为来看，他在地灵宗内的地位应该不低，起码也是太上长老。

　　确实如韩斌猜的那样，此人名叫黄渤，地黄宗刚上任的太上长老。其实，想成为长老，或者是太上长老并不难，修为是唯一的标准，只要达到破续期，便能成为长老，可以收弟子。一旦突破到顿空期，便能成为太上长老，收不收弟子都可以，宗内不会过问。

　　黄渤和吴起从小一起长老，一起修炼，后来同时达到化神期，拜入地黄宗。别看两人表面上关系很好，暗中一直较劲，都想快点突破现在的修为。这不，黄渤刚一突破到顿空期，成为宗内太上长老后，便来到吴起这里，一番炫耀。可他刚炫耀没多久，韩斌就来了。

　　黄渤心里极为不爽，瞪了韩斌一眼，没好气地说道：“你就是吴起刚收的弟子？”

　　韩斌因为不知道两者之间的身份，听黄渤先问话，先是一怔，而后看向吴起，道：“师父，这位前辈是……”

　　此话一出，黄渤脸色就变了，他没想到，韩斌竟然不直接回答他的话。

　　吴起心里一阵兴奋，能让黄渤郁闷，他十分乐意，点头道：“黄兄，我给你介绍一些，这是我刚收的弟子，韩斌。”说着，看向韩斌，继续道：“这是宗内的太长老长，以后看到他，你可以称呼黄长老。”

　　韩斌也很识趣，忙抱拳道：“黄长老。”

　　黄渤冷哼一声，一点颜面都不给韩斌，不屑道：“一个化神初期的修士，又什么好说的，我那些弟子，早就突破到化神中期了……”

　　吴起有些尴尬，微微一笑，道：“黄兄，我这些弟子如何能和你的弟子相比，你那些弟子，个个都是天资过人……”他嘴上这么说，心里却冷哼道：“你得意什么，不就是阿谀奉承，讨好宗主，把天资好的弟子都弄到你那边了……”

　　黄渤摸了摸下巴上的呼吸，傲然道：“那是，我那些弟子可是经过精心挑选，哪一个不是天才中的天才……”

　　吴起懒得和他继续说下去，看向韩斌，问道：“你找我有什么事，如果关于修炼上的小事，现在可以问我。如果有大事，我现在没有时间，你明天再来吧！”说完，又加了一句，“如果你明天来，三次机会从明天算起。”

　　韩斌没有离去，抱拳道：“师父，弟子体内修炼出一些土灵力光点，可最近凝聚的速度实在太慢，不知有没有办法，提升凝聚的速度？”

　　吴起一怔，大为诧异的看了韩斌一眼，惊讶道：“你说什么，你凝聚出了土灵力光点？”

　　不仅吴起惊讶，他身边的黄渤，也瞪大了眼睛，下意识的问道：“吴老弟，他是十年前收的那一批弟子吗？”

　　难怪两人惊讶，灵修术刚修炼时最难，想要凝聚出灵力光点，可不是一天两天的事情，即使那些天才过人的修士，也需要十多年才能达到。黄渤的那些弟子，虽然修为突破了，可凝聚出土灵力光点的人，却是一个没有。凝聚灵力光点，可谓是灵修术的第一步，这一步宛如一道巨大的鸿沟，想跨出不难，真的跨过去，却比登天还难。

　　看到两人如此惊讶，韩斌心里咯噔一下，心念一动，体内的灵力光点快速收缩。

　　就在这时，吴起一个健步，来到韩斌的身前。他把手放在韩斌的肩头上，释放出一股灵力，仔细感应起韩斌体内的情况。韩斌修为远在他之前，如果刻意改变体内的情况，吴起根本发现不了。故而，吴起感应的情况，则是韩斌施展的幻术。

　　吴起感应到韩斌元神周围，有几个米粒大小的黄色光点，顿时倒吸一口凉气，失声道：“天才，绝对是天才，十年就凝聚出土灵力光点了。”

　　韩斌佯装一副不解样子，问道：“师父，这些光点出现半年了。然而，这半年来无论怎么修炼，都无法增加一丝，这是怎么回事？”

　　吴起刚想继续感应，洞府内流光一闪，黄渤突然出现，他把手放在韩斌另一个肩头。须臾，当他感应到韩斌体内的情况后，同样瞪大了眼睛，不过却没说什么，继续感应下去。一炷香后，黄渤感应到了韩斌体内的灵根情况，表情变得古怪的起来。

　　黄渤收起放在韩斌肩头的右手，笑着道：“吴老弟，你收了一个好徒弟，他的灵根实在有些特别。”

　　吴起皱起眉头，不解道：“黄兄，你这话是什么意思？”

　　“没什么意思，只是你这徒弟是少见的全灵根，也是废灵根中的废灵根。”黄渤看了韩斌一眼，似笑非笑道，“这样的灵根，能修炼到化神期，想必他当年服用了什么天材地宝，而那天材地宝又恰好是土属性宝物，所以体内才会凝聚出几个土灵力光点。”

　　吴起脸色一沉，继续感应韩斌体内的情况，确实如黄渤说的那样，于是问道：“你以前服用过天材地宝？”

　　韩斌做出一副思忖样子，而后道：“我当年在山里采药的时候，发现了一个巴掌大小的黄精，后来服用了……”

　　黄渤不等韩斌说完，便打断道：“吴老弟，我说的没错吧！这小子运气好，可他的运气只能到此了，即使再努力修炼，也别想有大的成就。这样的废物，天下间到处都是，而你竟然收一个极品废物来当徒弟，我究竟是羡慕你了，还是替你觉得可悲呢！哈哈……”

　　吴起冷哼一声，忍不住道：“废物怎么了，难道废物就不能修炼了？”

　　黄渤微微一怔，显然没想到吴起竟然为了一个废物徒弟，竟然发起火来，摆手道：“吴老弟，你不要激动，我只是觉得，你在废物身上浪费时间，实在不值得。”说着，他看向韩斌，道：“小子，你这样的废灵根，我们地黄宗不欢迎你，你还是滚吧！”

　　韩斌握着右手的拳头，紧了三分，质问道：“为什么赶我走？”

　　黄渤眼中不屑之色一闪而过，冷哼道：“很简单，因为你是废物属性，我们这里不需要废物，需要的是天才修士，懂吗？”他看韩斌站在原地，丝毫没有离去的意思，森然道：“如果你不滚，老夫可以废除你的修为，将你踢出这里……”说着，抬起右手，就要向韩斌抓去。

　　就在这时，吴起一把抓住了他的手，厉声道：“等一下……”

　　黄渤皱起眉头，有些不快道：“吴老弟，你这是什么意思，我现在可是太上老长，你没权阻止我……”

　　吴起冷哼一声，冷冷道：“我确实没权利阻止你，但是我想给他一次机会。”说着，他看向韩斌，沉声道：“你是我的弟子，无论你灵根属性怎么样，我都要对年负责。现在我给你一次机会，你来反驳黄长老刚才的话，如果你说的让我满意，你可以继续留下来修炼灵修术。”

　　话落，吴起对韩斌使用了一个眼神，那眼神分明在说，“只要你觉得有道理，什么话都可以说，不需要顾及太多……”

　　韩斌最善于察言观色，一眼就看出吴起眼神中的意思，对黄渤道：“黄长老，如果弟子没猜错的话，你十年前收下的一批弟子中，虽然不少修为突破了，但是却没有一个人凝聚出灵力光点，对吗？”

　　黄渤不知道韩斌为何这么问，但还是点头道：“不错。”

　　韩斌嘴角勾勒出一丝不易察觉的冷笑，一字一顿道：“既然如此，如果弟子是废物的话，黄长老那些所谓的天才弟子，岂不全都是废物？”

　　听到这话，黄渤气不打一处来，怒不可遏道：“混蛋，你竟然敢辱骂太上长老，信不信我现在就废了你……”


第787章 灵丹妙药，神奇的力量

　　韩斌神色镇定，眼中毫无惧怕之意，不卑不亢道：“弟子没有辱骂任何人，只是论事说事罢了。”

　　“好，好，好一个论事说事。”黄渤气不打一处来，可偏偏又说不过韩斌，冷哼道，“你能修炼到这等境界，并不是你的功劳，而是你服用了天材地宝，你知道吗？我那些弟子虽然未凝聚出土灵力光点，可一旦凝聚出来了，修为可以说是一日千里，岂是你一个废物可以相比。”

　　韩斌迎向黄渤的目光，继续道：“以后是不是废物，我不知道，起码现在我不是。如果黄长老非要说我是废物，你那些徒弟同样是废物。一个师父收了这么多的废物徒弟，不知道骄傲从何而来？”

　　黄渤愤怒不已，脸部微微变得扭曲起来，他的眼中满是杀意。如不是吴起在这里，他早就出手把韩斌击杀了。纵然嘴上说不过韩斌，黄渤也不会就这么算了，一挥袖，对吴起道：“吴老弟，我给你一个面子，这事我不再过问，但你必须给我一个交代。”

　　吴起也是个聪明人，知道这事暂时就过去，于是道：“不管韩斌如何修炼出土灵力光点，起码他现在还不是废物，至于以后，我们还不知晓，所以还无法下定论。”他顿了一下，又道：“我个人觉得，让他继续在这里修炼，如果三年内再修炼不出更多的土灵力光点，便将他逐出师门，黄长老意下如何？”

　　“好，那我就再等他三年，看看他究竟是天才，还是废物。”黄渤嘴上这么说，心里却是恼怒不已，他又怎么看不出来，吴起在偏袒韩斌。韩斌明明就是一个废物，就算再如何修炼，也别想取得更大的突破，又谈何说以后的情况还不知晓。

　　吴起眉头一动，道：“黄兄，既然只有三天时间，我准备和他多说一些修炼常识，你看是不是……”

　　黄渤自然能听出话中的意思，冷哼一声，道：“既然如此，老夫先走一步了。”他离去的同时，没忘了瞪韩斌一眼。

　　韩斌也没放在心上，对于黄渤的眼神，完全当作没看到。

　　黄渤心里更火了，可说了离去，又不好反悔，一挥袖，向洞府外走去。

　　此刻，洞府内只剩下两人，吴起嘴角不断的抽搐，显然想笑，却又碍于身份，没有说出声来。须臾，他压制住内心的情绪后，轻咳一声，沉声道：“你刚才的话，为师很满意，希望你以后还能如此自信下去……”

　　韩斌对灵修术不太了解，现在却是最好的时机，忙问道：“师尊，弟子的属性真的不适合修炼吗？”

　　吴起叹息一声，点头道：“简单的说，所有的人体内都有灵根属性，属性越多，越不适合修炼，除非你这些属性中，有一种灵根特别精纯。刚才我感应了一下，你体内的灵根太过驳杂，其中火灵根和水灵根稍微多一些，却也仅多一点点罢了。这样的属性，无论修炼哪一系的灵修术，都难有大的成就……”

　　韩斌脸上满是失望之色，又道：“师父，难道宗内的所有弟子，体内拥有的灵根属性，都是土灵根吗？”

　　吴起摇摇头，正色道：“不是，你们这些刚进入宗门的弟子，前一百年，尝试着修炼出土灵力光点，如果能做到，那些百年后便有机会修炼同自身属性相符合的法决，并且有机会去更好的地方修炼。”

　　“简单的说，地黄宗以土系法术神通为主，你们的灵根属性中若是水属性突出，便可以去六级以上的星球上修炼，那里可以修炼到许多法决。其实，地黄宗只是六级修真星门派的一个附属门派，那些天才修士，最终还是要离开这里，前往六级修真星上修炼。”

　　这么一说，韩斌总算听明白了，道：“师父，如果百内没有修炼书土灵力光点，结果会怎么样？”

　　吴起似乎知道韩斌会这么问，继续说道：“如果没有修炼出灵力光点，只能在宗内修炼，如果能修炼到破续期，便可成为长老，修炼到顿空期，可以成为太上长老。即使只修炼元婴期，也能去学习炼丹炼药，若是一直停留在化神期，只能去种植药材……”

　　这些问题，韩斌并不关心，他之所以问，就是不想让吴起怀疑。

　　别说，吴起还真不怀疑韩斌了，毕竟能问出这话的弟子，都想在宗内继续待下去。吴起甚至想到，韩斌担心以后无法突破，不能去六级修真星修炼，才迫切的想知道，以后会是一个什么样的结果。其实，他哪里知道，韩斌根本就是为了不让他怀疑，才故意这么问的。

　　韩斌眉头一动，又问道：“师父，弟子不明白，以你的天赋，不应该在这里修炼吧！”

　　吴起一怔，显然没想到韩斌能看到这一层，或许因为心情不错的因素，他并没有隐瞒其中的原因，回答道：“你说的不错，当年我确实有资格去六级修真星修炼，只是我的灵根属性和黄渤的一样，都是土灵根为主，去那里修炼和留下来修炼没有太大的差别。何况去了六级修真星，纵然修炼的速度快了，也未必是一件好事。”

　　说到这里，吴起犹豫了一下，苦笑道：“其实这些情况，你迟早会知道，看在你帮我出了一个恶气的份上，我就告诉你吧！”他顿了顿，才说道：“六级和七级修真星，每一个都是一股势力，它们被强大的家族所掌握。这些家族中常年乱战，争夺排名，以及东临星域的统治权，凡是修为达到破续期以上的修士，都会去参加战斗，而修士死亡的概率实在太大，十个里能有一个活着回来就不错了……”

　　韩斌听到这里，总算明白了。简单的说，吴起不去六级修真星，因为他怕死。

　　下一刻，韩斌心里再起疑惑，问道：“师父，这些势力的排名很重要吗？为何要不惜一切代价去争夺呢？”

　　吴起显然不想在这个话题上说太多，并没有回答韩斌的话，而是话锋一转道：“那些大家族的事情，不是我们可以知道的。你要记得一句话，修道界异常险恶，知道的越多，死得越快。好了，你还有什么问题吗？”

　　韩斌想都没想，便道：“师父，弟子很想知道，如何才能继续凝聚出灵力光点……”

　　“这个……”吴起显然也没有很好的办法，皱起眉头想了一会儿，才道，“其实也不是没有办法，修炼除了天赋外，外界的作用也很大，比如说天材地宝，灵丹妙药。如果你能弄到增加灵根属性的丹药，未必没有机会。”

　　“什么丹药，去那里获得呢？”韩斌眉头一紧，连忙问出最关心的话题。

　　吴起也没有隐瞒，缓缓道：“灵丹妙药中，除了快速突破修为的丹药外，有一种丹药最珍贵，大量服用的话，甚至可以改变一个人的灵根属性。这种丹药，被成为灵根丹。比如说你现在，想继续修炼出土灵力光点，必须服用土灵丹，而这种丹药炼制的其中，其中一种药材就是黄精，而且还是万年以上的黄精……”

　　“这等灵丹妙药，价格实在太过昂贵，一般情况下，需要千万枚极品灵石，而且还是有价无市。”吴起话锋一转，道，“不过，如果你可以找到一名八级炼药师的话，让他帮你炼药，药材费用其实并不多。”他叹息一声，自言自语道：“南临星域炼药师实在太少，八级以上炼药师更是凤毛麟角，想要找到谈何容易……”

　　韩斌眉头一动，下意识的问道：“师父，这炼药师等级，究竟是如何划分的呢？”

　　吴起不知道韩斌为何问这个，但还是说道：“修道界，我们迄今为止所知道的修为，共分为三步。第一步指的是练气期到九转境界，可以炼制出这个阶段的丹药，便是一到三级炼药师。炼制出第二步修士所需要的丹药，已经是四到六级的炼药师了。七八九级炼药师，可以炼制出地灵期到神意期的丹药……”

　　“没有十级炼药师吗？”韩斌目光一闪，下意识的问道。

　　吴起一怔，旋即苦笑道：“十级炼药师，必须炼制出神意期修士突破时，所需要的丹药。而炼制这等丹药，不但需要大量的天材地宝，还需要十级神兽的兽丹为引。天地间，十级神兽少的惊人，哪一只的修为没达到神意期？先不说能不能击杀十级神兽，就算能杀死了，谁又能保证能炼制出这等丹药呢？”

　　“这等灵丹妙药，我们只能想想，根本就见不到。如果真的能弄出这等丹药，恐怕那些神意期老怪，早就飞升到神界了。”吴起叹息一声，看着一个若有所无的方向，喃喃自语道，“很多修士都知道有神界，可神界究竟是什么样，谁也不知道……”

　　听到神界二字，韩斌心里一痛，紧紧地握着拳头，那是他必须要去的地方。

　　“师父……”韩斌这一声师父，可谓是发自内心的好出，虽然吴起的修为不如他，可修道界有一句话说的好，学无先后，达者为尊，修为并不能代表一切。吴起能心甘情愿的讲述这么多，他已经把韩斌当成弟子了，对于这样一个师父，韩斌又如何不把他当作师父呢？

　　韩斌本就是一个知恩图报的人，对着吴起行了一个弯腰礼，转身向洞府外走离。

　　须臾，吴起眼中的憧憬之色消失不见，他见韩斌已经走到了洞府口，忙喊道：“韩斌，你等一下……”

　　韩斌下意识的停下脚步，转身问道：“师父，还有什么事吗？”

　　吴起微微一笑，道：“你刚才问我这么多问题，我能感觉到，你是一个很要强的人。虽然你天赋不行，但你努力下去，就一定会有机会。”他手上流光一闪，多了一块黄色的玉牌，而后扔给韩斌，道：“这是地黄星依附的六级修真星，地光星交易市场的令牌。你拿着这个去碰碰运气，也许你能在地摊上找到需要的宝贝……”

　　握着令牌，韩斌眼角湿润了，除了魏鹏和逍遥子外，他再一次感受到来自师父的那份关爱。


第788章 洗髓炼骨

　　韩斌离开地黄星之后，拿出一枚玉简，仔细的看了一遍南临星域的地图后，化为一道流光，直奔南方飞去。大约飞行了三天，一个巨大的六级修真星出现在视线中，星球外面因绕一股黑色的气流。气流中除了浓郁的灵气波动外，还有一股股冰冷的气息，神识落在其上，恐惧之感遍布于全身。

　　这种气息，韩斌还是第一次看到，不禁多看了几眼，最终认为，这是南临星域中一种特殊的灵力。韩斌飞行的速度很快，转眼之间便来到六级修真星上，星球上的大陆，比地黄星多一块，而且每一个大陆的面积，都要比地黄星大上许多。

　　韩斌来到最大的一个大陆，大陆正中间的位置，有一个巨大的城池，城池长宽超过万里，宛如一个巨大的野兽，盘卧在大地之上。如此大的一个城池，守卫的修士并不多，城墙上百丈距离才能看到一人。不过，这些人修为都不低，最低者也在地灵初期，最高者甚至达到了天光中期。

　　韩斌落下身来，缓缓地向城门走去。城门两旁虽然有守卫，却不盘问来往的修士，也不向修士索要进城费用。很快，韩斌便进入了城中，两旁的街道上，到处都是商铺，林林总总。这里不愧是一方势力的中心之地，商铺内的东西齐全的难以想象，只要能说上名字的东西，这里都能看到。

　　当然，那些珍惜的宝物，普通的商铺内却无法卖到，毕竟这样的东西用价值连城来形容也不为过，想要弄到也不是一件容易的事情。韩斌没有在这些小商铺前逗留，直奔城池最东方的一个巨大的阁楼。

　　半个时辰后，韩斌便来到阁楼前方的小型广场上。眼前的阁楼如同宝塔一般，共有七层，门上悬挂着一个巨大金匾，其上写着“七星塔”三个大字。这三个字如金钩银划，虽然感应不到关于天地的感悟，但从字迹上散发出的庞大气息，可见书写这三个字的修士，修为不低，起码也在天光期境界。

　　从这三个字内同样也能看出，南临星域和东临星域修士，修炼时追求的不同。前者完全是修为的追求，将灵力详细的划分，专修一种灵力，取得自身的突破。东临修士则不同，除了修炼外，看重的还是道心，还有那虚无缥缈的感悟。

　　这两种修炼体系，先不说孰优孰劣，仅仅从结果上来看，东临星域的修炼法决便差了一些。因为千万年来，除了早已消失的上古修士外，从未出现一名神意期强者。南临星域则不同，每百万年都有一名神意期强者出现，迄今还有十多名神意期老怪，生存在各大家族中，镇守一方。

　　七星塔，如果从外面来看，很难看出这里卖的是什么东西。

　　大门外来往的修士多的惊人，用络绎不绝四个字来形同也不为过，这些修士修为不等，有化神期的修士，也是破续期的修士，至于第三步修士，却很少见。如此多的修士，相继进入塔内，可见塔内的面积大的惊人，里面出售的东西，也是异常的齐全。

　　韩斌知道，七星塔内只出售一种东西，那便是丹药。

　　南临星域的修士眼中，丹药最为珍贵，甚至还超过了法宝的价值。他们只想着提升修为，而不想获得一件强大的法宝，他们眼中，修为提升了才是王道，法宝即使再厉害，修为差距巨大的情况下，根本没有多大的作用。

　　正是如此，韩斌在和南临星域修士交手的时候，他们施展的神通，威力不弱，却没有多少人能拿出像样的法宝。这个观念，韩斌却不认同，修为提升固然重要，法宝同样不可缺少，如果当年没有得到超级法宝天道玉玺，恐怕他永远无法走上修仙之路。

　　韩斌刚走到门前，便有一名身穿青衣的仆人走了过来，只见他小跑到韩斌身前，点头哈腰的说道：“道友，不知道您光临小店，需要什么丹药吗？”

　　韩斌一眼看去，偌大的店铺中，人头攒动，每一个修士的身边都跟着一名仆人。一眼看去，这些仆人的数量多的惊人，竟然有上千人之多。这些仆人跟随在修士的身边，详细的讲解着什么，不时指向身边的柜台，那里摆放着一瓶瓶标注了名称的丹药。

　　韩斌点了一下头，也不废话，直奔主题道：“不知这里有没有灵根丹？”

　　那仆人一怔，旋即道：“道友，小店内自然有灵根丹，不知道友需要哪种灵根的丹药？”

　　“土灵根。”韩斌正色道。

　　仆人皱起眉头，想了一下，歉意道：“道友，实在抱歉。小店内的土灵丹，刚出售完，如果道友需要的话，可以缴纳一定的定金，一个月后再来取。”

　　韩斌眼中失望之色一扫而过，摆手道：“既然没有，那就算了，我随便走走吧！”

　　“需要小的讲解吗？”仆人继续说道，“道友若是第一次前来，最好有人和你介绍一下这里的情况。”

　　韩斌摆摆手，道：“不用了，我看看再说。”说完，款步向前方走去。

　　前方的柜台上，摆放着各种各样的丹药。这些丹药，韩斌大多都见过，以他现在的炼药水平，同样能炼制出来。韩斌在第一层看了一会儿，便没有了兴趣，因为这里摆放的大多都是第一步修士所需的丹药。

　　韩斌走上台阶，来到第二层阁楼，这里的柜台内摆放的，全部都是第二步修士所需要的丹药。其中便有大量的化神丹，婴变丹，甚至还能看到少量的破虚丹和顿空丹。这些丹药价值不菲，就说化神丹吧！每一枚竟然需要十万枚极品灵石，而顿空丹，竟然高达上百万。

　　这些炼药虽然昂贵，却是物有所值，每一枚都可以增加突破的成功率。简单的说，如果家财万贯，买下大量的丹药，想要突破到地灵期，只是时间的问题。不过，富家子弟也不愁丹药和神通，又怎会来这里购买，一般来这里的都是普通修士，或者是散修。

　　第二层修士明显少了许多，当韩斌走到第三层，只能看到十多名地灵期以上的修士，站在柜台前仔细的观看。有人叹息，有人脸色阴沉，还有人满脸的犹豫之色。显然，这些修士都想购买柜子内的丹药，却因为价格太过昂贵，还在犹豫。

　　韩斌刚来到第三层，那些修士便过身，向韩斌看来。众人看到韩斌后，大多数修士都是冷哼一声，眼中露出不屑之色。显然他们觉得，韩斌一个化神期修士，前来这里，简直就是自讨欺辱。果不其然，韩斌刚一走进第三层，其中一名身穿黑色长袍的中年仆人，便拦下了韩斌，不冷不热地问道：“道友，因为你修为的原因，这第三层不能进入。”

　　韩斌皱起眉头，道：“进入第三层，除了修为外，还有没有别的要求？”

　　中年仆人虽然觉得和韩斌说这些没用，但还是说道：“除了修为外，若是道友有足够的极品灵石，或者等价的东西，同样可以进入。”

　　“那好。”韩斌点头道，“你布置一个隔光阵法，我给你看样东西。”

　　中年仆人一脸疑惑，他实在想不出，韩斌这样只有化神期修为的修士，到底能拿出什么样的好东西。当然，他心里这么想，手上却没有慢下来，只见空气中流光一闪，一个黑色的小型阵法出现，将两人包裹在其中。

　　这个阵法不大，只能容纳两人，可以阻止视线的穿透，神识的感应，以及声音的传出。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出一个灰色的布袋，扔给对方。

　　中年男子下意识的接过布袋，而后打开，将神识输入其中。当他看到储物袋内的东西后，不仅瞪大了眼睛，失声道：“道友，这些灵石都是你的吗？”他问完便后悔了，这不是废话吗？如此多的灵石，怎么可能交给别人保管。

　　韩斌给他的储物袋内，存放的全部都是极品灵石，韩斌身为天寒宗始祖，星域中心第一强者，身上的极品灵石怎会少？就算没有这些身份，韩斌击杀了那么多的强者，从他们储物袋内得到的东西，也可以说是堆积如山。

　　中年仆人刚才看到的，就是如小山一般的极品灵石，才会惊讶成这样。他这一生见过的强者无数，并非没见过这么多的极品灵石，可像韩斌这样，化神期修士却能拿出这么多的灵石，他还是第一次看到。此刻，他有些怀疑韩斌的身份，对方到底是哪个家族的公子哥儿，竟然带这么多极品灵石在身上，难道就不怕被人抢劫吗？

　　想到公子哥儿，中年仆人眼中，韩斌的身份更加神秘了，态度也变得恭敬起来。他如同第一层仆人那样，点头哈腰道：“道友，不知小的能为你做些什么？”如此富有的修士，并非天天能看到，如果韩斌能买下几样东西，他提成的灵石，也是一笔巨大的收入。

　　“嗯！”韩斌从鼻孔里发出一个声音，而后在那些修士惊讶的眼神后，向不远处的柜台走去。

　　眼前的柜台前，摆放着少量的地灵丹和天光丹，这两种丹药，韩斌早就能炼制出来，只是扫了一眼，便向前方走去。这个动作，落在跟随在他身边的中年仆人眼里，更为惊讶了，因为他从韩斌眼中看到了淡然之色。露出这样眼神的人，只有一种可能，他没有把这些东西放在眼里。

　　忽地，韩斌前行的脚步停了下来，他的目光落在一个木牌上。

　　木牌上写着三个大字，洗髓丹，下面则是一行小字，记载着这枚丹药的用途。

　　洗髓丹，服用之后可洗髓炼骨，体内的经脉会在一个月内，变得异常的坚韧。血管扩大，血液循环的速度会加快，骨骼的防御力也会提升到一个难以想象的地步。除此之外，修炼的速度也会成倍的增加。

　　修士若想提升到神意期，必服用此丹，否则终生无法突破。


第789章 地下交易

　　这枚洗髓丹，与阴阳天池，池水的效果相差不多，其珍贵之处可想而知。

　　韩斌体内的骨骼经脉，已经洗练了一次，萧雨瑶等人却没有，正是如此，四女修炼的速度明显要慢一些。韩斌没想到，这里还能看到如此珍贵的丹药，如果能买下，对萧雨瑶等人有着莫大的好处。

　　韩斌见上面没有标注价格，对身边的中年仆人问道：“这枚丹药怎么卖？”

　　中年仆人微微一怔，而后回答道：“道友，小店的这枚丹药可不外卖，如果道友想要的话，可以……”

　　韩斌不等他将话说话，便打断道：“说吧！多少灵石……”

　　“这……”中年仆人犹豫了一下，才说道，“这样吧！道友若是真想要的话，我去问问总管大人……”他见韩斌点头，转身离去。

　　韩斌继续向旁边的柜台看去，那些先前还没有把韩斌放在眼里的修士，一个个瞪大了眼睛。他们纵然能看出韩斌的修为，却看不出韩斌是什么来头。一个化神期修士，竟然能买得起这样的丹药，其身份必定不一般。

　　前方的柜台内，摆放的全部都是灵根丹，种类不少，其中便有木灵丹，火灵丹，水灵丹等一些常年的灵根丹药，还有少见的风灵丹和冰灵丹。这些丹药的价格不菲，正如吴起说的那样，五行灵丹的价格都在千万枚极品灵石，而少见的风灵丹和冰灵丹，价格更是高达一千五百万。

　　如此昂贵的价格，一般修士根本买不起，只有那些贵族弟子，或者修士达到天光期强者，才有购买的资格。纵然如此，天光期散修也不富裕，买下这样一枚丹药，也需要几万年的积蓄才行。正是如此，那些散修看向韩斌的眼神，满是羡慕之色。

　　片刻之后，中年仆人便回来了，他对韩斌一抱拳，恭声道：“道友，我刚才问了总管大人，他说这枚丹药可以出售，只是价格稍微贵一些，需要三千万灵石……”他说话的时候，故意在稍微两字上加重了语气。

　　其实，这枚丹药根本不值这么多钱，之所以要这么高，就是因为看了韩斌的储物袋，里面的灵石绝对在三千万之上。

　　韩斌懒得和同样还价，将储物袋扔给了中年仆人，道：“这里一共有五千万极品灵石，再给我拿一枚水灵丹和火灵丹……”

　　此话一出，中年仆人自然咧嘴微笑，不远处的修士则是倒吸一口凉气。

　　五千年极品灵石，好大的手笔，众人想想都觉得难以置信。

　　很快，中年男子便将三个药瓶，递到韩斌手里，态度比先前更加恭敬了，只听他说道：“道友，不知道你还需要什么？”

　　韩斌皱起眉头想了一下，道：“我想买一些修炼法决，不知道这里有没有？”

　　“小店内只有丹药，道友要的那些东西，这里没有出售。”中年仆人话锋一转道，“不过，道友要是真的想要的话，我可以提供一些有价值的情报，只是……”他话没有说话，手指微动，显然想要一些好处。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出一千枚极品灵石递给对方，道：“这些够吗？”

　　中年仆人眼中精光闪烁，他在七星塔内一年的报酬也只有一百枚极品灵石罢了，而且还加上提成，对方一出手，便拿出千枚灵石，他如何不激动。别说，中年仆人虽然贪小便宜，办事效率还是挺高，他先是问道：“道友，不知道你需要修炼法决，还是各系法术，又或者是禁术神通？”

　　“各系的修炼法决。”韩斌此次前来，就是为了法决。

　　中年仆人皱起眉头，传音道：“道友，若是想购买详细的各系修炼法决，外面的商铺内根本买不到。不过，我们这里有一个地下交易市场，那里交易的东西，无不是价值连城。若是道友身上有宝贝的话，或者灵石够多的话，可以去那碰碰运气。”

　　“地下交易市场？”韩斌心念一动，传音问道，“如何交易？”

　　中年仆人显然知道韩斌心里在想什么，忙说道：“道友请放心，地下交易市场，绝对安全，进入前都会穿身特殊的衣袍，外人看不到你的样子，也看不出你具体的修为。那里的东西，可以用灵石购买，也可以以物换物，每一样东西都可以说是价值连城。”

　　说完，中年男子又加了一句，“道友，有没有兴趣？”

　　韩斌微微一笑，道：“说吧！如何才能去那里？”

　　中年仆人一副奸商的样子，笑着说道：“道友这样的修士，无法去那种地方，若是有担保人的话，那么……”

　　“多少灵石？”韩斌没想到，对方比他想象的还要贪，每一条信息都要索要灵石。

　　“十万枚极品灵石去一次。”中年仆人快速说道，“如果道友想去的话，我现在就带你去，那里绝对能买到你想要的东西。”

　　十万枚极品灵石，还真是狮子大长口，韩斌冷哼一声，也学起了讨价还价，道：“一万……”

　　“成交。”中年仆人没给韩斌还价的机会，便道，“道友，我现在就带你去吧！”

　　韩斌一怔，没想到对方这么快就答应了，苦笑一声，拿出一个存放一万极品灵石的储物袋，扔给对方，而后跟在他的身后，离开了七星塔。两人穿过三条街道，来到城西面的一个毫不起眼的府邸内。

　　府邸不大，房屋大多破破烂烂，一眼看去，好像很久没有居住过。

　　打开通向府邸内的一个传送阵，进入之后，出现在眼前是一个极大的花园。这里种植的鲜花多的惊人，周围的灵气浓郁的难以想象，大多鲜花都盛开了，一阵微风吹来，馝馞的花香回荡在花园中的每一个角落。

　　花园尽头，有一个两丈的黑色铁门，门前站着两名修士。

　　这两人都在四十岁左右，修为不低，已经达到天光中期。他们脸色肃然，看着前方的花园，注意着周围的一举一动。两人看到韩斌和中年仆人走来后，视线在韩斌身上一扫而过，其中一人冷哼道：“方越，你来带的人越来越差了，上一次是破续期，这次竟然带一个化神期的修士，你不觉得有些丢人吗？”

　　方越，也就是带着韩斌前来的那名中年仆人，一脸讨好的笑容，谄媚道：“表哥，最近不是手头有些紧，所以……”他看向韩斌，话锋一转道：“你别看他修为低，手里的东西可不少，就是他在我们那买下的几枚丹药，也有资格来这里了。”

　　此话一出，两人好奇的打量了韩斌一下，刚才那人又说道：“好了，别废话了。”说着，他对韩斌道：“小子，第一次来，恐怕还不懂规矩吧！先缴纳一千万极品灵石当押金，离开后可以拿凑九百万枚。记住，进去后不许斗法，否则的话，不但会将你赶走，这些定金也会被没收，你听懂了吗？”

　　韩斌本就不做作，一拍腰间的储物袋，拿出一千万枚极品灵石递给对方。

　　看到韩斌如此爽快，两人都是一怔，其中一人拿出一件黑色的长袍和一个黑色的斗笠，递给韩斌道：“穿上这个，就可以进去了……”说着，指向身后的黑色大门。这大门，并不是真正的门，而是阵法的进入口。

　　韩斌拿过长袍，神识在上面一扫而过，却惊讶的发现，这件衣袍上布有复杂的阵法，竟然可以隔绝神识的感应。韩斌现在的修为，也无法穿过阵法，看到衣袍内的情况。不过，只要给韩斌一些时间，破解这种阵法并不难。

　　韩斌快速的穿上衣袍，带上斗笠，而后走进黑色的大门。他只觉得身体一轻，下一刻，便来到一个昏暗的房间内。房间不大，只能容纳千人左右，周围布有数十道阵法，阵法的防御力，强大的难以想象。不但如此，房间四周的墙边，还站着许多黑衣修士。这些人修为极高，全部都是天光期修士，他们没有穿黑色的长袍和斗笠，可见都是维持秩序的修士。

　　屋子正中间的地方，站着一百多名修士，他们或高或矮，或胖或瘦，但有一点相同，身上都穿着和韩斌一样的衣袍。这些人都看着一个方向，正前方的一个高台，上面站着一名白发苍苍的老者。

　　这名老者看起来五十多岁，腰微微弯曲，脸上布满了皱纹，可一双小眼睛，却炯炯有神。他的身上感应不到半点灵气波动，可给人的感觉，并非像看到普通人那样，而是给人一种恐怖的气息。从这重感觉可以看出，老者的修为高的惊人，即使没有达到神意期，也修炼到天光后期大圆满的境界。

　　老者看到走来的韩斌，点头道：“又来了一名道友，马上也快到了交易的时间了，我先说几句吧！”他的声音不大，每一个字内都蕴含的庞大的能量，虽然对修士不会有影响，可听了之后，身体却微微有些颤抖。

　　韩斌心里一紧，暗道：“好强大的神识意念，竟然可以影响到修士的情绪。”他下意识的向前面的众人看去，却见众人神色如常，身体并没有颤抖。思忖少许，韩斌终于明白了，这些人早已熟悉这样的声音，而他做为新来者，对方给他一点小小的威慑。

　　韩斌神识一动，霸气在体内快速运转，将那股威慑击散。而后，他站在人群最外面，看着前方的老者。

　　老者眼中闪过一道诧异之色，旋即笑了笑，沉声道：“诸位，这次和以前的规矩还是一样，首先，我们将拿出一些天材地宝，法宝丹药进行拍卖，价高者得。”话落，只听脚步声响起，高台旁边走过来一名妙龄女子，她右手中托着一个银白色的托盘，款步走到老者的身前。

　　这女子看起来十八九岁，皮肤白皙如凝脂，相貌绝美似红花。少女身材高挑，身材匀称，全身上下看不到一块赘肉，尤其是一身淡粉色的衣服，只遮住了重要的部分，其余地方全部暴露在众人的视线中。对于毅力不强的男子来说，这样一个女子突然出现，简直就是赤裸裸的诱惑。


第790章 五行灵修，杀意暴涨

　　少女将托盘递给老者后，并没有走下台去，而是站在他的旁边，露出迷人的笑容。

　　老者将托盘上的遮盖黄色绸缎掀起，房间里金光一闪，一个巴掌大小的石头出现在众人的视线中。那石头通体金黄，散发着耀眼的金光，猛然看去如同金子一般，可上面散发的灵力波动可以看出，这不是金子，而是一种极为少见的炼器材料。

　　看到这金色石头，韩斌身体一紧，眼中疑惑之色一闪即逝。

　　老者看了一眼托盘中的金色石头，朗声道：“此石名叫金岩石，来自东临大陆，星空混乱而发生雷云风暴时，所产出的天地奇石。金岩石炼制出的攻击法宝，异常的锋利，炼制出的防御法宝，可以抵挡同境界修士的全力一击，可谓天下间难得的炼器材料。”

　　说到这里，老者顿了一下，沉声道：“起拍价五十万极品灵石，每抬手一次，加十万。”

　　金岩石在东临大陆中，可谓是价值连城，但到了这里虽然价格不菲，却没有多少修士愿意购买。老者说完之后，过了十息，竟然没有一个人抬手，显然没想到竞拍这样一个如同鸡肋一般的炼器材料。

　　如此，又过了三息，就在老者准备放弃拍卖时，一名修士举手道：“我出六十万。”

　　除了这名修士抬手外，再也没修士拍卖了，最终，金岩石以六十万极品灵石的价格成交。

　　这个时候，那名少女走了下去，又拿起一个托盘走了上来。

　　老者如先前那样，掀起黄色绸缎后，一枚丹药瓶出现在众人的视线，瓶子上雕刻个五个大字，极品火灵丹。老者将丹药瓶拿起，朗声道：“这是九级炼药师，炼制出的火属性灵丹，其药性足以同十枚普通火灵丹媲美，凭借的这股药性，甚至有几率突破到天光期境界。”

　　“极品火灵丹，起拍价五千万灵石，每抬手一次，加一百万。”

　　此话一出，下面十多人接连抬手，甚至不少修士，直接喊出了价格。

　　很快，极品火灵丹的价格就升到了八千万，这并没有结束，下面还有许多修士接连喊价。

　　眼下这枚灵丹，修士反应程度，同刚才的金岩石形成了鲜明的对比。这也难怪，南临修士看重的是修为，而不是法宝，除了那些没事做的修士外，很少有人愿意去炼器，拥有一件强大的法宝。正是如此，出售法宝的地方，永远无法和出手丹药的地方相比，前者冷冷清清，后者人满为患。

　　“加价一百万。”

　　“我加五百万。”

　　“再加一百万。”

　　“……”

　　价格继续提升，老者嘴角露出一丝笑容，他最兴奋的时刻，就是看到有人争夺一样东西。

　　就在价格缓缓提升时，其中一人冷哼一声，不屑道：“这样加下去，你们要加到什么时候，老夫可没时间和你们玩。”说完，他直接说了一个让人目瞪口呆的价格，“一亿五千万，没有人要的话，老夫就拿下了。”

　　此话一出，那些本想喊价的人也停了下来，并不是他们出不起这个价格，而是他们得罪不起那个喊价的人。这些中，除了极少数的几个，还有韩斌这个刚来的人之外，大多修士都来了许多次，他们自然能听声音中听出其中几人的身份，尤其是最后喊价的那名修士，其修为和身份，连他们都要仰视的存在。

　　老者微微一笑，道：“王老，还是你财大气处，后面还有不少好东西呢！”

　　王老又是一声冷哼，毫不在意道：“只要你能拿出来的东西，我就能出的起价格，难道你怕我拿不出足够的灵石吗？”

　　老者脸色一沉，忙说道：“王老，我不是那意思……”

　　“不是那意思，就不要废话了。”王老一点面子都不给他，有些不耐烦的说道，“快点举行拍卖吧！”

　　老者苦笑一声，接过第三个托盘，继续道：“这是一株万年血灵芝，可谓是极品丹药，必备药材……”

　　接下来的时间，共有十多样东西进行了拍卖，凡是出现不错的丹药，王老都以惊人的价格拿下。王老喊完后，也就代表一次拍卖结束了。其余的东西，韩斌没有半点兴趣，当十件东西拍卖完后，老者道：“诸位，本次拍卖结束，道友们如果有不错的东西，可以上来喊价。”说着，便和那名女子一同走了下去。

　　众人蠢蠢欲动，显然都想先上前去，王老冷哼一声，向阵法外走去，显然对后面的私下拍卖没有半点兴趣。

　　就在这个时候，一名修士快速的走上高台，朗声道：“诸位，我这次带来一本五行灵修术修炼法决，想换一些东西，不知道……”

　　王老前行的身体停了下来，他看向高台上的那名修士，厉声道：“小子，难道你不知道，这等东西不能随便拍卖吗？”

　　那修士显然刚来没几次，并不知道王老的身份，犹豫了一下，道：“王老，我尊敬你，可不代表我怕你了。你说出这话什么意思，难道想破坏我的交易不成？”说着，他看向不远处的老者，问道：“李前辈，难道我这件东西，不能在这里交易吗？”

　　李前辈，也就是先前主持拍卖的老者，他名叫李光旭，这里的管事者。

　　李光旭一个健步来到擂台上，道：“道友，我们这里什么东西都可以交易，只要你能拿出来，没有人会追究你责任。”说着，他看向王老，继续道：“王兄，能否给小弟一个面子，这里交易自由，你不能破坏这里的规矩吧！”

　　王老冷哼一声，一点面子都不给他，道：“好，那我就按这里的规矩来，你说吧！这五行灵修法决多少钱，我买下就是……”

　　赵多也是一声冷哼，不屑道：“你以为灵石可以买下一切东西吗？我不要钱，只要星空泪，你能拿得出十滴星空泪，我就把这件东西给你。”

　　王老一怔，旋即讥讽道：“你以为星空泪是你家地里种植的药材吗？这等宝物只有东临星域才能弄到，上次卡氏家族侵略东临星域，也没用弄到多星空泪。你那修炼法决固然珍贵，可对于大家族的修士来说，哪一个没有全套的，你不觉得这个价格有些可笑吗？”

　　“不错，这个价格是高，但只针对你一飞人。”赵多冷冷一笑，道，“如果别人想要的话，只要一滴星空泪就行了。”

　　听到这话，王老气不打一处来，怒声道：“你在挑衅我的忍耐度。”

　　“挑衅你又怎么样？我最讨厌你这种指手画脚的人了，刚才我给你面子，没有同你争夺灵丹妙药。可你现在不给我面子，我为什么要听你的话？”赵多看都没看他一眼，话锋一转道：“诸位道友，我知道你们身上有星空泪，只要拿出一滴，这本修炼法决就是你们的了。”

　　说到这里，赵多顿了一下，又继续道：“同样我也知道，很多人不需要这本修炼法决。可别忘了，你们修炼的只有一系法决，将来你们的徒弟需要修炼，怎么办？这可是五行修炼法决，若是错过了这次机会，以后想找我也找不到了。还有，你们无需理会那个王老，这里是交易市场，他不敢把你们怎么样。”

　　“好一个我不敢把你们怎么样。”王老狰狞一笑，桀桀道，“不错，城内我确实不会下杀手，一旦你们离开了地光城了呢！我可要提醒你们，如果谁买下了这本修炼法决，就是和老夫做对，除非你们永远不离开地光城。”

　　此话一出，那些原本还想交易的修士，无不打消了这个念头。

　　许多修士的视线，都落在两人的身上，他们也想看看，这两人如何收场。

　　赵多怒吼一声，愤懑道：“王老，你不要太过分……”

　　王老掐着腰，露出一副不以为然的神色，得意道：“我就过分了，你能把我怎么样？”

　　“好，好，你给我等着，这里换不到星空泪，我就不信别的家族也换不到。”赵多瞪了王老一眼，从擂台上走了下来，快速的向外面走去。

　　王老没有追去，因为一旦离开了这里，修为相等的情况下，想追上就有些难度了。

　　转眼间，赵多便来到传送阵前，刚要离去，一个声音突然响起，“道友，请等一下。”

　　这突然发出声音的人，正是韩斌，他在众诧异的目光下，快速走到对方身前。

　　赵多一怔，有些不解的看向韩斌，不冷不热道：“有事吗？”

　　韩斌手上流光一闪，多了一个白玉瓶，而后道：“我有你需要的东西，你的东西，我也很感兴趣。”

　　赵多嘴角露出一丝怪异的笑容，因为带着斗笠，没有人能看到他笑容里的意思。他瞥了一眼不远处的王老，正色道：“小兄弟，听声音你年纪不大，应该还没有达到第三步修为吧！你现在和我交易，等于得罪了王老，难道你就不怕离开这里后，被他追杀吗？”

　　“我当然怕。”韩斌回答道，“可道友刚才也说了，一旦你离开这里，我想找你也找不到了。这么好的机会，我怎么能错过呢？”

　　赵多哈哈一笑，看向王老的眼神满是挑衅之色，而后道：“好，我和你交易。”

　　王老脸色变得有些难看，阻止道：“小子，你若是和他交易，休想活着离开地光星。”说着，身上释放出庞大的杀气。

　　这个时候，一个冰冷的声音突然在众人心底响起，“老夫不说话，你们就以为我不在了吗？个人恩怨出去解决，谁若是再释放杀气，休怪老夫残忍，废了他的修为……”他声音不大，可众人听了之后，无不觉得如芒在背，尤其是王老，更是身体一颤，险些跌倒在地上。

　　韩斌抓住机会，快速的完成了交易，而后一个闪身，离开了这里。

　　须臾，王老缓过神来，见韩斌和赵多都走了，咬牙切齿道：“小子，你以为离开这里，我就找不到你了吗？我会让你知道，不听我话要付出多么大的代价。”他一个健步追了出去，当他来到星光城中，很快便发现了韩斌的下落，眼中杀意暴涨，森然道：“小子，你这是找死……”


第791章 城府算计

　　离开交易市场后，韩斌没有逗留，便施展法术飞出了地光城。飞出地光星后，便感应到王老的神识落在身上，韩斌嘴角露出一丝冷笑，猛然一个加速，化为一道流光，以惊人的速度向星空中飞去。

　　刚来到星空中，韩斌身前流光一闪，王老出现在他的身前，拦下了他的去路。

　　此刻，王老已经脱掉了黑袍，露出原本的样子。他看起来六十岁出，额头上满是皱纹，一双小眼睛中散发着邪恶的光芒。他身材略微略微有些淡薄，穿着一身土黄色的道袍，修为极高，已经达到天光后期大圆满的境界。

　　这样的修士，即使放在南临星域中，也算是少见的强者了。

　　王老拦下韩斌的去路后，没有立刻攻击，他的视线在韩斌身上一扫而过，看向韩斌的眼神就好像在看一个死人。须臾，他冷声一声，森然到：“小子，刚才你在地下交易市场上，不是很嚣张吗？你不是不把老夫的话放在心里吗？现在怎么不跑了？”

　　韩斌神色镇定，看不出他心里在想什么，正色道：“前辈，地下交易市场中，买卖自由，韩某为何要听你的话？”

　　听到这话，王老气不打一处来，愤懑道：“不错，那里是交易自由。可宝物再好，你得到后却无法使用，难道你不觉得可笑吗？”

　　韩斌目光一凝，沉声道：“前辈，你这话是什么意思？”

　　王老冷冷地笑了两声，眼中不屑之色更弄，冷哼道：“小子，你是真不明白，还是装糊涂？”话落，他的身上释放出庞大的气息，修为瞬间提升到天光后期大圆满的境界。他手中快速的掐动法决，低喝一声，“土系神通，尘埃灭世。”

　　王老手腕抬起，庞大的能量从掌心内释放而出，周围的星空顿时变了样，狂风呼啸中，无数的沙尘随之出现。这些沙尘在王老的控制下，快速的向韩斌飞去，转眼之间便将韩斌包裹在其中。这别小看这些尘埃，每一粒内都蕴含着庞大的攻击力，这么多尘埃落在韩斌的身上，瞬间封住了韩斌体内的灵力，如果韩斌真的是有化神期修士，根本抵挡不住这道神通的攻击。

　　尘埃灭世刚一施展，王老嘴角便露出一道淡淡的笑容，他仿佛已经看到，韩斌被击杀后，死去的一幕。可是，他的笑容刚出现没多久，便凝固了，因为他清晰的感应到，沙尘内再也感应不到韩斌的气息，韩斌好像凭空消失了一样。

　　王老脸色一沉，突然有种不详的预感，可这种感觉刚一出现，又被他否决了。这道神通的厉害，王老也清楚不过了，同境界下的修士，抵挡起来都有些费力，别说韩斌只有化神期修士了。纵然他想不明白，为何感应不到韩斌的气息，但他并不认为，韩斌能从这道神通下逃走了。

　　带着疑惑的心情，王老手中法决转变，星空中的尘埃，以惊人的速度消散。短短半息，所有的尘埃都消失不见，星空又恢复了原样。王老神识一动，感应着尘埃消散的方向，依旧没有发现韩斌的下落，甚至连半点韩斌的气息都感应不到。

　　王老皱起眉头，突然认识的事情的严重性，他甚至怀疑韩斌根本没有死，而是逃走了。韩斌若是被击杀的话，即使感应不到韩斌的气息，他身上的储物袋也不会消失。而现在，星空中什么也看不到，更别说韩斌的储物袋了。

　　就在这时，王老感应身后传来一阵死亡的气息，心里咯噔一下，连忙转过身来。他转身的同时，双手不断的掐动法决，只见身上黄光闪动，无数的土灵力光点从掌心内释放而出，快速的凝聚在一起，而后凝聚成一个半人多高的黄色盾牌，挡在身前。

　　盾牌上光芒一闪，下一刻，竟然变成一块黄色的岩石。

　　这便是土系神通的厉害，可以用灵力幻化为任何一种东西，再借助天地之力，变成实体之物。

　　盾牌刚一形成，王老便看到身前一道流光快速而来，而后落在盾牌上，他还未看清流光到底是什么，便觉得盾牌上传来一股恐怖的力量。接着，叮当声响不断传来，盾牌上出现无数道裂痕，裂痕越来越多，越来越大，当整个盾牌上都是裂痕后，只听啪嗒一声，盾牌竟然奔溃了。

　　转眼间，岩石盾牌便化为无数道灵力光点，消失在星空中。

　　与此同时，死亡的感觉变得更加清晰，王老脸色大变，低喝一声，“土系神通，岩石护身。”

　　王老身上黄光闪动，他的肌肤表面以惊人的速度发生变化，刹那间，肌肤外便出现一层土黄色的岩石。可别小看这岩石，防御力强的惊人，同境界下，如果没有超强的攻击法术，根本就破不开岩石的防御。

　　王老修为虽然很高，可他碰到了韩斌，从他追杀韩斌时，一切都在韩斌的算计之中。

　　刚才那道流光，并不是神通，而是韩斌的本命法宝——绝杀剑。

　　绝杀剑击溃盾牌后，剑芒闪烁，瞬间来到王老的身前，正好击在岩石肉身上。

　　岩石的防御力再强，可也抵挡不住绝杀剑的攻击，只听砰砰的闷响声不断传来，一块块岩石相继奔溃。锋利的绝杀剑，猛然刺进了王老的丹田处，纵然没有深入，却划破了他的肉身，鲜血正以极快的速度流出。

　　王老的脸色变得苍白起来，他的眼神早已没有刚才那般镇定，慌张不已。即使这个时候，他依旧没想到，刚才对他施展攻击的是韩斌，他一直认为另有其人。王老一咬牙，手掌下落，猛然丹田处。庞大的攻击力下，生生地将绝杀剑震出体外，而他本身在这股冲击力下，受了重伤。

　　王老不想这个，可若是不将绝杀剑震出，后果不堪设想。绝杀剑一旦深入，进入丹田内，他有可能魂飞魄散。震出绝杀剑后，王老喉咙一甜，一口鲜血吐了出来，他凝视着不远处的虚空，谨慎道：“想不到，你还有帮手，难怪你在地下交易市场中，敢和老夫做对。”

　　星空中流光一闪，韩斌随之出现，他身旁十丈外，绝杀剑悬浮在那里。

　　剑身下，灵力波动异常的强烈，好像有强者隐藏在虚空中。

　　王老看了一眼韩斌，又看向不远处的虚空，抱拳道：“道友，既然你也是天光期强者，应该不是无名之辈，既然你出手救下这小子，想必不想让我击杀他。那好，老夫就给道友一个面子，不再追杀这小子，道友意下如何？”

　　韩斌冷冷一笑，眼中杀意暴涨，看向王老的眼神，同样像看一个死人那。

　　感应到韩斌的目光，王老一怔，道：“小子，你休要嚣张，若不是这位道友在，我不会放过你。”说完，他再次拱手道：“道友，我们都是天光期修士，如果真的打起来，胜负难分，不如就这样算了……”

　　王老说完后，见对方还不说话，有些不满道：“道友的法宝确实厉害，可想杀死老夫也没那么容易。这里可是地光星周围，如果我们真的打起来，周围的强者必定会发现，你觉得那些强者会站在我这边，还是会帮你？”

　　星空中，王老的声音回荡开来，依旧没有人回答他的话。

　　王老眉头一动，下意识的摸向腰间的储物袋。就在他摸到储物袋的一瞬间，绝杀剑上流光一闪，再次向王老飞去。王老冷哼一声，右手需用一抓，一块土黄色的石块出现在掌心内，而后猛然挥臂，对准绝杀剑扔了过去。

　　石块划过一个弧线，同绝杀剑碰撞在一起，接着，让王老难以置信的一幕出现了。

　　只听叮当一声，石块完好无损，绝杀剑却消失不见。

　　“幻术？”王老脸色一沉，顿时有种不详的预感，他的注意力一直落在绝杀剑，以及那名没有现身的强者身上，却忽略了不远处的韩斌。其实，王老也没有把韩斌放在眼里，他认为，韩斌即使施展秘法，强行提升修为，也不可能对他造成威胁。

　　可是，就是因为王老没有散发一道神识，锁定韩斌的行动，却要了他的性命。

　　王老身后流光一闪，韩斌突然出现，抬手就是一道灭天指。

　　与此同时，王老也感应到死亡的气息，如此近的距离，他想施展神通也来不及，只能祭出一道土灵力盾牌挡在身前。这个盾牌的防御力比先前那个差了太多，灭魂指攻击力强大的难以想象，可以灭杀同境界修士，瞬间便将盾牌击溃。而后，紫光一闪，灭魂指钻入了王老的体内。

　　王老只觉得身体一颤，元神之力正以极快的速度被一股庞大的能量吞噬，他刚想做最后的抵抗，眼角的余光，却看到身边的韩斌。这一刻，他清晰的感应到韩斌身上散发的气息，根本不是化神期，而是天光期……

　　王老即使再笨，也想明白了，韩斌隐藏了修为，就是为了让他降低警惕。

　　为了证实心里的猜测，王老猛然向绝杀剑悬浮的地方看去，那里再也感应不到灵力波动。

　　王老苦笑一声，体内的生机正以极快的速度消散，他用最后的力气问道：“想不到，你的城府竟然达到这等境界，明明是天光期修为，却造成一系列的假象……”他的话还没说完，头一歪，当场死去。

　　王老从出现到死亡，都在韩斌的算计之中，韩斌这么做，也是为了一击必杀。

　　杀死王老后，韩斌取下他腰间的储物袋，而后焚烧了他的肉身，化为一道流光，向地黄星飞去。

　　地光星，一处人烟荒芜山脉中，突然传来一阵怒吼声。

　　怒吼声不大，却蕴含了庞大的杀气，方圆十里内都能清晰的感应到。

　　须臾，山脉上空流光一闪，一名黑衣老者悬浮在空中，仔细看去，无论是他的眼神，还是他的相貌，都同刚才被韩斌击杀的王老一模一样。双胞胎可以面貌相似，可一个人的眼神，不可能相似到这种程度。他的身份，因为下面的一句话，彻底被揭开。

　　老者紧紧地握着拳头，咬牙切齿道：“小子，你杀了我分神，老夫定要让你生不如死……”


第792章 神鼎逆天

　　地黄星，地黄宗的一处洞府内。

　　萧雨瑶等正盘坐在蒲团上，努力修炼，当他们感应到有人进来后，全部睁开了眼睛。小灰的反应速度最快，第一个来到韩斌的身前，他的嗅觉相当的灵敏，闻到韩斌身上散发着一股淡淡的血型味，嘿嘿笑道：“老大，你又杀人了？”

　　韩斌点了一下头，道：“一个老家伙想杀我，被我顺手解决了。”

　　虽然韩斌说的轻描淡写，但众人都能想到，击杀一名天光期修士，并不是一件容易的事情。

　　萧雨瑶站起身来，莲步微移，旋即来到韩斌身前，关心道：“夫君，你没受伤吧？”

　　韩斌微微一笑，给了众人一个不要担心的眼神，正色道：“同境界下，想杀我的人还没有出现。”

　　听到这话，众人暗暗松了一口气，朱若雪莞尔一笑，问道：“夫君，这是出去收获怎么样？”她口中的收获，指的自然是有没有弄到好东西。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出一本古朴的书籍，泛黄的书页上，清晰的写着几个大字，五行修炼法决。仅从这几个字中，便可以看出，这是一本怎样的书籍。当然，这本书籍也是韩斌现在最需要的东西。

　　看到书籍上的大字，朱若雪眼中精光暴涨，惊喜道：“夫君，你太厉害了，竟然弄到了这本法决。”她本就是敢爱敢恨，胆大心粗的女孩。兴奋之下，突然抬起双手，抱起韩斌的脖子，用了亲了一下。而后在众人惊讶的眼神中，拿起五行修炼法决，看了起来。

　　韩斌苦笑一声，刚想说话，朱若雪却皱起眉头，郁闷道：“夫君，这里写的文字，为何全都是古文？我一句也看不懂……”

　　“嘿嘿，看不懂还抢着去拿，活该。”小灰一直被四女欺负，现在找到出气的机会，自然不会放过。

　　朱若雪瞪了他一眼，没好气的说道：“小灰，你是不是欠抽了？”

　　小灰忙躲到韩斌的身后，痛声道：“老大，你不在的时候，四位大嫂一直在欺负我，我的命好苦啊！”

　　韩斌好像没听到一样，没有理会小灰，从朱若雪手中接过书籍，仔细的看了起来。他这一看，众人都没有打扰，当韩斌看完后，深吸一口凉气，缓缓地说道：“这五行灵力修炼法决，同土灵力修炼法决相差不多，只是剥离灵力光点的手法略有不同。”

　　接下来的时间，韩斌将书籍里的内容简单的说了一遍，而后道：“瑶儿，你以后修炼土属性灵力法决，若雪修炼火属性灵力法决，柔儿，你修炼水属性法决，我修炼金属性法决。”说到这里，他看向小灰，道：“以后你修炼木属性法决。”

　　小灰瞪大了眼睛，一副难以接受的样子，郁闷道：“老大，我体内是黑暗属性，你竟然让我修炼木属性法决，这不是让我永远都无法突破吗？”

　　韩斌这么做，自有他的道理，正色道：“这五行修炼法决，即使修炼到极限，施展的神通，威力也不大。如果五人同时施展一道神通，威力可以提升数倍，甚至可以将同境界的修士，一举击杀。”

　　小灰耷拉着脑袋，瞥了一眼冷雪，低声道：“老大，你怎么不让冷雪大嫂修炼木属性。你们五人可是仙侣，心神相同，配合起来施展的神通，威力会更大。”

　　冷雪也站了出来，道：“夫君，我灵根属性是冰和风，这两种属性法决都没有弄到，不如我来修炼木属性吧！”

　　小灰大为赞同，用力的点头道：“老大，我觉得冷雪大嫂说的很有道理。”

　　韩斌瞪了小灰一眼，而后对冷雪道：“你现在不用修炼。”

　　冷雪一怔，眼中满是不解之色，而后指着自己问道：“我现在不用修炼？”

　　“你体内没有木属性，修炼的速度很慢。我必须让你体内拥有木灵根属性后，才能继续修炼。”韩斌顿了一下，继续说道，“刚才那本书上，记载着一个办法，可以将别人体内的木属性，分离一些到你的体内，再利用丹药，将这种属性放大。这样的木属性灵根，虽然不是天生，只要修炼的好，配合我们施展五行神通，绰绰有余。”

　　冷雪自然没意见，谁让她的灵根属性太怪异，暂时找不到合适的修炼法决呢！

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出显现从七星塔内买到的洗髓丹，而后祭出伏龙鼎，放入其中。

　　众人看到这样一幕，全部都愣住了，眼中满是诧异之色。

　　小灰更是不解道：“老大，你这是干什么，难道你要把丹药再炼制一次？”

　　韩斌当然不是这样做，他看众人一脸不解的样子，缓缓地说道：“伏龙鼎号称神器，同一般的法宝必定不同。最近，我从伏龙鼎内领悟了一种神通，可以将丹药分解，得到相应的丹药配方。只要我有这个配方，便能炼制出同样的丹药。”

　　听到这话，众人倒吸一口凉气，小灰更是失声道：“天那，这伏龙鼎内，竟然还有如此变态的神通？”

　　韩斌也觉得这个神通有些变态，不过一想到伏龙鼎是古神炼制的法宝，心里也释然了。古神何等强大，如果他们炼制的东西，都没有一些逆天的神通，也无法称为神器了。洗髓丹落入伏龙鼎内，韩斌吐出一口元神之火，快速的炼化起来。

　　片刻之后，丹药便化为了乳白色的液体，韩斌对着鼎身上打出一道法决，只见流光一闪，一股诡异的能量，突然从鼎身内飞出，而后落在他的身上。韩斌脑海中，多出一道道信息，这些信息正是洗髓丹的炼制配方。

　　一个时辰后，韩斌闭合的眼睛睁开，见众人都在看他，不禁问道：“你们不去修炼，看我干什么？”

　　小灰嘿嘿一笑，道：“老大，你现在正在用伏龙鼎逆天，我们可不想错过这个观看的机会。”

　　萧雨瑶也点点头，显然对韩斌现在所做的事，很感兴趣。

　　韩斌深吸一口凉气，并没有阻止对方，道：“既然你们想看，那就看吧！”他的脑海中，关于炼制洗髓丹的配方，快速闪过。而后，韩斌一拍腰间的储物袋，拿出无数的药材，其中几种药材，储物袋内没有，便拿出王老的储物袋。

　　韩斌神识一动，落在储物袋上，却惊讶的发现，储物袋上的神识记忆还在。韩斌皱起眉头，心里有种不详的预感，暗道：“难道，王老还没有死？”转眼一想，韩斌又觉得没这种可能，王老的元神已经魂飞魄散了，怎么可能还没死？

　　韩斌自然想不到，他杀死的王老只是一具分身，而不是本尊。

　　想了一下，韩斌最终认为，王老用特殊的方向，让储物袋上的神识印记，短时间内无法消散。不过，王老的修为虽然高于韩斌，可他的神识却没有韩斌的庞大，韩斌想都没想，神识之力疯狂的释放而出，落在储物袋上，发动一次又一次冲击。几次之后，王老留在储物袋上的神识印记彻底消散，储物袋口自行打开。

　　再看韩斌的脸色，也变得苍白起来，刚才用神识之力强行击溃储物袋上的神识印记，神识消耗了不少。如果不是韩斌的神识特别强大，根本就无法做到。可怜的王老，还想夺回储物袋，可他根本没有想到，韩斌变态到这等地步。

　　此刻，一望无际的星空中，王老的本尊吐出一口鲜血，脸色变得苍白起来。他正在追踪韩斌的下落，刚飞到星空，却发现感应不到储物袋的气息了。接着，储物袋上的神识印记瞬间消散，落个重伤。

　　王老瞪大了眼睛，眼中满是难以置信，心里喃喃道：“怎么可能，即使他是天光后期大圆满修士，也不可能摸去我的神识神迹，难道他是神意期老怪不成？”

　　这个念头刚一出现，便被王老否决了，摇头道：“不可能，分身临死前，感应到他的修为，明明只有天光中期，决不可能是神意期。那小子一看就知道是东临星域的后代，怎么可能修炼到神意期？南临星域中神意期修士只有十几人，根本就没有那小子。”

　　王老想到这里，眼中杀意更浓，他恨不得现在就杀了韩斌，可是他却做不到。储物袋上的神识印记消失，王老再也感应不到韩斌的下落，凭借着先前的感应信息，他只能模糊的猜出，韩斌就在前面的几个星球上，至于究竟是哪一个，却无法肯定。

　　前方，共有四个五级修真星，其中便有地黄星。

　　无奈之下，王老看了一眼前方的四个星球，最终没有选择的地黄星，而是向另一个星球飞去。

　　再说韩斌这边，他打开王老的储物袋中，惊喜的发现，储物袋内的东西多的惊人，不但有无数的灵丹妙药，还有许多药材，而炼制洗髓丹缺少的几种药材，这里也能找到。韩斌毫不客气的拿了出来。

　　而后，韩斌取出王老从地下拍卖市场买下的极品火灵丹，对朱若雪道：“这可是好东西，你服用之后，火灵根会变得更加精纯，不过我现在却不能给你。”

　　朱若雪和萧雨瑶都有火灵根属性，韩斌给了朱若雪，却没有给萧雨瑶，并不是他偏爱对方。而是因为萧雨瑶有三种灵根属性，朱若雪只有一种，后者服用的话，可以获得更大的好处。韩斌没有当即给朱若雪，其中的目的，只要明眼人都看得出来。

　　朱若雪同样明白，莞尔一笑道：“夫君，我知道你要先弄出丹药配方。”

　　韩斌将炼制洗髓丹所需的药材，全部放入伏龙鼎内，快速的炼制起来。他现在的炼丹水平，其实也不高，如果用南临星域的划分等级来算，最多只能算是六级炼药师。不过，韩斌拥有伏龙鼎，凭借这件超级炼丹神器，只要手中有药材和配方，什么样的丹药都能炼制出来，再加上星空泪提升成功率，几乎不可能失败。

　　一个月后，韩斌炼制出十枚洗髓丹，每人分了一枚后，将极品火灵丹放入伏龙鼎内。

　　时间就在炼药中慢慢过去了，连韩斌也没有感觉到，这一炼，就用了几十年。

　　这一天清晨，韩斌刚练完所有的丹药，突然一个传音符飞了进来。

　　韩斌一把抓住传音符，符咒快速的燃烧起来，接着便听到吴起的声音缓缓传出，“韩斌，百年修炼时间已到，速来为师洞府。”


第793章 越级挑战，终极对决

　　修炼中的萧雨瑶等人同时睁开了眼睛，传音符中的话，他们同样听到了。

　　萧雨瑶眉头一动，忙问道：“夫君，吴起既然喊你了，应该也喊我们了。”

　　韩斌点点头，神识一动，瞬间进入其余的洞府内。当他看到五个符咒悬浮在空中后，右手凌空一挥，五个符咒凭空出现在他的身前。而后，这五个传音符同时燃烧起来，韩斌沉声道：“你们也先把体内的灵光，转化为土灵力光点。”

　　众人点点头，同时盘坐在地上，将体内的灵力光点快速的转化。

　　半个时辰后，众人离开，而后来到山顶上，吴起的洞府前。

　　吴起的洞府内，此刻站满了修士，除了他本人外，还有十多名弟子。

　　这些人年纪都不大，全部都二十岁左右，有男有女。显然，这些修士全部都是吴起百前年收下的弟子，他们的修为都在化神期，其中修为最高的一人，已经达到化神后期大圆满的境界，离婴变期只有一步之遥。

　　韩斌等人的修为，也发生了一定的变化，韩斌释放出化神后期的修为，小灰等人全部是化神中期。

　　韩斌等人刚来到洞府内，便对吴起抱拳道：“师父。”

　　与此同时，其余弟子也转过身来，看了韩斌一眼后，又转过身去。

　　吴起点了一下头，轻咳一声，朗声道：“诸位，看到你们都有突破，为师心里很高兴，可是……”他话锋一转，厉声道：“三个时辰后，便是你们决定命运的时刻，如果你们修炼的结果，不能让宗主满意，你们将无法有太大的发展，听明白了吗？”

　　众人深吸一口凉气，齐声道：“听明白了。”

　　吴起一抬手，做了一个下压的动作，示意众人停止说话，继续说道：“废话我也不多说了，你们是我的弟子，为师自然要对你们负责。等下你们跟在为师的身后，飞向地黄殿内，记住，进入大殿内，不许说话，不许传音……”

　　接下来的时间，吴起又说了一些要注意的事项，而后带着众人离开了洞府，直奔前方飞去。大约飞行了一炷香的时间，一个高约千丈的山峰出现在视线内，山峰周围白云飘动，其上散发的灵气异常的浓郁，尤其是灵气中蕴含了土灵气，更是浓郁的难以想象。

　　转眼间，众人便来到半山腰处的一个广场上，吴起示意大家在这里等候，转身向大殿内走去。

　　吴起刚离开没多久，一群修士落了下来。这群修士只有二十多人，修为都在化神后期大圆满的境界，其中有三人，更是达到婴变初期。领头的一人，韩斌并不陌生，正是当年去找吴起，那人在洞府内侮辱过他的黄渤。而他身后的那些修士，显然都是百年前收下的一批弟子，能在如此短的时间内，突破到婴变期，除了修炼了灵修术外，众人的天资也非一般修士可比。

　　这个时候，黄渤也看到了韩斌，他瞪了韩斌一眼，对身边的几人传音后，向大殿内走去。

　　黄渤前脚离去，其中三名婴变期的修士便走了过来，两男一女，男的俊秀，女的绝美，他们嘴角露出冷笑，一副不怀好意的样子。须臾，三人走到韩斌身前，站在两边的男子没动，中间那名穿着蓝色衣裙的女子，却上前一步。

　　蓝衣女子瞥了韩斌一眼，讥讽道：“看不出来，你长的不怎么样，身边竟然有四名仙侣跟随，不知道她们脑子有问题，还是你用了什么手段，强行抢来的。”说道这里，女子撩起落下的青丝，继续道：“不过，这四名大姐长的也不怎么样，同你挺相配……”

　　朱若雪可是火爆脾气，冷哼一声，反驳道：“难道你觉得自己长的好看吗？”

　　蓝衣女子脸色一沉，淡然笑道：“我虽然长的不怎么样，但比起你这个丑八怪，就要漂亮多了。”

　　“你……”朱若雪怒不可遏，若不是韩斌等人在身旁，她早就解除身上的幻术，露出本来的样子，同蓝衣女子比比美貌了。朱若雪纵然任性，还是顾全大局，冷哼道：“我不和你一般计较，你们来这里干什么，我们不欢迎你。”

　　蓝衣女子冷冷一笑，而后看向韩斌，不冷不热道：“韩师弟，听师尊说，你自认为是天才，可这么多年过去了，还没有突破到婴变期，这天才有些名不副实吧！如果你是男人的话，我们打个赌，怎么样？”

　　韩斌看都没看他一眼，抬头看向一个若有所无的地方，显然不想理会她。

　　蓝衣女子脸色有些难看，她还是第一次主动和男人说话，没想到对方根本没把她放在眼里。无奈之下，蓝衣女子冷哼一声，不屑说道：“看来你还真不是个男人，连和小女子打赌的勇气都没有。”

　　四女面露愤怒之色，朱若雪刚想说话，小灰先一步说道：“小丫头，话可不能这么说。”

　　蓝衣女子莞尔一笑，不但没有生气，反而露出迷人的笑容，柔声道：“那我应该怎么说？”她眉眼眨动，显然想勾引小灰。可惜，她这媚术修炼的实在不怎么样，外加她的修为太低，根本就无法影响到小灰的心志。

　　不过，小灰却露出一副被迷惑的样子，痴痴道：“你刚才说老大不是男人，你又没有证实过，怎么能肯定呢？”

　　“他不敢和我打赌，这已经说明了一切。”蓝衣女子见小灰被迷惑，眼中得意之色一闪而过，妩媚道，“公子，你觉得对吗？”

　　小灰茫然的摇摇头，道：“不对，如果你和老大双修之后，再说出这样的话，我就相信你的话了。”

　　蓝衣女子俏脸一红，羞怒道：“你这是什么意思？”

　　韩斌眼中迷茫之色消失不见，嘿嘿笑道：“你这媚术修炼的实在不怎么样，我都替你感到丢人。”说着，他眼中精光一闪，两道流光快速闪电一般飞出，瞬间射入蓝衣女子的双眸中。接着，她的眼神变得空洞起来。

　　小灰身为洪荒猛兽，可以说是妖兽的先祖，虽然天赋神通内没有媚术，可一般的媚术也会施展。外加他现在的修为，远远高于蓝衣女子，让她身中媚术，并不是困难的事情。蓝衣女子中了媚术后，在众人惊讶的眼神中，竟然开始解去身上的扣子，衣裙滑落，露出一件淡薄的亵衣。

　　这一幕发生的实在太快，以至于众人还没反应过来，蓝衣女子已经脱下了衣裙。

　　小灰嘿嘿一笑，咽着口水道：“身材还不错，继续脱吧！也让兄弟们大饱眼福……”

　　别说，蓝衣女子还真解开了亵衣，就在即将脱下的一瞬间，她身后的两名青年男子，低喝一声，对着蓝衣女子连续打出数道清明术。可是，这道法术并没有起到半点作用，根本解除不了蓝衣女子所中的媚术。

　　两名男子脸色一沉，忙布置阵法，将蓝衣女子包裹在其中。

　　大约过了一盏茶的时间，阵法消散，三人出现在众人的视线中。

　　此刻，蓝衣女子已经穿上衣服，她苍白的脸色中带着少许红晕，显然知道先前发生了什么事情。再看她身边的两名男子，身体微微颤抖，为了帮蓝衣女子破解媚术，他们不惜消耗精血，强行施展出清心术。

　　这还是小灰手下留情了，否则以两人的修为，即使自爆修为，也无法破解蓝衣女子所中的媚术。

　　蓝衣女子脸色一青一紫，咬着牙，怒视着小灰。

　　小灰微微一笑，颇为得意道：“小丫头，大爷我未进入地黄宗前，最得意的法术，就是媚术了。你那点媚术在我眼中，什么也不算，如果你真的想学习媚术的话，我可以再教教你……”说着，就要掐动法决。

　　小灰身后的众人，轰然大笑，无论是男修士，还是女修士，都是一副看好戏的样子。

　　这也难怪，当年选拔弟子的时候，黄渤没少说别的弟子。许多天资差的弟子，更是直接说他们废物，让他们不要来地黄宗修炼。很不巧，黄渤当初侮辱的那些弟子，最后全部来到了吴起的门下。正是如此，众人见小灰戏弄对方，才会开怀大笑。

　　反观蓝衣女子身后的众人，脸色就变得难看起来。若不是亲眼所见，他们实在无法想象，化神期修士施展的媚术，竟然能影响到婴变期修士的心神。虽然刚才小灰说了，他已经将媚术修炼到炉火纯青的地步，却没有多少人相信。如果修士体内没有媚根，根本就无法修炼到太高的境界。众人怎么看，也不觉得小灰拥有媚根。

　　众人尚且如此，蓝衣女子脸色变得更加难看了，厉声道：“这里是地黄殿的广场，你敢乱来……”

　　小灰冷哼一声，毫不担心道：“我怎么不敢了。”

　　就在小灰要施展媚术时，韩斌一抬手，打断道：“算了，不要和她一般见识。”

　　蓝衣女子又气又怒，指着韩斌道：“你少在这里当好人，如果你真是个男人，就别让手下动手。一个只会施展媚术的男人，根本就不是男人。而你，身边有了四个仙侣，还带着一个这样的男人，难不成你对男人也敢兴趣？”

　　韩斌眼中杀意一闪而过，森然道：“你说话注意点。”

　　此话一出，周围的空气顿时冷了下来，众人触不及防下，甚至打了一个寒颤。

　　蓝衣女子后退一步，大为诧异的看了韩斌一眼，惊讶道：“好强大的杀意。”说完，她想到了什么，一咬牙，凝声道：“韩斌，我向你挑战，可以用打赌的方式进行，也可以不死不休，你敢接下吗？”

　　韩斌收起目光，转过身去，他实在不想在暴露修为，毕竟这里有顿空期强者。

　　顿空期修士，纵然无法看破韩斌的修为，如果韩斌真的战胜了蓝衣女子，对方必定会怀疑。因为修为相差一个境界的情况下，击败对方根本就是不可能的事情，除非像小灰那样，在对方没有准备的情况下，突然施展媚术。

　　韩斌不想迎战，不代表别人不想。

　　小灰对韩斌使了一眼神，传音道：“老大，怕什么？等下教训她好了。”说着，他看向蓝衣女子，不疾不徐道：“我们接受你的挑战，不死不休实在太可惜了，我可不想看到一个大美人就这样死了，还是打赌吧！”

　　蓝衣女子想都不想，忙问道：“怎么赌？”可是，她问完后就后悔了。


第794章 测试修为，再进一步

　　小灰嘿嘿一笑，眼中满是不怀好意的神色，只听他笑着说道：“如果你输了的话，就脱光衣服，绕着地黄宗飞一圈，如何？”

　　此话一出，众人都是一怔，吴起的弟子中，除了韩斌等人外，全部轰然大笑。

　　蓝衣女子脸色变得更加难看，她咬着下唇，怒声道：“混蛋，我要杀了你……”说着，就要掐动法决，施展法术。

　　小灰连忙后退一步，道：“我可不和你打，要打的话，你和老大打好了。”

　　蓝衣女子好像没听到他的话一样，低喝一声，一股庞大的灵力从她身上释放而出，偌大的广场上，威压瞬间落下，周围的气氛也变得紧张起来。蓝衣女子身前，突然凝聚出十多个岩石巨人，这些巨人高约三丈，全身上下释放出庞大的气势。

　　施展出这道法术后，蓝衣女子脸色变得苍白起来，显然为了弄出这些石头巨人，消耗了她大量的灵力。不过，她的双眼中满是兴奋之色，嘴角露出得意的笑容，只见她抬起手臂，指向韩斌，厉声道：“杀了他……”

　　这些石头巨人，在蓝衣女子的控制下，快速的向韩斌走去，它们每走一步，广场就震荡一下。转眼间，十多个石头巨人便来到韩斌的身前，韩斌脸色肃然，暗暗提升灵力，却没有动手的打算。因为他知道，根本不需要动手，有人会化解这次斗法。

　　果然，就在这个时候，天空中流光闪动，一群群修士快速而来。那些领头的修为，修为都在破续期以上，无不是宗内的长老。众人还未落下，便看到广场上发生的一幕，其中一名长老低喝一声，“你们在做什么，谁让你们在这里斗法的？”

　　这名老者声音不大，但每一个字都蕴含了庞大的攻击力。他说完之后，右手抬起，对着十多个石头巨人接连点去。一道道黄色的光线释放而出，落在那些巨人的身上，巨人身体一颤抖，身上出现无数的裂痕，而后在众人的视线中，竟然奔溃了，化为点点土灵力光点，消失不见。

　　蓝衣女子身体一颤，一口鲜血吐了出来，看向那名长老，不解道：“王长老，你为何阻止我杀了……”

　　王长老冷哼一声，不等她将话说完，便打断道：“谁给你的权利在这里斗法，宗内的法规难道你们都忘了吗？”说完，他猛然挥袖，厉声道：“我不知道你们为什么在这里斗法，也不想知道原因。从现在开始，你们都站回原地，没有宗主的命令，任何人不准说话。”

　　这个时候，几名长老也走了过来，对王长老使了一个眼神，示意他消消气。

　　王长老点了一下头，而后带着众人，向大殿内走去。

　　蓝衣女子气不打一处来，可这个时候又无法泄愤，瞪了小灰一眼，转身走回人群。

　　小灰则是一脸得意之色，甚至还做了个鬼脸，一副毫不惧怕的样子。

　　韩斌皱起眉头，瞪了小灰一眼，传音道：“我们不能斗法，一旦让宗内的强者怀疑，必定会调查我们的身份。”

　　小灰根本没想这么多，听到韩斌的话后，不以为然道：“老大，你怕什么，大不了我们走人。南临星域虽然强者无数，可真正能拦住我们的人，除了那些神意期老怪外，其余修士根本就不是我们的对手。刚才那小丫头，说话太气人了，我早就想教训她了。”

　　“能忍则忍。”韩斌沉声道，“如果我们非要暴露修为，再动手也不迟。”

　　小灰点点头，道：“老大，以后动手的时候，那几个家伙交给我好了，我让他们看看，什么才是真正的媚术。”

　　韩斌没有回答他的话，闭上眼睛，进入修炼之中。

　　时间一晃，转眼间便过了半个时辰，大殿内突然传来一阵威严的声音，“众弟子听令，陆续进入大殿。”

　　此刻，广场上共有三千多名弟子，除了黄渤的弟子外，其余人的修为都不高，大多都在化神中期，化神后期大圆满的也有几个，却没有一人突破到婴变期境界。这些人陆续向大殿内走去，当韩斌进入地黄殿的一瞬间，才发现眼前这个大殿比想象中的大了许多。

　　大殿长约万丈，如同一个大型的广场。虽然表面看去，大殿不是很大，里面却另有乾坤。韩斌领悟了时间和空间，又能布置单独的中千世界，一眼就看出，大殿外布有强大的阵法，而这个阵法，如同一个小千世界，可以让殿内的面积扩大无数倍。

　　这样的一个大殿，东临星域绝对看不到，若是想要布置成这样的阵法，其修为必须达到地灵期以上。韩斌也能猜测出，东临星域有专门布置这种阵法的修士，只要宗派出的起价钱，他们便会前来。

　　大殿正中间的位置，端坐着一名老者，看起来六十多岁，银白的长发披散到腰间。他穿着一身土黄的长袍，胸口处绣着三个小字，地黄宗。此人的修为也不低，已经达到顿空后期大圆满的境界，离突破到地灵期，只有一步之遥。

　　不用想，也能猜出此人的身份，他正是地黄宗现任的宗主——黄天鹤。

　　黄天鹤下面的两排黑石大椅上，坐着十多名修士，这些人都是顿空期修为，即使修为最低的也达到了顿空初期。这些人中，便有曾经辱骂过韩斌的黄渤，可以看出，他们都是地黄宗的太上长老。

　　十多名太上长老的下方，则站着三十多人，他们都是宗内的长老。

　　吴起站在左手位最前面，显然在长老中，他的修为最高。

　　韩斌等三千多名弟子进入大殿后，黄天鹤点了一下头，朗声道：“诸位，你们在宗内也修炼了近百年，如此短的时间，却取得了巨大的突破，做为宗主，我心里很高兴。”说到这里，他顿了一下，话锋一转道：“修道之路很长很长，这一次可谓是决定你们命运的时刻。有人经过百年的努力，可以走得更远，而有些人因为种种原因，只能止步在这里……”

　　黄天鹤深吸一口凉气，继续说道：“诸位来之前，你们的师父也应该说明了来意，我也不多说废话。你们之中，能进入地光门修炼的人，只有一百个名额。而这一百个名额，不以天资，不以斗法技巧，只以修为来断定，只要你们体内的土灵力光点，可以排名前一百，便有资格进去地光宗内，修炼更高深的法决，还有那些让修士梦寐以求的道法神通，仙决禁术。”

　　此话一出，除了韩斌等人外，其余修士无不是热血沸腾，这一天他们等了百年，就是为了进入地光门内修炼，他们如何不激动？因为所有的人都明白，只要能进入地光门，修道之门就彻底的敞开来，未来的路上再也遇不到阻碍。

　　黄天鹤轻咳一声，示意众人不要激动，沉声道：“判断一名修士的修为，除了眼力外，最简单的方法，就是让宝物说话。”他手上流光一闪，多了一块黄色的石头，那石头温润如玉，异常的光滑，上面散发着浓郁的灵力波动。

　　众人看到这石头，微微一怔，其中有几人显然认出来了，失声道：“土灵石……”

　　黄天鹤握着手中的石头，点头道：“不错，这就是土灵石，天地间土灵力凝聚出最纯净的石头。我已经在土灵石上布置了阵法，等下你们只要把手放在其上，输入这些年修炼的土灵力光点，便能评断出你们的修为。诸位，听明白了吗？”

　　“听明白了……”除了韩斌等人外，所有的修士都高声呼喊起来。

　　黄渤站起身来，从黄天鹤手中接过土灵石，而后来到蓝衣女子等人的身前，道：“现在我宣布，测试正式开始……”话落，他将土灵石放入蓝衣女子的手中。

　　蓝衣女子接过土灵石，脸上满是傲然之色，而后闭上眼睛，输入土灵力光点。

　　下一刻，黄色的石头上，突然释放出耀眼的光芒，庞大的土灵力气息，以土灵石为中心，瞬间回荡在偌大的地黄殿内。而后，光芒消散，土灵力气息回到土灵石内，蓝衣女子脸色有些苍白，将石块交给身边的青年男子。

　　青年男子接过石块后，同样释放出耀眼的光芒，只是土灵力气息稍微黯淡一些。

　　土灵石上散发光芒的耀眼程度，直接判断修士体内拥有多少土灵力光点，除了蓝衣女子等三名婴变期修士外，其余修士散发的光芒明显黯淡许多。到了最后，许多修士只能勉强让土灵石散发出一点光芒。

　　说也奇怪，这些人完成测试后，无一例外，脸色都变得苍白，好像体内的灵力光点被吸收了一样。

　　测试的速度很快，每个人只需要十息左右，很快便来到韩斌这群修士的手中。

　　韩斌等人站在最后，没有先拿土灵石，那名化神后期大圆满修士，接过石块后，释放的光芒还算不弱，可比起蓝衣女子等人差了不少。接着，其余修士接连测试修为，一个不如一个，最后几名修士，精炼只让土灵石散发出微弱的光芒。

　　这几名修士，修为不低，可体内的灵力光点不多，只有几百个罢了。

　　韩斌看了一眼，便能肯定，体内灵力光点越少，土灵石散发的光芒越弱。

　　黄渤不知什么时候走到韩斌等人的身前，冷笑道：“吴老弟，你这些弟子中，除了那个大弟子还有些能耐外，其余人恐怕都进不了前一百……”说着，他看向韩斌等人，讥讽道：“我看这几个也不用测试了，直接让刘师弟的弟子来测试吧！”

　　吴起脸色一沉，怒声道：“黄长老，你这是什么意思？”

　　黄渤没有理会他的话，而是看向黄天鹤，抱拳道：“宗主，弟子刚才观察了一下，这几人体内的灵力光点，最多只有上百个。刚才那几名弟子的情况，大家也都看到了，根本进不了前一百。若是再让这样测试下去，简直就是浪费时间。”

　　黄天鹤视线在韩斌等人身上一扫而过，他目光如炬，仿佛可以将韩斌等人看穿一样。

　　看了少许，黄天鹤点头道：“也好，让其余人先测试吧！”

　　黄渤眼中得意之色一闪而过，刚想绕过韩斌，将土灵石交给别的弟子。

　　忽地，韩斌上前一步，阻止道：“等一下！”


第795章 恩怨分明，禁闭万年

　　韩斌突兀的声音回荡在大殿内，众人都是一怔，所有人的视线都落在韩斌的身上。

　　蓝衣女子则是一脸冷笑，显然想迫切的看到，韩斌出丑后，被逐出师门的一幕。

　　地黄宗所有的长老，都露出好奇之色，他们很想看看，韩斌这个时候想说什么。

　　黄天鹤神色肃然，无悲无喜，只是看向韩斌的眼神中，闪过一道欣赏之色。

　　再看黄渤，脸色微微有些阴沉，喝责道：“小子，这里可是地黄殿，你突然说话，难道就不怕被逐出师门吗？”

　　吴起脸上满是焦急之色，不停的向韩斌使眼色，示意他不要再说话了。而后，他上前一步，走到大殿中央，抱拳道：“宗主，韩斌对宗内的情况不太熟悉，情绪有些失控，所以才会大声喧哗，还听宗主不要放在心上……”

　　黄渤冷冷一笑，道；“韩斌来到宗内百年，对宗内的情况还不熟悉，你这个师父怎么当的，难道让我再从新说一次宗规吗？”

　　吴起眉头一动，咬牙道：“黄兄，还请看到当年的情分上，放过他吧！”

　　黄渤哈哈的笑了三声，不屑道：“吴老弟，你这话说的真是可笑，地黄宗可不是我们的宗派，这里也不是说旧情的地方，我看你是越修炼越糊涂了。”说着，他对着黄天鹤抱拳道：“宗主，弟子犯错，师父也要一并惩罚，不如废除韩斌的修为，逐出师门。至于吴起，他毕竟是宗内的长老，废去长老之位，禁闭十万年……”

　　十万年，对于一名修士来说，不过是弹指一挥，可在禁闭中度过，可以说一生就这样毁了。

　　黄天鹤没有当即决定，而是看向吴起，问道：“吴长老，你有什么话可说？”

　　吴起想都没想，便说道：“只要放过韩斌一命，弟子愿意接受惩罚。”

　　“好，那就废了韩斌的修为。”黄天鹤看向韩斌，见韩斌握着拳头，一脸淡然的样子，忍不住问道，“你还有什么话要说？”

　　韩斌在众人惊讶的眼神中，一步步走到吴起面前，哈哈笑了一声，朗声道：“地黄宗，真是可笑的宗门，难道我们这样的普通弟子，连说话的权利都没有吗？没有说话权也就罢了，可你们还冠冕堂皇的剥夺我测试的权利，诸位不觉得有些可笑吗？”

　　众长老的脸色变得难看起来，韩斌侮辱地黄宗，等于侮辱了他们。

　　黄渤冷哼一声，厉声道：“韩斌，你胆子越来越大了，难道你找死不成？”

　　“我找不找死不知道，不过我却记得，黄渤长老当年和我说的话。”韩斌冷冷一笑，看向黄渤的眼神中满是不屑之色。

　　黄渤毕竟是太上长老，什么时候见过弟子用这样的眼神看他，而韩斌还不止一次这样和他说话。这样情况下，黄渤的怒火直接被点燃了，怒声道：“小子，当年的事我没忘记，若不是我最近一直在修炼，八十前年我就将你逐出师门了。今天，你竟然用这样的口气和我说话，我看你是活得不耐烦了。”

　　韩斌没有理会黄渤的话，他淡然的眼神，好像没把黄渤放在眼里。只见他转过身来，看向黄天鹤，一字一顿道：“宗主，你刚才也说了，眼力不能完全评断一个修士的修为，让宝物说话才是最直接的结果。宗主若是明大义，为何不给弟子一次机会？”

　　“给你机会？”黄渤哈哈一笑，森然道，“就你这样的废物，给你再多的机会也没用。”

　　韩斌好像没听到一样，神色镇定的看着黄天鹤，等待他的回答。

　　黄天鹤身为宗主，考虑问题自然要多一些，先不说韩斌的修为，就是刚才勇气，一般修士都无法做到。黄天鹤想了一下，道：“韩斌，你刚才违背了宗规，按说我不应该给你机会，可我也知道，如果就这样将你逐出师门，你必定不服。这样吧！你就测试一下，如果你能进入前一百，刚才的事就算了，如何？”

　　韩斌点了一下头，道：“好，不过，我还有一个要求？”

　　黄天鹤眯着眼睛，仔细看去，他的眼神中散发着一道杀意，只听他沉声道：“很久没有人和我提条件了，你是第一个。既然你和我提条件，那我也要加大筹码，如果你不能进入前一百，我便将你击杀在此，你可答应。”

　　“可以。”韩斌想都没想，便道，“如果我能进入前一百，黄长老必须当着所有人的面，向我和师父道歉，如何？”

　　“好。”黄天鹤眉头一动，对黄渤道，“你把土灵石给他。”

　　黄渤冷哼一声，一个健步来到韩斌的身前，把土灵石交给韩斌的同时，冷声道：“小子，你这是找死。”

　　此时此刻，所有人的视线都落在韩斌的身上，他们也想看看，韩斌究竟能不能进入前一百。

　　土灵石上流光一闪，释放出耀眼的光芒，虽然无法和蓝衣女子等人相比，但比许多修士都高出不少。

　　众人看到这样一幕，除了小灰等人，无不都瞪大了眼睛，他们根本没想到，会是这样一个结果。

　　黄渤一脸不信，一把夺过土灵石，失声道：“不可能，你体内不可能拥有如此浓郁的土灵力光点……”

　　韩斌眼中杀意暴涨，看向黄渤的眼神就好像在看一个死人，只听他一字一顿道：“黄长老，难道你想反悔吗？”

　　黄渤脸色一沉，看向黄天鹤，道：“宗主，我不会像这个小子道歉的，我……”

　　听到这话，黄天鹤冷哼一声，不满道：“黄长老，请注意你的身份，难道你想被废除修为，逐出师门吗？”

　　“我……”黄渤眼中是挣扎之色，旋即冷冷一笑，对韩斌和吴起抱拳道：“对不起，我向你们道歉……”

　　吴起叹息一声，大为诧异的看了韩斌一眼，转身回到所站的地方。

　　韩斌则是冷冷一笑，不冷不热道：“既然黄长老能敢于承认错误，做为弟子，又怎么能记仇呢！”

　　“你……”黄渤怒火攻心，一口鲜血吐了出来，咬牙切齿道，“韩斌，今日你给我的屈辱，我记下了……”

　　韩斌好像没听到一样，转身走到小灰等人的身边，当然，他随手将土灵石拿了过来。

　　接下来的时间，小灰和萧雨瑶等人，都参加了测试，他们散发出的光芒虽然不强，但绝对能进入前一百。同时，韩斌也发现一个秘密，这土灵石内有一道阵法，可以吸收修士体内的灵力光点，储存在石头内，至于是为何用，韩斌也能猜出个大概。

　　这些光点极为纯净，可以直接吸收，如果用这些灵力光点修炼的话，修为可以快速提升。

　　一个时辰后，测试结束，韩斌等前一百名修士站了出去，其余人在遗憾中离开了大殿。

　　黄天鹤轻咳一声，朗声道：“诸位，你们都是地黄宗的天才，我为你们感到骄傲，明天之后，你们便会进入地光门内修炼，无论你们修为提升到何等地步，都不要忘了，你们曾经是地黄宗的弟子……”

　　黄天鹤说了一番话后，拿出一百枚玉佩，递给众人，而后道：“明天清晨，黄长老会带你们去地光门，诸位回去准备一下吧！”

　　众人刚离开地黄殿，韩斌便被吴起叫走了。

　　半个时辰后，韩斌来到吴起的洞府内，吴起叹息一声，道：“韩斌，你今天不应该在大殿内说话。”

　　韩斌皱起眉头，道：“师父，你刚才也看到了，如果我再不说话，黄长老就抹去我测试的机会了……”

　　吴起又是一阵叹息，有些无奈地说道：“你现在进了前一百又如何？地光星周围所有的星球，所有的门派，都在黄家掌握之中。每一个大陆上，黄家修士都可以胡作非为，黄渤虽然不是嫡子子孙，可找几名强者，暗中将你击杀，还是可以做到……”

　　说到这里，吴起顿了一下，道：“韩斌，我看得出来，你先前说话也是为我好。而我下面说的话，也是为你着想，希望你能听进去。”他顿了顿，劝说道：“现在你就收拾东西，离开地黄宗，甚至离开地黄星，有多远走多远……”

　　韩斌摇摇头，道：“我为什么要走，他如果真的动手的话，也要付出很大的代价。”他紧紧地握了一下拳头，话锋一转道：“师父，你既然看出来我在大殿内说话是为了你，想必你也能看出，我是一个恩怨分明的人。你对我的恩，我会报答，如果黄长老真的和我结仇，他必定后悔……”

　　听到这话，吴起完全愣住了，因为韩斌的语气，以及他的眼神，根本不像是弟子再和师父说话，反而更像是前辈和后辈闲聊。吴起盯着韩斌看了片刻，突然脸色一沉，倒吸一口凉气，向后退了三步。

　　韩斌眉头一动，道：“师父，你看出来了？”

　　吴起犹豫了一下，正色道：“我知道你不会杀我，放心吧！你的秘密我不会说出去。”

　　韩斌看向脚下的地面，眼神变得深邃起来，只听他缓缓地说道：“师父，你知道我为什么要帮你吗？虽然你修为不高，但我感受到了你对弟子的关爱，仅从这一点上，你便可以成为我的师父。”他显然不想在这个话题上多说，话锋一转道：“师父，我很想知道，你在南临星域中有没有仇人，如果有的话，我帮你杀了，也算还你一次恩情。”

　　吴起一怔，道：“你要动手？”

　　韩斌点了一下头，缓缓地说道：“这百年的修炼，灵修术已经完全掌握了。我时间有限，不能这样再等下去了，如果师父有仇人的话，我会帮你报仇。而我这次前来的目的，就是灭了卡氏一族。”

　　吴起也是个聪明人，苦笑一声道：“你和我说这么多，等下会抹去我的记忆吧！”

　　韩斌没有否认，问道：“师父真的没有仇人吗？”

　　“修士心高气傲，做起事来我行我素，谁能没几个仇人。”吴起显然想到了痛心的往事，紧握着拳头，一字一顿道，“其实我本不应该说这些，但我知道你有杀死他们的能力，如果可以，你把地光星黄家给灭了。”

　　韩斌一怔，转眼间便想明白了其中的恩怨，沉声道：“放心吧！从明天开始，黄家将从东临星域中彻底的消失。”


第796章 侮辱挑衅，杀你没商量

　　韩斌这么做，不仅为吴起报仇，自身也有很大的原因。

　　将黄家彻底灭族，并不是一件困难的事情，吴起这些年收集而来的情报，便有黄家修士详细的信息。黄家修士，修为最高者，不过是天光后期大圆满的境界。正是因为黄家没有神意期修士坐镇，也让黄家在各大家族中的地位不是很高。

　　一个没有神意期的家族，韩斌还没放在眼里，灭杀黄家，对于他来说只是一个跳板罢了。因为所有的大家族中，都有详细的修炼法决，只要能拿到各种属性灵根的灵修术，努力修炼下去，总有一天能修炼到神意期。

　　修为达到神意期，进入神界，这才是韩斌最终的目的。

　　翌日清晨，天空刚刚泛起鱼肚白，一百名修士，便来到了地黄殿外的广场上。

　　这些修士分为几个阵营，蓝衣女子那边二十多人，明显抱成一团，看都不看别人一眼。其余修士，几人站在一起，低声说着什么。吴起的弟子中，除了韩斌等人外，还有一人，此人便是他们的大师兄，天光后期大圆满的修士。

　　张艺富虽然是大师兄，可他却佩服韩斌昨天在大殿内的表现，不但成功进入前一百，还化解了吴起的危机。此刻，张艺富走到韩斌的面前，对韩斌竖起一个大拇指，佩服道：“韩师弟，你昨天真是太厉害了，如果你不参加测试，恐怕没有人相信你能进入前一百。”

　　韩斌神色肃然，抱拳道：“大师兄，韩某侥幸而已。”

　　张艺富摆摆手，笑着说道：“韩师弟，你这话我可不信，我私下打听过，这百年内你只离开过宗门一次，其余时间都在修炼。这种定力，实在让人佩服。要知道，修为越高，越知道享受，让我一动不动的修炼几十年，我可做不到。”

　　韩斌眉头一动，道：“如果不刻苦修炼，如何能快速的提升修为呢？”

　　听到这话，张艺富突然想到什么，道：“我忘了，你们祖辈都是东临星域的修士。其实我很佩服东临星域的人，他们修炼的是天地灵气，还有感悟。据说他们感悟到天地奥秘时，往往几千年都在想一个问题，而我们南临星域的修士，根本就做不到……”

　　韩斌没想到，张艺富竟然会说出这样，好奇之下，问道：“南临修士的修炼方法，不也是一直修炼吗？”

　　“一直修炼也可以，就是太累了。”张艺富嘿嘿一笑，压低声音道，“其实你不知道，南临修士的男修士，都喜欢女人，如果修炼遇到了瓶颈，找几个漂亮的女修士，来个双修，往往就能把瓶颈给化解。”说完，他又想到什么，传音道：“韩师弟，你有所不知，这百年内我找了十几个女修士，要不我也无法在短时间内，提升这么多的修为。”

　　韩斌一怔，道：“双修也可以提升这么快？”

　　张艺富对韩斌很有好感，显然不准备隐瞒，继续道：“韩师弟，以后我们都在地光门内修炼，有可能还在一个宗院，这些事情你迟早会知道，我就和你简单的说说吧！”他看了一眼周围，见没有人注意这边，才传音道：“南临星域有很多风月场所，这些地方的女修士，每一个都娇艳动人，她们每天都服用灵丹妙药，体内的灵力特别纯净。双修的时候，只要按照相应的修炼法决，便能获得极大的好处，可惜，这些女修士价格太贵，一晚上要十万枚低阶灵石……”

　　“价格虽然高，但物有所值。”张艺富手腕一动，多了一枚玉简，讨好般地说道，“韩师弟，这玉简内记载的正是双修法决，我放在手里也没用，你拿去看看，也许能用得上。”说着，把玉简塞到了韩斌的怀里。

　　韩斌大为诧异的看了他一眼，道：“大师兄，有什么事直说吧？”

　　张艺富苦笑一声，道：“韩师弟果然厉害，既然你都看出来了，那我也不隐瞒了。刚才我来的时候，听蓝燕飞说，准备把我们几个教训一顿，你也知道，我们私单力薄不是他的对手，等下若是真的打起来，还请韩师弟帮上一把。”

　　张艺富也是个聪明人，虽然他看不出韩斌的具体修为，但从韩斌昨天在大殿内的表现，以及后来被吴起单独叫走，便能肯定，韩斌这个人不简单。张艺富甚至怀疑，韩斌修为极高，甚至已经达到破虚期以上的境界，否则的话，不可能不把黄渤放在眼里，而且还在大殿上羞辱黄渤。

　　韩斌微微一笑，道：“大师兄修为也不低，为何还惧怕他们？”

　　此话一出，张艺富一怔，苦笑道：“我就知道你修为很高，没想到你竟然能看出我隐藏了修为。说也惭愧，我来到这里前，就是顿空期了，可惜这些年都没有突破。而我隐藏修为，也是怕有人嫉妒我，暗中对我下手，如果韩师弟需要的话，我可以把家传的隐息术告诉你。”

　　韩斌摆摆手，道：“不用了，你放心好了，他们不敢把我们怎么样。”

　　张艺富点点头，叹息道：“韩老弟，他们虽然不敢杀了我们，但暗中把我们打成重伤，以黄渤的性格，还是有可能做到……”

　　韩斌眉梢一跳，道：“既然你这么怕，为何不和我们脱离关系？”

　　“韩老弟，你是真的不知道，还是故意问我？”张艺富苦笑道，“我们都是吴起门下的弟子，他们根本不会接纳我，如果我和你们撇清关系，不仅他们会讥讽我，你们也会看不起我。我又何必在没有朋友的情况下，再得意你们呢！何况，我也能看出，你的修为不在黄渤之下。”

　　说到这里，张艺富突然感觉到一丝寒意遍布于全身，身体一颤，忙说道：“韩师弟，你放心好了，你身上的秘密，我不会说出去。”

　　韩斌目光一闪，盯着张艺富看了片刻，突然问道：“你是如何看出来的？”

　　张艺富没有隐瞒，他知道要得到韩斌的认可，必须说实话，于是道：“其实，很大一部分原因，我都是猜的。韩老弟不惧怕黄渤，便可以猜出，你修为不会比他低，而你带着四名仙侣，还有一名修士，都进去了前一百，如果没有一定的能力，如何能做到？”说着，他瞥了一眼萧雨瑶等人，又道：“还有，昨天蓝燕飞说话的时候，朱若雪师妹看向她的眼神满是不屑之色，这种不屑除了修为之外，还有就是相貌。”

　　韩斌越听下去，越有兴趣，道；“继续说。”

　　张艺富暗暗松了一口气，他还真怕韩斌杀人灭口，继续道：“试想，一个强者身边跟几名仙侣有可能，而跟随几名相貌一般的仙侣就有些奇怪了。通过这些情况，我可以断定，萧雨瑶等几名师妹，容貌都发生了改变，既然能让宗主等人都觉察不到，可见几位师妹的修为不在他们之下。”

　　韩斌听完之后，淡然道：“你的分析能力很强，竟然看出了这么多。”

　　张艺富一怔，有些后悔道：“韩师弟，你不会杀人灭口吧！”

　　韩斌给了他一个不要担心的眼神，缓缓地说道：“你只分析了我的修为不低，却不知道我身上的秘密，如果百年前你和我说这些，我说不定会抹去你的记忆。而现在，没这个必要了，我相信你明白我的意思……”

　　张艺富自然明白，他倒吸一口凉气，瞥了一眼蓝燕飞等人说在的方向，痴痴道：“你等下要对他们下手？”

　　韩斌不置可否的笑了笑，而后问道：“你觉得呢？”

　　张艺富皱起眉头，犹豫了一下，劝说道：“韩师弟，如果你真的这样做，就无法进入地光门内修炼了，你可要想好啊！我知道你修为不低，可为了这点小事，就毁了自己的前程，这可不是明智之举，如果你学不到那些高深的神通法决，这一辈子都无法突破到神意期……”

　　“你也为了修炼到神意期，才选择来到地黄宗？”韩斌眉头一紧，笑着看向张艺富。

　　张艺富点了点头，如实道：“如果不是为了那些高深的法决，谁愿意隐藏修为来到这样一个地方受气。我们都是为了同一个目的，有些时候能忍则忍，为了这一点小事，毁了未来的前程，就有些得不偿失了。”

　　韩斌耸了耸肩膀，道：“放心吧！我自有打算。”他声音不大，像是在和张艺富说话，又像是自言自语。

　　就在这个时候，天空中流光一闪，黄渤突然出现，他悬浮在半空，声音冰冷道：“走，前往地光门。”说完，他瞪了韩斌一眼，眼中满是杀意。

　　众人同时飞到空中，而后在黄渤的带领下，飞出了地黄星。

　　刚来到星空中，蓝燕飞等二十多人，便来到了黄渤的身前。他们虽然在飞行，但神识一直锁定在韩斌的身上，好像怕韩斌逃跑一样。如此，又飞行了一个时辰，蓝燕飞突然说道：“师父，韩斌那小子好像不是个废物，没想到也进入了前一百。”

　　黄渤冷哼一声，不屑道：“修为不能决定一切，他即使进入了前一百，也是个废物。”

　　其余两名婴变期弟子，王亮和郭奎，也在黄渤的示意下，扮演了双簧的角色。

　　王亮看向韩斌，眼中不屑之色一闪而过，讥讽道：“师父说的对，有些人天生就是废物，就算能进前一百，也改变不了这个事实。”

　　郭奎讽刺的话说的更绝，叹息道：“你们怎么能这样说韩师弟呢！他身为废物，已经很伤心了，你们再说下去，我怕他会活不下去，自爆元神……”

　　蓝燕飞冷冷一笑，道：“他的脸皮被城墙都厚，怎么可能会自爆？”

　　“如果自爆的话，他的四位仙侣，岂不是要守活寡了？”王亮哈哈笑道，“虽然她们四个长的一般，不过在黑暗的地方，感觉都是一样……”

　　蓝燕飞等人你一句我一句的说着，就是为了激怒韩斌。可他们却不知道，死亡的脚步正向他们快速靠近。

　　韩斌还未动手，小灰却忍不住了，他瞪了蓝燕飞一眼，冷哼道：“小丫头，上次给你的教训你都忘了？我看这一次，谁还救得了你……”


第797章 自讨欺辱

　　蓝燕飞脸色一沉，看向小灰的眼神中充满了杀意，森然道：“昨天你在广场上给我的屈辱，我今日要加倍还给你。刚才，你有一句话说的很好，我看今天谁还能救得了你……”话落，她身上释放出庞大的气势，身上的衣服在这股气势的冲击下，猛烈的翻腾，发出刷刷的声响。

　　小灰神色淡定，眼中毫无担忧之色，不疾不徐道：“小丫头，你真以为可以伤到我吗？昨天我只是教训你一下而已，没想到，你不但认识不到修为不的不足，还想挑衅我的实力。既然如此，那我就让你看看，什么才是真正的媚术吧！”

　　小灰身上同样释放出庞大的气息，比起蓝燕飞还要强大三分。他的修为，正以极快的速度增加，从化神中期突破到化神后期，再到大圆满境界。接着，气势猛然一变，修为达到了婴变期，接着，瞬间突破了破续期，直到顿空初期才停止下来。

　　“小丫头，你现在还觉得是我的对手吗？”小灰冷哼一声，眼中满是不屑之色，看向蓝燕飞的眼神就好像在看一个玩物。

　　此刻，除了韩斌等人外，所有的人都瞪大了眼睛，放大的瞳孔好像要掉出来一样。

　　蓝燕飞悬浮在空中的身体，微微一晃，险些从半空中掉落，失声道：“不可能，你修为怎么提升到这等境界？”

　　张艺富看了一眼小灰，又看看韩斌，眼中惊骇之色一闪而过。他早就想到韩斌修为很高，甚至达到了顿空期，却没想到，小灰也是顿空期修士。既然手下都有如此高的修为，那做为他的老大，修为强大到何种程度？

　　张艺富想到了这里，不禁倒吸一口凉气，看向韩斌的眼神也发生了巨大的变化。

　　众人中，唯一能保持冷静的人，便是黄渤了。

　　无论如何，黄渤也是地黄宗的太上长老，虽然修为不是很高，但他毕竟是黄家弟子，身份摆在那里，这样的局面他还是可以应对。黄渤反应速度极快，一个闪身挡在蓝燕飞的身前，视线在小灰等人身上一扫而过，旋即厉声道：“你等隐藏修为，拜入地黄宗，究竟有什么目的？”说着，他的手中多出一枚玉简，做好了捏爆的准备。

　　小灰哈哈一笑，露出一副唯恐天下不乱的样子，道：“老家伙，我早看你不爽了，你不是个东西，没想到你教出来的弟子也是如此。不过，有一点你猜对了，我们拜入地黄宗确实有目的，至于要干什么，就不是你能知道的了。”

　　黄渤脸色铁青，恨不得现在就将韩斌大骂一顿，但他心里明白，现在不是发怒的时候。如果小灰身后的众人都是破续期修士，他根本不是众人的对手。黄渤压制住内心的情绪，问道：“你们是什么目的，我也能猜出来一些，无非想利用这个机会，修炼高深的法决……”

　　说到这里，黄渤顿了一下，继续道：“我可以给你们这次机会，让你们进入地光门内修炼，不过你们必须答应我，除非遇到极度危险的时候，否则不能暴露现在的修为，如何？”他表面上给小灰一个台阶下，其实早已想好，一旦到了地光门，便让强者将韩斌等人击杀。

　　小灰跟在韩斌身边这么多年，虽然城府不如韩斌，但这样的小伎俩他还是能看出来，冷哼一声，不屑道：“老家伙，你算计的挺好，先稳住我们，才将我们击杀。可有你有没有想过，我们暴露了修为，还能让你活着离开这里吗？”

　　此话一出，黄渤脸色大变，下意识的后退了三步，紧张道：“小灰，你们修为虽然不低，但你们别忘了，这里是地光门的天下，也是黄家的势力范围。如果你们乱来的话，就不怕被黄家修士发现，将你们击杀吗？还有，你们可能不知道，我也是黄家的旁系子孙。”

　　小灰露出一副恍然的神色，道：“看不出来，你还是贵族子孙，让我怎么说你呢！黄家有你这样的子孙，不知道是幸运还是不幸呢？”

　　黄渤皱着眉头，警惕的看着小灰，当他听到这话后，下意识的问道：“你这话是什么意思？”

　　小灰耸了耸肩膀，才回答道：“黄家因为你的存在，即将走向灭亡……”

　　听到这话，黄渤怒极而笑，冷哼道：“小子，你说大话不怕闪了舌头吗？黄家可是南临星域三十大家族之一，族内强者无数，随便派出一个地灵期修士，便能将你击杀。”说着，他举起手中的玉佩，狰狞道：“看到这枚玉佩没？这可是家族传送玉符，只要我捏爆它，方圆十万内里的家族强者，都会传送而来，你们根本逃不走……”

　　小灰没有说话，对韩斌传音道：“老大，他拿出传送玉佩了，怎么办？”

　　韩斌给了小灰一个不要担心的眼神，上前一步，正色道：“黄长老，如果我猜得不错，以你现在的修为，使用这样一枚玉符，对你自身的影响也很大吧！”

　　黄渤一怔，盯着韩斌看了少许，咬牙道：“韩斌，我真是小看你了，没想到你知道的这么多。当年，我就怀疑你有问题，非我族内，其心必异，没想到你真是东临星域派来的奸细，其目的就是偷学我们家族的修炼法决，你真卑鄙……”

　　韩斌冷哼一声，还算客气的说道：“黄长老，其实你猜错了，原本我们是想偷学贵家族的修炼法决。可是很不巧，中途遇到你这个败类，不得不改变原本的计划。好了，废话说的差不多了，你可以去死了……”

　　黄渤脸色一变，他突然感应到一股死亡的气息传来，连忙捏爆手中的玉佩。可是，就在他捏爆玉佩的一瞬间，让他无法相信的一幕出现了，握着玉佩的右手，竟然不听他的使唤，再一感应，右手好像消失了一样。

　　带着疑惑，黄渤向右手看去，却看到手腕处血光一闪，手掌竟然断裂了，而后被一股灵力包裹，向正前方飞去。手掌飞行的同时，只听啪嗒声响不断传来，瞬间奔溃，血肉狂飞时，只剩下一枚玉符，飞到韩斌的手中。

　　这一幕看似用了很久，其实从韩斌说完话，到他祭出绝杀剑，斩断黄渤的右手掌，再到他拿到那枚家族转送玉符，只有短短的半息罢了。韩斌拿到玉符后，咂摸了两下，道：“好东西，可惜，你再也没有使用的机会了……”

　　保命的东西，却眼皮底下被拿走，又被对方取笑了一番，黄渤怒火攻心，一口鲜血吐了出来。他对着断裂的手腕处，打出数道法决，止住了伤口后，怒视着韩斌，惊骇道：“不对，你不是顿空期修士……”

　　韩斌没有承认，也没有否认，他身影一闪，来到黄渤的身前，右手抬起，猛然拍在他的天灵盖上。接着，黄渤身上的气息消失不见，目光变得空洞起来，只要是明眼人，一眼便能看出，韩斌封印了黄渤的修为，击溃了他的元神，现在的黄渤，只剩下一副躯壳罢了。

　　小灰一个闪身，来到韩斌身前，问道：“老大，为何不杀了他？”

　　韩斌将黄渤的躯壳放入储物袋中，言简意赅地说道：“这副躯体还有用。”

　　对于黄渤肉身的用处，小灰实在没兴趣，他转过身来，看向早已吓傻的蓝燕飞等人，不怀好意的笑道：“小丫头，你觉得有师父的保护，就可以肆无忌惮的讥讽，侮辱我们？现在你师父死了，我看谁还保护你们，嘿嘿……”他的笑容又多猥琐就多猥琐，看起来不像是一个修士，更像是一个地痞流氓。

　　蓝燕飞等人即使再笨，也能看出韩斌等人的厉害，瞬间便将黄渤击杀，而且动手时，黄渤连反手的机会都没有，可见韩斌的修为，绝对比黄渤高出一个境界以上。黄渤已经修炼到第二步的顶峰了，比他还高出一个境界，岂不是地灵期强者？

　　三人想到这里，不禁倒吸一口凉气，看向小灰的眼神中，满是惊恐。

　　因为这一刻，他们都想到了两个字——死亡。

　　面对强大的小灰，三人心里都明白，反抗同找死没什么区别。

　　蓝燕飞脸上满是犹豫之色，她和小灰之间的恩怨，恐怕无法化解。

　　王亮和郭奎却不同，他们只是辱骂小灰等人，并没有太大的仇恨。两人当即旋跪在虚空中，对着小灰一边磕头，一边求饶道：“前辈，求求你放了我们，我们知道错了……”说着，抬起手，对着脸上打起了耳光。

　　每一下耳光，都用了全部的力气，啪嗒声不断传来，几十次后，脸上已血红一片。

　　小灰使用没有叫停，两人只能继续打，到了最后，他们的脸皮已经被打破，鲜血直流。

　　十息后，小灰说话了，“你们这是何苦呢！简直是自讨欺辱……”

　　王亮反应很快，他觉得这是一个机会，连忙说道：“前辈，我等能在您面前自讨欺辱，也是我等的荣幸……”

　　小灰一怔，旋即笑了起来，道：“不错，你小子很会说话。”

　　“前辈，您能否大人不计小人过，放了我们。”王亮一脸谄媚，心里却忐忑不安。

　　“其实，我很想放了你……”

　　王亮心里一喜，忙说道：“多谢前辈，多谢前辈……”

　　“我还没说完呢！”小灰瞪了王亮一眼，大喘气地说道，“你骂我可以，骂我们老大可以，关键是你不该骂几位大嫂，所以呢！你可以死了……”说着，他右手凌空一挥，也不见他施展法术，一道半圆形的透明弧光，从指间快速闪出，刹那间便来到王亮的身前。只听咔嚓一声，王亮的身体被切割为两段，其中，包括他的元神。

　　鲜血狂飞，肝脏掉落，王亮死的不能再死了。

　　这还没有结束，小灰一张口，而后在众人惊恐的眼神中，将王亮的尸体生生地吞了下去。

　　看到这样一幕，除了韩斌等人外，在场所有的修士，全都呕吐不止。

　　郭奎身体止不住的颤抖，看向小灰的眼神，就好像在看一个恶魔，颤声道：“求求你，给我个痛快……”

　　小灰没有理会他，瞥了一眼极度惊恐中的蓝燕飞，笑着道：“小丫头，现在轮到你了。”


第798章 露水姻缘

　　蓝燕飞身体颤抖的极其厉害，听到小灰的话后，她惊呼一声，双手下意识的放在胸前，惊恐道：“不要，求求你不好杀了我，你让我做什么都行，哪怕让我当你的小妾也可以。不要杀了我，不要……”她的话说到最后，已经变得语无伦次，连她自己也不知道在说什么。

　　这样一幕，小灰也没有想到，摆手道：“我对人类没有兴趣，少爷我只喜欢妖兽……”

　　蓝燕飞一怔，突然想到了什么，失声道：“你，你不是人类……”

　　“不错，我不是人类，而是一只妖兽。”蓝燕飞越是惊恐，小灰越是兴奋，笑着道，“人类可不会吃同类，而我却喜欢……”说完，右手凌空一挥，一股庞大的能量从他身上释放而出，瞬间笼罩在郭奎的身上。郭奎没有半点反抗的能力，便被小灰一把抓在口中，而后吞噬。

　　蓝燕飞脸色再变，苍白的脸上看不到半点血色，惊骇道：“不要……”

　　小灰没有理会她，转身看向韩斌，道：“老大，这小丫头长的不错，你看要不要……”他的话虽然没有说话，但话中的意思再明显不过了，他是问韩斌直接杀了，还是收他做小妾，或者用她的身体双修一次。

　　韩斌对这样的女人没有半点兴趣，冷哼道：“杀了吧！”

　　小灰露出犹豫之色，道：“老大，这辣手摧花的事情我可做不出来，我看还是……”

　　这个时候，朱若雪站了出来，瞪了小灰一眼，不满道：“你下不了手，还是我来好了……”话落，她一个闪身来到蓝燕飞身前，不屑道：“你不是认为自己很漂亮吗？告诉你，我们四个姐妹中，我样貌最普通了，但也比你漂亮千百倍……”

　　蓝燕飞眼中满吃惊讶之色，她怎么看，也不觉得朱若雪比她漂亮。忽地，一个念头在她脑海中回荡，她才意识中，这群人中间，说话最后权利的其实是韩斌，而韩斌身边这么多女子，看来也是一个好色之人，只要能让他要了自己，那么……

　　想到这里，蓝燕飞撩起头上的一缕青丝，对韩斌柔声道：“前辈，我愿意为奴为婢，也可以和你双修，献出所有的阴元，求求你放了我……”说完，她眼泪流了下来，一副楚楚可怜的样子，让人看了之后，忍不住想把她抱在怀里，好好呵护的冲动。加上她绝美的脸庞，对于男人来说，确实有着很大的杀伤力。

　　韩斌好像没听到一样，看都不看他一眼，视线在其余修士身上一扫而过，朗声道：“诸位，韩某不会乱杀无辜，如果你们想活下去，必须配合。让我抹去你们的记忆，否则的话，你们魂飞魄散……”

　　张艺富很聪明，第一个站了出来，道：“韩师弟，不，前辈，你先抹去我的记忆吧！”

　　韩斌点点头，右手抬起，放在他的天灵盖上，瞬间抹去了他的记忆。

　　这些修士修为都不高，此刻又放下了防御，韩斌抹去记忆的速度极快，半柱香的时间便完成了。

　　此刻，朱若雪对着脸前一挥，只见白光一闪，她的相貌恢复了原样，而后道：“你现在还觉得我很普通吗？”

　　看到朱若雪绝美的容貌，蓝燕飞自愧不如，但她却不想被杀，恳求道：“姐姐，求求你放了我吧！”

　　朱若雪对南临星域的修士没有半点好感，手中法决掐动，只见一道巴掌大小的火凰飞了出来，瞬间飞去蓝燕飞的身体内。下一刻，蓝燕飞身体一颤，庞大的攻击下，她的身体瞬间被高温融化，化为点点流光，消散在空气中。

　　杀死蓝燕飞之后，朱若雪恢复了先前的容貌，而后走到韩斌身边，问道：“夫君，我们现在怎么办？”

　　韩斌早已想好接下来怎么办，从储物袋内抽取黄渤的精血，施展起一道复杂的法决，而后将这些精血打入体内。完成这一切后，韩斌身上流光一闪，样貌发生了翻天覆地的变化，竟然变得和黄渤一模一样，无论是容貌还是气势，都难以分辨出来。

　　当然，唯一可以分辨的便是眼神，韩斌的眼神深邃的难以想象，仿佛一个看不到尽头的无底洞。

　　小灰绕着韩斌飞行的一圈，啧啧称奇道：“老大，这道法术好强大，竟然可以变成别人的样子。”

　　韩斌苦笑一声，解释道：“这道法术必须借助别的精血，不但有时间限制，修为高者也能一眼看穿，我们必须快点前往地光星。”

　　小灰点点头，对众人道：“你们若是想活命，就不要乱说，黄渤已经死了，他的三个大弟子也死了。”说着，他指向韩斌，沉声道：“从现在开始，他就是黄渤，将带领你们继续去地光门内修炼，听懂了吗？”

　　“听懂了。”众人被抹去了记忆，虽然不知道发生了什么事，但也能猜出，韩斌的强大。对于这样一个能杀死黄渤的超级强者，反抗等于自取灭亡。

　　众人再次飞行在星空中，大约飞行了半天，便来到地光星内。

　　地光星，黄家统治的最大星球，周围附庸星球上的门派，每百年都会送一批天资不错的弟子，进入门派内修炼。而这些弟子，便是他们的杀戮工具，帮他们获得家族的利益，争取家族的荣誉。当然，这样的战斗中，能存活下来的修士万不足一，甚至一批修士中无一可以存活。不过，凡是能在战斗中活下来的修士，都可以突破到地灵期以上的境界。

　　危险和成就并存，想要成为超级强者，对于那些没有背景的散修来说，这是唯一的办法。

　　正是如此，这些修士明知道可能会死，还是会飞蛾扑火一般的前来。

　　韩斌等人刚来进入星球，便有一名地光门的长老飞了过来。

　　这名长老看起来五十多岁，身材瘦弱，修为不低，已经达到顿空期大圆满的境界。

　　地光门的长老，修为也是唯一的标准，顿空期可以成为长老，地灵期是太上长老，天光期则是老祖一般的存在。这些老祖平日里除了修炼外，根本不问宗内的事情，只有关系到家族生死存亡的时刻，他们才会出现。

　　眼前这名迎接韩斌等人的长老，也是黄家弟子，他看到韩斌后，微微一笑，道：“黄渤老弟，百年没看到你了，这些年修炼的怎么样……”他显然和黄渤认识，而且关系非同一般，否则见面的时候不会如此客气。

　　韩斌击杀黄渤的时候，便吞噬了他的记忆，对于眼前的长老，自然也知道。韩斌露出一副很恭敬的样子，而后抱拳道：“黄飞兄，没想到你修炼的速度如此快，百年不见，都达到顿空后期大圆满的境界了，我恐怕追不上你了……”

　　黄飞瞪了他一眼，没好气的说道：“我早让你来地光门总坛修炼，你却不听，非要去什么地黄宗，那里有什么好的，不就是漂亮女弟子多一点吗？”说完，他想到什么，传音道：“兄弟，你和我说实话，那丫头搞定了没。”

　　韩斌叹息一声，学着黄渤的语气道：“吴起那家伙总是从中捣乱，我还没有得手……”

　　黄飞显然知道吴起的情况，冷哼一声，道：“吴起那家伙，胆子越来越大了，你们不就年少时在一起修炼过吗？他还真把你当兄弟了，连你看上的女人都敢抢，也就你给他点面子，要是我，早就把他杀了。”说完，又加了一句，“要不要我找几个人，把他给杀了？”

　　韩斌摆摆手，道：“不用了，还是我来处理好了。”他不想在这个话题上继续说下去，话锋一转道：“黄飞兄，这次的弟子天资不错，其中有五人突破到了婴变期。”他口中的五人，指的自然是四女和小灰。

　　黄飞瞥了一眼众人，眼中疑惑之色一闪而过，忙问道：“不对啊！不是一百人吗？怎么少了四个？”

　　韩斌苦笑一声，无奈道：“来的时候出现点意外，所以……”

　　听到这话，黄飞一怔，旋即想到了什么，嘿嘿笑道：“黄渤老弟，那四个都是漂亮女子吧！你双修时一不小心，抽干了她们的阴元吧？”

　　韩斌不置可否的点点头，转移话题道：“我们是不是先去见宗主。”

　　“时间不早了，我们先见了宗主后再说，晚上我给你准备了一点节目，你一定要和我一起去啊！”黄飞猥琐的笑了起来，从笑容中便可以看出，他口中的节目，肯定与女人有关系。至于是什么样的节目，韩斌用脚指头去想，也能猜出个大概。

　　众人快速飞行，转眼间便来到地光城万里外，一处巨大的山脉中。这处山脉连绵起伏，足有千万里长，将地光大陆，生生地为分东西两个部分。山脉中灵气浓郁的难以想象，而地光门，便建立在最高的一处山峰上。

　　地光峰，同别的门派建筑风格完全一样，半山腰的位置，开辟了一巨大个广场。这个广场大的惊人，完全用黄色的土灵石铺砌而成，阳光照着在其上，散发着淡淡的黄光。广场的尽头，有一个气势雄伟的宫殿，门上的门匾上写着地光殿三个大字。

　　再看广场上，此刻站满了修士，分为上几百个小队，每一个小队都有上百人，而领头的一人，都是破续期修为。地光星为六级修真星，附属星球有几百个之多，而这些修士，都是附属星球选拔而来，天资最佳的弟子。

　　众人来到广场上方，即将落在的一瞬间，黄飞道：“老弟，我先过去了，等下忙完后我去找你。”说完，一个闪身，向大殿内飞去。

　　韩斌苦笑一声，带着众人向广场上一处无人的地方飞去，刚一落地，一名年轻女子便飞了过来。

　　这名女子看起不到二十岁，穿着一身鹅黄色的长袍，她身材纤细，相貌绝美，比起萧雨瑶等人也不差多少。猛看一看，女子除了漂亮之外，没有特别突出的地方，可多看几眼，便能发现这她极为耐看，看的时间越长，越是有一种想要占有的欲望。

　　黄渤的记忆里也有这名女子的情况，她名叫段绫浠，同黄渤有过一段露水姻缘。

　　段绫浠一个闪身来到韩斌的身前，双手环住韩斌的臂膀，身体紧紧地贴着，柔声道：“表哥，我终于找到你了，你想我吗？”


第799章 国色天香，绝色双修

　　韩斌有些后悔了，他根本没想到，黄渤看起来道貌岸然，竟然是彻彻底底的纨绔少爷。曾经发生关系的女子，多的难以想象，甚至有不少，还是通过威逼恐吓，强行与其双修。可事情发生到这一步了，后悔也没用，必须找到一个解决的办法。

　　韩斌心里一阵苦笑，脸上却露出惊喜的样子，道：“绫浠，没想到你也突破了，还带弟子来总坛了。”

　　段绫浠本就是一个天真无邪的小女孩，嘻嘻一笑后，道：“表哥，你想不到吧！你离开之后，我就努力修炼，没想到灵根属性这么好，竟然是纯土灵根，修炼的速度很快。这不，几千年的时间，我就修炼到顿空初期了。”

　　韩斌点了一下头，他实在不知道和这小丫头说什么，话锋一转道：“这么好的灵根属性，修炼速度自然快了。”

　　段绫浠皱起眉头，大为诧异的打量起韩斌，直到看的韩斌一阵不舒服，她才道：“表哥，你这是怎么了？”

　　韩斌面露不解之色，学起黄渤记忆里的口气，问道：“绫浠，我不是好好的吗？”

　　段绫浠摇摇头，正色道：“不对，你以前看到我的时候，就好像猫见老鼠一样兴奋。可你现在和我说话的时候，好像有种不耐烦的感觉……”她脸色一沉，厉声道：“说，你是不是背着我喜欢上别的女人了？”

　　韩斌心里一阵郁闷，可为了保持黄渤的形象，他又不好多说什么，只好道：“绫浠，你多想了，我心里只有你一个啊！”

　　段绫浠一脸不信，道：“我才不相信你的鬼话呢！别以为我不知道，当年你和我好的时候，还和吴起抢一位姐姐，后来那姐姐去了地黄宗，你和吴起都跟过去了。别和我说，你在帮吴起得到那位姐姐的放心……”

　　“这个……”韩斌心里尴尬不已，他实在不知道如何回答。

　　可就在这个时候，段绫浠嘻嘻一笑，吐出舌头道：“看你紧张的样子，我其实没有怪你，男人喜欢女人这是天经地义的事情，越是强大的男人，就应该有更多的女人。如果男人不好色，星域中这些风月之地，恐怕早就关门了。”

　　说到这里，段绫浠话锋一转，道：“不过，为了证明你在乎我，现在必须亲我一下。”

　　韩斌一阵无语，这种场合下，对方竟然也能说得出口。

　　段绫浠已经闭上了眼睛，一副等着宠幸的样子，可等了半天，也没等到韩斌的一个吻，下意识的睁开眼睛。当她看到韩斌满脸犹豫之色，心里一酸，眼泪竟然流了下来，哽咽道：“难道你对我的身体，一点兴趣都没有了吗？”

　　这个时候，四女相互看了一眼，都没有站出来为韩斌解围的打算，反而露出一副看好戏的神色。

　　小灰更是咯咯一笑，暗中传音道：“老大，你真的艳福不浅，刚来到这里，就有美女投怀送抱，这可是东临星域的极品美人儿，就没有半点兴趣吗？老大，看你的脸色，怎么亲一下美女，比上刀山下火海还要痛苦啊！”

　　韩斌能不痛苦吗？同他发生肌肤之亲的女子，必须是深爱的才行。这样突然送来一个，而且还是黄渤的露水女人，根本就没有半点兴趣。韩斌肯定不会亲吻段绫浠，但他必须找一个合理的借口，看了一眼周围，提醒道：“绫浠，你看周围这么多师兄弟，看到多不好，我们还是……”

　　段绫浠冷哼一声，不等韩斌说完，便打断道：“怕什么，我已经是你的女人，他们知道我的身份后，更不是打我的主意了，我还省心了呢！”她声音不大，话语中满是兴奋之色，好像和黄渤在一起是一件荣耀的事情。

　　这也难怪，黄渤虽然不是黄家嫡系子孙，但也是黄家的人。做为一名女子，想出出人头地，最直接的办法，就是嫁给黄家的修士。段绫浠这个做，也是为了以后着想，一旦和黄渤之间的关系名正言顺了，以后在宗门内可以修炼到更加精深的法术神通，甚至有机会来地光门修炼。

　　韩斌被段绫浠赤裸裸的眼神看的很不舒服，轻咳一声，压低声音道：“我不是不想亲你，你也知道，一旦我亲了，就控制不住自己的情绪，如果兴起的话，难道在这里双修不成？要不这样，我们晚上找个地方，再……”

　　这番话说的极快，三息内全部说完了，到了最后，韩斌都不知道在说些什么。

　　段绫浠眼中精光闪烁，嘻嘻笑道：“表哥，还是你想的周全，那好，晚上我等你……”说完，深深地看了韩斌一眼，向不远处的一群弟子前方走去。

　　韩斌暗暗松了一口气，刚才的对话，比生死之战还要紧张。

　　小灰一个闪身来到韩斌的身边，传音道：“老大，感觉如何？”

　　韩斌没好气的瞪了他一眼，冷哼道：“下次再有这样的事情，你来扮演别的修士。”

　　听到这话，小灰不停的摇头，并摆手道：“老大，我哪有这样的眼艳福，还是你来吧！你也知道，我只喜欢妖兽，人类女子再漂亮，我也没有半点感觉。”他一边说着，一边向后退去，当说完后，已经站到了人群中。

　　刚打发了小灰，萧雨瑶等人又不满了，朱若雪冷哼一声，传音道：“夫君，我看那小丫头挺国色天香，你刚才怎么忍得住的？”

　　韩斌知道这是挖苦的话，郁闷道：“你们就别说我了，这样的事我也不想再遇到。”

　　朱若雪见韩斌生气了，微微一笑道：“我不是在和你开玩笑嘛！不过，为了安全期间，姐妹们还是让我提醒你，不要犯低级的错误。”

　　韩斌有着自己的原则，根本不会乱来，他最爱的人还是萧雨瑶，而且只一心一意的爱下去。至于其余女人，都是迫不得已的情况下，最终走到了一起。韩斌和四女之间都有着很深的感情，对于一个同怀送抱的女子，即使再漂亮，韩斌也不会有半点兴趣。

　　半个时辰后，地光殿内走出十多名修士，缓缓走下台阶，而后向广场上走来。

　　正中间的那人，看起来四十多岁，身材健壮，穿着一声金黄色的道袍。他相貌英俊，气宇轩昂，尤其是身上散发出的强大气势，决非一般修士可以相比。此人，正是地光宗的宗主，也是黄家所有家族中，掌握统治权的族长，他名叫黄光宇。

　　别看黄光宇只有四十多岁，其实真实年龄早就超过了十万岁了，因为修炼神通的原因，他看起来才会如此的年轻。黄光宇修为不低，已经达到天光后期大圆满的境界，从身上散发的气息可以看出，离突破只有一步之遥，只是这最后一步，迟迟没有突破。

　　黄光宇身边的十多人，其中四名天光期修为，四名地灵期修为，最后四名只有顿空期修为。其中，便有黄渤的好兄弟，刚才迎接韩斌的黄飞。按说，这样的场合中，黄飞的修为不可能参加才对，可别忘了，黄飞是黄家嫡系子孙，而他身边的众人，无一例外，全部姓黄。

　　众人走下台阶，站在广场最前方，黄光宇眉头一动，朗声道：“诸位，欢迎你们来到地光门，这里将是你们展翅飞翔的地方，只要你们努力修炼，快速提升修为，总有一天会突破到和我一样强大的地步。”

　　说到这里，黄光宇顿了一下，话锋一转道：“不过，提升修为的同时，你们还要做很多的事情，为了宗门的荣誉，为了宗门的利益，你们必须参与许多次战斗。如果你们不想死在别人的神通下，那么，你们必须更加努力的修炼，将所有的敌人杀死，听明白了吗？”

　　“听明白了。”广场上，几万名年轻弟子，齐声喊道。

　　黄光宇满意的点点头，沉声道：“太多的话我也不多说了，从现在开始，你们有三十年的时间，修炼神通禁术，选择适合自身的属性法决。”说着，他手中法决启动，只见黄光一闪，十丈外的一处空地上，出现一个乳白色的光圈，他指着光圈道：“你们进入传真送后，会进入一个中千世界，那里会有长老指导你们修炼。诸位，进去吧！”

　　一名名弟子，在顿空期长老的带领下，进入了传送阵。

　　很快，便轮到了韩斌等人，小灰进入传送阵的一瞬间，对韩斌挤眉弄眼，那眼神分明再说，老大，大嫂们都走了，你的幸福时光来了。韩斌好像看到一样，当萧雨瑶等人走进传送阵时，他连忙传音道：“你们小心，三天内我会把你们接出来。”

　　大约过了三个时辰，几万名弟子，全都进入了传送阵内。

　　偌大的广场上，除了黄光宇等地光门修士外，只剩下韩斌等附属宗门，上百名长老。

　　段绫浠不知道什么时候来到韩斌的身边，同韩斌并肩站着，她那温柔的眼神，不时在韩斌身上扫动。如果不是周围还有人，韩斌丝毫不会怀疑，段绫浠会扑上来，强行和他双修。韩斌这辈子见过的女人无数，像这样大胆的女人还是第一次看到，不禁有些头疼。

　　为了控制整个黄家，为了接下来的计划，韩斌不能轻举妄动。以他现在的修为，可以轻松的将黄家强者击杀，却无法保证，不让一名修士逃脱，毕竟对于周围的环境，还不熟悉。故而，韩斌只能忍下去，必须在容貌变化原样前，彻底掌握地光门的情况。

　　黄光宇的视线在众人身上一扫而过，旋即朗声道：“诸位，你们为家族所做的贡献，本宗主都看在眼里，你们可以在地光星上逗留三天，而三日之后，无论发生什么事情，都必须离开这里。当然，离去之前，你们可以找黄飞长老，领取这次任务相应的奖励。”

　　黄光宇声音还在广场上回荡，只见白光闪动，除了黄飞外，所有人都离去了。

　　“兄弟们，拿好你们的奖励。”黄飞一拍腰间的储物袋，拿出几百个布袋，扔给众人，而后快速的向韩斌走来。

　　段绫浠一把接过储物袋，打开一开，惊喜道：“好大的手笔，一次给万枚极品灵石。”

　　这个时候，走过来的黄飞冷哼一声，不屑道：“一万极品灵石，还不够去春雪楼风流一晚呢！”说着，对韩斌笑道：“老弟，我带你去个好地方……”

　　“你要干什么？”段绫浠一把抓住韩斌的手臂，警惕道，“他是我的男人，今天晚上必须陪我。”


第800章 风月之地

　　黄飞一怔，大为诧异的看了韩斌一眼，旋即笑道：“老弟，你还是这么风流啊！兄弟我和你相比，真是差太远了。”

　　段绫浠冷哼一声，道：“黄飞长老，如果没什么事情，我先和表哥走了。”说着，就要去拉韩斌的手。

　　黄飞怎么可能放韩斌离去，忙阻拦道：“这可不行，我和老弟已经说好了，今天晚上为他准备一个节目，你看……”

　　听到这话，段绫浠脸色沉了下来，不满道：“你这话是什么意思，难道我和表哥在一起，你都不让吗？”

　　黄飞摆摆手，不疾不徐道：“我不是那个意思，只是觉得你和老弟以后在一起的时间多的是，我和他百年才见一次，不如今天晚上让他和我出去玩一晚，明天你们再找个地方，再那个啥，怎么样？”说完，瞥了韩斌一眼，虽然没有说话，但那眼神分明在说，“老弟，你艳福不浅啊！你惹的事，自己摆平……”

　　韩斌也不想和段绫浠过多的纠缠，他还有很多事情要做，学着黄渤的口气，道：“绫浠，我和黄飞兄好久都没有见面了，今天晚上真的有事。黄飞兄说的对，以后我们再一起的时间多的是，明天我再好好的补偿你，如何？”他说话的时候，故意在补偿两个字上加重了语气，让语气变得更加暧昧。

　　段绫浠纵然胆大，但她毕竟是个小女孩，听韩斌这么一说，俏脸通红，玩弄着衣角的同时，低声道：“表哥，你明天真的好好补偿我吗？”她说完后，见韩斌点头，抱着韩斌亲了一口，兴奋道：“你把这个玉佩带在身上，明天早上我再联系你好了。”她将一块玉佩放在韩斌的手中，羞涩的看了韩斌一眼，才施展法术破空而去。

　　广场上，各个宗派的长老相继离去，转眼间只剩下韩斌和黄飞两人。

　　黄飞哈哈一笑，拍了一下韩斌的肩膀，佩服道：“老弟，还是你厉害，到处留情，什么时候也传授几招获得女人芳心的办法，也让我风流风流……”

　　韩斌不想在这个话题上多说下去，轻咳一声，话锋一转道：“黄飞兄，你还没和我说，今天晚上有什么节目呢？”

　　黄飞笑着道：“你还是老样子，心里总想着女人，走，我现在就带你去。”

　　两人施展法术，飞向高空，而后向万里之外的地光城内飞去。

　　地光城，韩斌百年前曾来过一次，这一次和上次不同，先前是为了获得灵根丹，这一次则是演戏。大约飞行了半柱香的时间，一个巨大的城池出现在视线中，黄飞对这里相当的熟悉，轻车熟路的来到一个巨大的阁楼前。

　　眼前的这个阁楼，共有五层，阁楼外装扮的异常的显眼，到处都是盛开的鲜花，一阵微风吹来，散发着馝馞的香味。阁楼外的街道上，不时可以看到一名名年轻修士进入，这些人虽然穿着道袍，但长袍异常的华丽，一看就知道是富家子弟。

　　片刻之后，黄飞带着韩斌走了过来，刚来到门前，便有一名中年女子走了过来。

　　“黄公子，你终于来了，好久没看到你了，这段时间在哪发财呢！”

　　迎面走来的中年女子，浓妆艳抹，脸上涂满了胭脂水粉，虽然遮住了她现在的年龄，但明眼人一眼就能看出，她起码有四十多岁。纵然岁月在她脸上留下了痕迹，可依旧无法掩盖她年轻时的容貌，尤其是她的身体，轻轻走动间，散发着成熟女人的韵味。

　　她穿着一身朱红色的纱衣，衣衫淡薄，将她完美的身体完全勾勒出来，只要是正常男人，看了之后，都会忍不住。当然，这也是对南临星域的修士来说，毕竟他们都好这一口，换做东临星域的修士，纵然有些人喜好女色，可真正来这种地方享受的人却没有多少。

　　正是如此，这等风月之地，东临星域中却很少看到。

　　黄飞微微一笑，一个健步来到中年女子的身前，伸手在她的身上摸了一把，笑着道：“老板娘，我让你准备的节目，弄的怎么样了？”

　　中年女子正是眼前这座春雪楼的老板，说好听点是老板，说难听点，其实就是一个老鸨。她名叫春雪，春雪楼也是以她的名字所取，这些年来的经营，外加地理位置很好，早已让风云楼成为地光星中最大的一家风月之地，每天晚上来这里享受的男修士多的惊人，即使最少的一天晚上，也足有几千人在这个过夜。

　　当然，这样的地方，消费也高的惊人，即使最普通的一名女子，一晚上也需要三万枚极品灵石。正是如此，段绫浠拿到一万灵石时，露出激动的样子，黄飞才会忍不住说她几句。黄飞身为地光门长老，虽然每个月的俸禄没有多少，可别忘了他是黄家的嫡系子孙。因为这个身份，找他办事的贵族多的惊人，而他也在办事的同时，获得高额的财富。

　　春雪莞尔一笑，这一笑可谓是花枝招展，柔声道：“黄公子，看你这话说的，你交代的事情，妾身早就准备好了，不过……”说到这里，她话锋一转，压低声音道：“今天晚上前来的公子可不少，黄公子能否获得花魁们的芳心，还要看两位的表现了。”说着，她还对韩斌瞟了下眉眼。

　　韩斌好像没看到一样，故意看着不远处的一个方向，眼神中满是期待之色。

　　这期待之色，并不是他真的想在这里风流一晚，而是不得已的情况下，故意为之。

　　黄飞并没看到韩斌的眼神，他的注意力只落在春雪傲人的身姿上，板着脸道：“老板娘，你这话说的我可不爱听了，我难得来这里一次，难道还让我悻悻而归吗？”

　　春雪显然很了解黄飞的脾气，忙说道：“黄公子，别人不了解你的情况，难道妾身还不了解吗？只要你来了，那几位花魁，肯定是你的囊中之物。”说着，她还故意靠近黄飞，用她的身体在黄飞身上轻轻摩擦。

　　黄飞嘿嘿一笑，用离在春雪的身上摸了一把，旋即道：“那好，现在我们就进去了。”

　　春雪莲步微移，让开一个身位，而后道：“黄公子，我还要招待客人，就不陪你进去了。”说着，对身后一名年轻女子道：“小红，你来招待两位公子，一定要让两位公子满意了，如果你做的不周到，晚上我可要收拾你。”

　　小红应了一声，来到黄飞等人的身前，带着两人向阁楼内走去。

　　阁楼内的装饰，华贵的难以想象，地面上铺砌着红色的地毯，一直铺向前方。头顶上的悬梁中间，悬挂着一个巨大的月光石，石头雕刻成牡丹盛开的样子，散发着淡淡的流光，照着在房间内每一处地方。柔和的光线下，给人一种特别的感觉，外加地下布置着强大阵法，释放出浓郁的灵气，仿佛置身在人间仙境，不愿意再离开。

　　黄飞一边向前走，一边说道：“怎么样，这里三十年前从新设计的风格，我第一次前来时，都被震撼了。”

　　韩斌点点头，道：“不错，很好的地方。”

　　黄飞微微一笑，一边说着这里的情况，一边向前走。很快，便来到一个大殿中。大殿内的装饰风格，同先前所见得相差不多，唯一的区别是，这里的灵气更为浓郁，上面雕刻的月光石更多。每一个月光石的雕刻的形状都不同，牡丹、月季、梅花等常见的鲜花，应有尽有，还有许多叫不上来的珍稀花朵。

　　大殿正前方，放有一个半丈高的木台，足以容纳十多人，其上面铺着粉红色的地摊，让人看了以后，给人一种温馨而又浪漫的感觉。高台后面的绿色屏风上，书着四个秀丽的大字，风花雪月。这四个字，散发着不同的气息，比如说第一个风字，看了之后，仿佛被一股柔风吹拂，全身上下说不出的舒服。

　　高台右方十丈外，摆放着一排排檀木制作的木椅，一眼看去，竟有上万个之多。

　　此刻，木椅上坐了不少修士，后面一大片空地上，同样站着许多修士。坐着椅子上的修士，穿着华丽，一看就知道是富家子弟，后面空地上站着的修士，衣袍就显得普通许多，显然身份一般，囊中羞涩。

　　这些人的前方，都排放着一个长桌，上面放着一盘盘水果瓜子。

　　众人一边吃着瓜子，一边低声说着什么，不时发出笑声，笑声很是猥琐，显然正在谈论和女人有关的事情。这也难怪，此地是风月之地，来到这里的男人全部都为了女人，如果不谈论女人，又何必来这样的地方呢？

　　黄飞带着韩斌来到最前方一排特殊的椅子上，这里的椅子，全部用白玉石雕刻而成，每一个都雕刻的异常精致，尤其是椅子后背上的浮雕，更是将女人最迷人的地方，尽情的展现出来。两人坐下之后，黄飞从拿出一个储物袋，扔给对方，道：“这两个椅子，我们包下了。”

　　小红收下储物袋后，柔声问道：“两位公子，需要什么点心吗？”

　　黄飞摆摆手，不耐烦地说道：“随便上一些吧！”说完，又加了一句，道：“四大花魁，什么时候上台竞价？”

　　小红掐指算了一下时间，道：“马上就要开始了，两位公子再等等吧！”

　　黄飞脸色一沉，不满道：“马上是什么时候，你不能说具体一点吗？”

　　听到这话，小红不但没有生气，反而笑的更甜了，讨好般地说道：“最多一个时辰……”

　　黄飞冷哼一声，瞪得小红一眼，怒喝道：“一个时辰还说马上就要开始，你会不会说话，信不信我现在就将你赶出去……”

　　这一声怒喝，声音极大，周围的修士都听到了，所有人的视线走向这边看来。

　　黄飞显然习以为常，冷哼道：“看什么看，没看过吗？”

　　小红已经忙跪倒在地上，道：“黄公子，奴婢知道错了，求你不要敢我出去，给我一次改过的机会。”

　　黄飞眼珠子一转，瞥了小红一眼，点头道：“长的还不错，你说，我如何给你机会呢？”

　　小红在这里呆了多年，怎会听不出黄飞话中的意思，俏脸一红，咬牙道：“要不今天晚上，我来服侍黄少爷吧！”


第801章 四大花魁，争艳斗

　　黄飞没有说话，而是看向韩斌，问道：“老弟，这丫头虽然长的一般，但身材还不错，大菜未上之前，不如先尝尝小鲜吧！”

　　韩斌一怔，摆手道：“不用了，还是等下面的四大花魁吧！”

　　黄飞没有再说什么，转身向小红看去，只是转身的瞬间，他的眼中闪过一道疑惑之色。这疑惑之色一闪即逝，即使韩斌也没有发现，黄飞已经对他产生怀疑了。黄飞的城府不低，他没有当即说出来，而是道：“既然老弟看不上你，那我只能将你赶出去了。”

　　听到这话，小红身体一颤，忙向韩斌恳求道：“公子，求求你……求你要了我吧！如果我真的被赶出去，一定活不了今晚……”

　　别看这里是风月之地，这些奴婢的地位极低，一旦做错了事，让前来的公子不满意，便会被杀死。正是如此，小红才会恐惧成这样，她不想死，只想在这里呆上几年，挣足了钱再去修炼仙术，即使这段时间内，因为一些事情而导致失身，她也只能忍下去。

　　韩斌纵然心狠手辣，却也是一个讲道理的人，心里叹息一声，道：“好吧！那我就听黄兄的话，先去享受一次了。”说着，他在众人怪异的眼神中，起身向楼上走去，小红紧跟其后。当两人来到二楼，小红打开一个房间，俏脸一红，低头道：“公子，请进……”

　　小红在这里呆了十多年了，虽然每天都能看到少爷公子在这里快活，可男女之事，她还是第一次。

　　韩斌一个健步走进房间，房间里到处都是粉色的物件，异常的温馨，进入了一瞬间，檀香内便散发出一股淡淡的香气，快速回荡开来。这种香气里蕴含着迷药的成份，一旦吸入，身体就会产生感觉，如果不及时将这种气体排除体外，必须和女人发生关系，否则对身体有着巨大的伤害。

　　小红犹豫了一下，才进入了房间，她修为不高，刚刚结成元婴，根本抵挡不住这股气息进入体内。三息后，她的双眼变得迷蒙起来，身体也变得火热，下意识的解开身上的衣服，同时急切道：“公子，求求你要了我吧！”她说话间，衣衫正快速的滑落，眼看最后的亵衣就要脱下。

　　韩斌叹息一声，右手突然抬起，按在小红的肩膀上，一股庞大的灵力释放而出，瞬间进入小红的体内。接着，小红的身上冒出一股红色的气体，迷蒙的神色逐渐恢复了原样。当她看到身上只剩下一件亵衣时，惊呼一声，忙把手放在胸前，恐慌道：“公子，你，你……”

　　说到这里，小红发现身体没并没有如想象的那样被侵害，暗暗松了一口气，抬头看向坐在椅子上的韩斌，眼中满是不解之色。她低着头，玩弄着衣角，可过了半柱香的时间，发现韩斌还在那里坐着，忍不住问道：“我真的一点点魅力都没有吗？”

　　“你很漂亮。”韩斌淡淡地说了一句，便闭上眼睛。

　　小红有些懵了，她实在想不明白，这是怎么了，咬着下唇问道：“那你为什么不要了我？”

　　“我没有兴趣。”韩斌真的不想多说废话，要不是为了更好的控制地光星，他早就离开这里了。

　　小红皱起眉头，又气又羞道：“你没有兴趣，为什么还带我来这里？”说完，她见韩斌不回答，恳求道：“难道你不知道，大家都看着我吗？如果你不要了我的话，我根本就无法活着离开这里。求求你，你放了我吧！”说着，缓缓地向韩斌走来。

　　韩斌又是一阵叹息，道：“你若是想活命，就按照我说的去做，可以吗？”

　　小红前行的脚步停了下来，看向韩斌的眼神满是不解之色，下意识的问道：“公子，你这话是什么意思？”

　　韩斌也不废话，一个闪身来到小红身前，用命令的语气道：“放松。”说着，抬起手，对着小红连续打出多道法决。完成之后，韩斌又说道：“你把头发弄乱一些，让人误以为我们发生了什么，明白吗？”

　　小红虽然想不明白，对方为何要这么做，但她知道清白身子保住了，点头道：“我会，我知道怎么弄……”说着，开始揉弄头发，脸上也露出一副羞涩的样子。猛然一看，确实像刚双修完，即使用身体探查，也是如此。

　　只有韩斌心里清楚，他在小红身上布置了幻术，而这道幻术，除非修为达到神意期，否则根本无法看穿。韩斌不知道这么做对不对，但他不后悔，即使日后的计划被看破，他也会这么做。因为只要过了今夜，他对黄飞下手后，即使有人知道他身上的秘密，也无所谓了。

　　一个时辰后，韩斌带着小红走到了黄飞身前。黄飞对小红摆摆手，示意她下去，而后对韩斌问道：“老弟，刚才的感觉如何？”说完，又传音道：“我刚才用神识感应了一下，她的阴元都被你抽干了，你还真不怜香惜玉。”

　　韩斌学起黄渤说话的语气，笑着道：“来这里自然要好好享受一番，要不就白来了。”他嘴上这么说，心里却是冷哼一声，以他的城府和心机，又怎么会看不出来，黄飞已经对他产生怀疑了。而接下来所做的事情，必须让黄飞满意，否则晚上的计划就无法实行下去。

　　黄飞果然上当了，心里再也没有半点怀疑，点头道：“下面还有四个美人，不知老弟想带走几个？”

　　韩斌想都不想，便道：“既然来了，当然四个一起要了。”

　　黄飞一怔，旋即哈哈大笑起来，道：“好，好，等下我们比一比，谁的魅力更大。”

　　就在这个时候，高台上走来一名名年轻貌美的女子，她们年纪都不到，只有十八九岁的样子。无一例外，她们身材高挑，穿着各种颜色的透明纱衣，勾着出完美的身材。走上三十名女子后，老鸨春雪走了上来，当她走到众女子身前后，莞尔一笑道：“欢迎诸位少爷，公子，来妾身这里捧场，今天一定让大家满意……”

　　“老板娘，快你点吧！”

　　“就是，我们都是为了花魁而来，这些普通的货色，实在没什么意思。”

　　“你在废话下去，天都亮了……”

　　“……”

　　这样的声音，此起彼伏的响起，春雪也没有生气，依旧笑着道：“既然诸位说了，妾身也不废话。还是老规矩，身后这些女子，一晚上十万枚极品灵石，每抬手一次，加一千枚灵石，现在竞拍开始……”

　　接下来的时间，站在后排的修士，开始抬手，一名名女子被拍下后，走到他们的身边。其中有人带着女子走上了二楼，也有不少留下来，等着看后面出场的花魁。这些人虽然得不到花魁，可看上几眼，心里幻象的机会，还是不想错过。毕竟花魁和普通女子不同，后者每天都可以找到，前者一年才接待一次客，而且接待的客人中，除了有雄厚的财力外，还让取得她们的芳心，让她们认可才行。

　　韩斌看到这里，心里一阵郁闷，南临星域的习俗还真的不同，风月女子同物品没什么区别，竟然以这样的方式出场。韩斌纵然露出一副兴趣高昂的样子，心里却是一阵厌恶，这种地方他再也不想来了。修道方法有千万种，每一种都可以取得极高的境界，可以女子身体为代价，实行双修之术，韩斌还是无法接受。

　　第一批女子下去后，又上来三十名年轻女子，这些人明显比前一批漂亮不少，其中几名站坐在椅子上的修士，竟然也参与了竞拍。就这样，一直上来上千名女子后，春雪才走上台来，朗声说道：“这些女子的双修之术，都是姐妹中最熟练的一批，若是哪为公子没有找到合适的女子，等下争夺花魁竞拍结束后，可以去后面选。”

　　说到这里，春雪顿了一下，又继续道：“下面，便是本次四大花魁的争夺，诸位公子哥儿，可要想好说什么，有时候一句话说错，机会就浪费了。”她对着屏风后面一招手，招唤道：“风儿、花儿、雪儿、月儿上来吧！诸位公子哥儿都等不及了……”

　　大殿内，突然响起轻柔的乐声，四名女子缓缓地从屏风后走了出来。

　　四女相貌不同，气质也有很大的差别，不过全部都是惊艳绝伦的年轻女子。

　　风儿穿着一身绿色的纱衣，花儿则是淡红色的长裙，雪儿则是一身洁白的长袍。月儿身上衣服最少，蓝色的衣服只遮盖了身体最关键的部位，其余地方全部暴露在众人的视线中。四女走上来之后，风儿第一个说话，只见她轻声问道：“今晚，谁愿陪妾身，饮酒吟唱？”

　　风儿的声音不大，却十分的空灵，仿佛有微风在身边吹过。

　　众修士都是一怔，眼神变得空洞起来，甚至有不少修士，不断的咽着口水。

　　当然，并非所有人都是这样，韩斌是唯一的例外，他眼神清明，嘴角露出一道不易察觉的了冷笑。别人看不出声音的特别，韩斌又怎会看不明白？这声音内蕴含了媚术，而且媚术修炼到极高的境界，浑然天成。如果对媚术没有一定的研究，或者定力不强，这一瞬间必定会迷失本性。

　　韩斌站起身来，对视着风儿的双眼，沉声问道：“你觉得我如何？”

　　听到韩斌的话后，风儿眼中惊讶之色一闪而过，而后的向韩斌看去，当她看到韩斌的双眼后，身体一颤，下意识的开口道：“公子，今晚妾身与你不醉不眠。”说完，她就后悔了，因为竞拍还没开始，她本想在出价最高的几人中，选择一名最快速度恢复清明的男子，却没想到竟然是这样一个结果。

　　其余三名花魁，大为诧异的看向凤儿，眼中满是不解之色。

　　风儿心里一阵苦笑，可这个时候又不好说什么，犹豫了一下，起步向韩斌走去。

　　这个时候，众人也恢复了清明，他们下意识的向高台上看去，却发现少了一人。疑惑之余，连忙向周围看去，当他们看到凤儿已经站在韩斌身后，一个个目瞪口呆。他们现在只有一个念头，刚才到底发生了什么事？


第802章 惊天布局，杀机四伏

　　这一刻，不少人的视线都落在韩斌的身上，他们看向韩斌的眼神也有不同了。有人嫉妒，有人羡慕，更多的人则露出不解的神色。这些人中，不少修士都参加过多次花魁争夺，可在如此短的时间内，便拿下花魁，还是第一次看到。

　　黄飞一阵苦笑，忍不住问道：“老弟，你刚才怎么做到的？”

　　韩斌自然不会说实话，笑着道：“雕虫小技罢了，黄兄何必放在心上？”

　　“老弟，你真的不把这门绝技告诉我？”黄飞脸色一沉，有些不快道，“如果老弟能告诉我的话，我可以帮你做三件事。”

　　韩斌瞥了一眼高台上面，传音道：“下面还有三位，黄兄可要看仔细了。”

　　按照风花雪月四位花魁上台的顺序，下一次说话的自然是花儿，她微微一笑，笑容说不出的迷人，好像天地间所有关于女人的诱惑都放在这一笑上。接着，与刚才相同的一幕出现了，除了韩斌外，所有的修士都失神了。

　　就在这个时候，花儿向韩斌看去，笑靥如花道：“公子，你愿意和我同台共舞吗？”

　　“当然。”韩斌声音不大，却带着震慑心魂的霸道。

　　花儿只觉得头脑一片空白，连她也不知道怎么了，春心大动，竟然一步步向韩斌走去。转眼间，花儿便走到风儿的身前，这才恢复神志，她大为诧异的看了韩斌一眼，又看看风儿，嘴巴动了几下，显然在传音。

　　风儿耸耸肩膀，并没有说话，而是露出一副我也不知道的样子。

　　众人恢复正常后，同时向韩斌看去，当他们看到韩斌身后又站着一名花魁后，所有人都露出嫉妒之色。如果第一次是运气，第二次必定有着独特的方法，否则不可能在这么短的时间内，同时得到两名花魁。

　　这个时候，有些修士忍不住了，不满道：“老板娘，你这是什么意思？”

　　“花魁都跑到他那里去了，我们还争夺什么？”

　　“老板娘，你必须给我们一个解释，这到底怎么回事？”

　　“难不成你找个托儿，让她们四个全部跟他睡？”

　　这样的声音，不断的响起，春雪不得不走上抬来。她右手抬起，示意众人不要喧哗后，而后才说道：“首先，我们这里没有托儿，现在不会有，以后也不会有。其次，这位少爷刚才确实没有迷失本性，至于风儿和花儿为何选择他，那是她们的自由，我无法阻止。”

　　“老板娘，你说不是托儿，就不是了，让他证明身份。”

　　“证明身份，证明身份……”

　　春雪满脸无奈之色，而后看向韩斌，道：“这位公子，你看……”

　　韩斌冷哼一声，旋即站起身来，视线在众人身上一扫而过，道：“既然你们想证明身份，那我就让你们看个明白。”

　　黄飞脸色大变，不停的像韩斌使眼色，示意他不要证明地光宗的身份，毕竟让这些人知道后，对地光门有着一定的影响。

　　韩斌好像没看到一样，一拍腰间的储物袋，拿出一枚玉佩，而后握着手中，对众人道：“看清楚了吗？”

　　众人都是修士，其中不少还是贵族弟子，自然能看出玉佩的真伪，同样也能看出玉佩代表着什么。当众人看清玉佩上的字后，一个个愣住了，再也没有人敢说话。他们根本没想到，地黄宗的长老，而且还是黄家弟子，竟然会来这种地方。

　　韩斌收起玉佩，对春雪道：“老板娘，快点继续，今天晚上四位花魁都要跟我。”

　　话落，雪儿走了出来，她脸色白皙，却散发着冰冷的气息。只见她开口，断冰切雪一般的声音随缓缓传出，“公子好大的口气，想让雪儿诚服可不是一件容易的事情，不知公子有没有这个能力了……”她的话刚说出，周围的空气便冷了下来，当她说完后，温度已经达到零下千度，所有人的意识在这一瞬间都出现了暂短的空白。

　　这等零下千度的低温，并不是真正的温度，而是一种来自灵魂上的幻术，让人感觉身在很冷的地方，其实对本身没有太大的伤害，只会让修士短站的失神罢了。别说这样的法术影响不到韩斌，就是雪儿真的能让周围的温度达到零下千度，对韩斌也没有半点伤害。

　　韩斌冷哼一声，幻术瞬间消失，只听他沉声道：“不知这样可以吗？”

　　雪儿眼中惊讶之色更弄，难以置信道：“怎么可能，你怎么可能抵挡住我的幻术？”

　　“雪儿姑娘，你诚服了吗？”韩斌神色不变，一字一顿的问道。

　　雪儿叹息一声，脸上高傲的神色消失不见，点头道：“我依公子了。”说着，走下了擂台。

　　韩斌刚才冷哼时，便破解了幻术，众人也在那个时候恢复了清明，后面发生的一幕，他们自然看在眼里。这一次，众人想法不同了，他们眼中韩斌不仅是黄家弟子，而且精通幻术，否则不可能一个声音，便能破解如此强大的幻术。

　　黄飞瞪大了眼睛，他实在太了解黄渤了，却没想到，对方还有这样一手。

　　终于，黄渤忍不住了，传音道：“老弟，你究竟是如何做到的？”

　　“如果你身边每天都有绝色的女子，你也可以和我一样。”韩斌这话半真半假，他刚才能如此轻松的破解幻术，除了每天和萧雨瑶等绝美女子在一起外，最大的原因还是他的精通一切阵法幻术，这样的幻术他还没放在眼里。

　　黄飞苦笑一声，对韩斌竖起大拇指，刚想说话，月儿却说道：“既然三位姐姐都选择了你，月儿今天晚上也是你的了，我很想知道，四位花魁同时侍候一人，到底是什么感觉。”说着，她不在废话，大大方方的走到韩斌的身后。

　　四大花魁从上台，到争夺结束，只有短短的半个时辰，而且中途还没有半点悬念，如果不亲眼所见，没有人会相信。春雪也是惊讶不已，可事情已经走到这一步了，说再多的也无用，她只想获得更大的利益，忙说道：“公子，不知今晚的钱，否能提前预付呢？”

　　“你是怕我给不起钱吗？”韩斌冷哼一声，凝视着春雪，却没有拿出灵石的意思。

　　春雪连忙摆摆手，道：“我不是那个意思，只是觉得……”

　　就在这时，谁也没有想到的一幕出现了，风儿脚下一个错步，来到韩斌的身前，道：“春姐，如果这位恩客拿不出足够的灵石，从我们身上扣好了……”她话语婉转，可所有人都听的明白，即使韩斌不给钱，这四女也愿意服侍他。

　　春雪一怔，旋即叹息一声，道：“罢了罢了，你们去吧！”

　　风儿行了一个弯腰礼，而后对韩斌使了一个颜色，向阁楼第五层走去。

　　阁楼最上层，只有四件房屋，这里是花魁们接待客人的地方。

　　四女上去之后，韩斌对黄飞一抱拳，歉意道：“黄兄，如果不在意的话，我分出一位花魁给你？”

　　黄飞冷哼一声，有些不快道：“你好好享受吧！我随便找一个好了。”

　　韩斌也不做作，起步向阁楼第五层走去。

　　来到第五层后，周围飘荡的迷香味越来越浓郁，如果修为不高者，会在瞬间迷失本性。

　　韩斌刚走几步，便发现这里的迷香和下面有所不同，周围的迷香内竟然蕴含了一种剧毒。这种毒药修为不到化神期感应不到，而且短时间内也觉察不出，一旦在体内沉积的时间长老，便会突然爆发，到那时必死无疑。

　　韩斌暗中提高了警惕，脸上却露出一副期待的样子，缓缓地向前放走去。

　　刚走没多久，前面一个房间的门打开了，雪儿冰冷傲然的声音传了出来，“恩客，这边走……”他们先前称呼韩斌公子，因为韩斌还没进入她们的芳心，现在称呼韩斌恩客，便证明这一晚她们都是韩斌的人了。

　　走进房间内，出现在视线中的是一片雪白的世界，房间内所有的东西，都是白色。这不是普通的白色，而是如冰雪一般，散发着点点光亮。仔细看去，床单被褥上还能看到雪花的纹路，显然，这是四大花魁中，雪儿平时所住的房屋。

　　房间内，四名花魁坐在床沿的四边，她们身上的衣服不知道什么时候已经脱下，只穿着半透明的布兜，当然，布兜的颜色各有不同，风儿是绿色，花儿是红色，雪儿是如雪一般的白色，月儿的则是天蓝色。

　　如此单薄的衣裤，将她们完美的身体彻底的展现的韩斌的身前，只要正常男人看上一眼，都会热血沸腾，再也忍不住。何况，这里一下出现四个，而且是风姿卓越，气质不同的四名绝色女子。这样的诱惑下，又多少人能忍得住？

　　韩斌忍住了，却也借助了自身的灵力，他也没有想到，四人刚才所变现的魅力，竟然超出了他的想象。韩斌深吸一口凉气，视线在四人身上一扫而过，旋即走到不远处的一个椅子上坐下，问道：“怎么，你们还在等什么？”

　　这个时候，春雪楼四层一个房间内，黄飞正抱着一个年轻绝美的女子。他抚摸着女子身体的同时，眼中闪过一道杀意，心底森然道：“我不管你是真黄渤，还是假黄渤，既然宗主已经怀疑你了，就不能怨我心狠手辣，不念旧情。今天晚上这个局，本就是为你准备的，没想到你一下得到了四个花魁，现在我想救你也做不到了。”

　　韩斌同样看出这是为他布置的局，从进入第五层的一瞬间，他就感觉到了。因为他刚踏入雪儿的房间，第五层外的阵法便开启了。这道阵法强大的难以想象，即使施展禁术，外界也不会感应到，而这样的阵法，决非一般修士可以布置成功。

　　当然，这一切都在韩斌的算计之中，他杀死黄渤后，便知道有人会怀疑他的身份，而他这么做，就是让那些隐藏在暗中的修士，打消对他的怀疑。至于黄飞，韩斌也能看出，有人特意安排在身边，因为黄飞根本就不是顿空期修为，他真实修为应该是地灵初期。

　　既然演戏，就要演的更真实一些，韩斌知道这是一场斗智斗勇的战斗，不能有半点失误。因为眼前这四名女子，无不是地灵期修为，又擅长媚术，一个不慎，便有可能被杀。想到这里，韩斌看向四名花魁，迫不及待的问道：“究竟是你们脱，还是我来帮你们？”


第803章 将计就计

　　此话一出，众女都是一怔，其余三女的视线全部落在风儿的身上，显然在等风儿说话。

　　风儿盯着韩斌看了一会儿，旋即莞尔一笑，道：“恩客，你这话是什么意思，妾身怎么听不明白呢？”

　　韩斌深邃的双眼中闪过一道杀意，只是这道杀意一闪即逝，众人都没有发现。他的视线在众人身上有扫而过，而后对风儿问道：“你们现在都是我的花魁，今天晚上也是能服侍我一个人，我既然都来了，难道现在还不能开始吗？”

　　“当然可以开始了，姐妹们一定让恩客满意。”风儿站起身来，缓缓地向韩斌走来，她脚步轻盈，听不到半点声响，几步之下便来到了韩斌身后。接着，她抬起白嫩的小手，轻轻地抚摸着韩斌的后背，她的手法很是娴熟，每摸一下，都说不出的舒服。

　　如果是一般修士，这等抚摸的手法下，再加上房间内的迷香，很快便会迷失本性。韩斌自然不会失神，但他故意闭上眼睛，露出一副很享受的样子。韩斌也想看看，这些女子到底什么来头，把他引到这里又是什么目的。

　　风儿的手继续抚摸，从韩斌的后背，一直到胸前，而后在他的胸口轻轻地划了一下。须臾，风儿抬头，对雪儿等人使了个眼色，示意她们见机行事，才柔声道：“恩客，风儿的服侍的舒服吗？”

　　韩斌心里冷哼一声，嘴上却说道：“舒服，如果你能脱去衣服来服侍我，那就更舒服了。”

　　风儿放在韩斌胸前的右手，明显颤抖了一下，娇嗔道：“恩客，你不要这么着急嘛！今天晚上，我们都是你的人，长夜漫漫，如果一直双修的话，实在太无聊了，不如我们找些有趣的事情，你觉得如何？”她的声音，还是那么的轻柔，配合着抚摸的手法，已经将媚术施展到了极限。

　　“你们想怎么玩？”韩斌嘴巴微动，不以为然地说道。

　　风儿嘴角露出一丝得逞的笑容，继续说道：“妾身觉得，如果对你施展禁术神通，让你在无法行动的情况下，平躺在床上，我们四姐妹轮番和你双修，必定回味无穷。”说着，她顿了一下，对花儿等人问道：“你们觉得怎么样？”

　　花儿嘻嘻一笑，赞同道：“好办法，我还是第一次这样双修呢！”

　　“这样不好吧！”雪儿皱起眉头，摇头道，“恩客如果不想这样的话，我看还是算了吧！”

　　月儿一个健步来到韩斌的身前，用酥麻的声音道：“恩客，我觉得这个方法很好，你人这么好，就答应我们吧！好不好嘛！”说着，她如同撒娇似的小女孩，竟然拉起韩斌的手臂，轻轻的晃动起来。

　　韩斌自然能看出，众人都在演戏，他也不揭穿，道：“好，我也觉得这样的双修很有意思。”

　　风儿眼中杀意闪过，手中快速的掐动着法决，对着韩斌身上打去，与此同时，她的身上也散发出淡淡的绿光，显然，她是风属性灵根，而且是单一属性的那种。这些道法决落在韩斌的身上，一股股微风落在韩斌的身上，风力越来越强，转眼间便覆盖了韩斌整个身体，韩斌也在这个时候失去了行动的能力。

　　完成这道法决后，风儿低喝一声，“起！”韩斌的身体在她的控制下，悬浮在空中，而后飞到不远处的大床上。

　　下一刻，韩斌落在床铺上，四女手中不知何时多了一个绳索。那绳索通体黑色，只有拇指粗，半寸长，可灵力输入到其中时，快速的变长，转眼间便有一丈多长。四女相互看了一眼，同时点点头，而后分别来到韩斌的四肢前，将他的手脚捆绑起来。

　　这些绳索并不是普通的法宝，而是东临星域中鼎鼎有名的捆仙绳，一个捆仙绳落在修士的身上，可以封印修士体内三成的灵力，一旦达到四个，无论修士修为多高，只要没有达到神意期，都会在瞬间封印住体内所有的灵力，纵然有一身神通法术，也会在这个时候变成一个普通人。

　　四女捆绑住韩斌的四肢后，嘴角同事露出一丝得意的笑容，风儿走到一旁的抽屉里，拿出一枚紫色的丹药，而后走到韩斌身前，将丹药放入韩斌的口中。风儿一拍韩斌的下巴，丹药下肚，而后才柔声道：“恩客，我刚才给你服用的丹药，可是用上百种药材炼制而成大力丸，等药力充斥到身体的每一个角落，一定可以欲死欲仙。”

　　韩斌纵然闭着眼睛，可他的脸上满是迫不及待的神色，急声道：“那还等什么，你们快一点吧！我怎么感觉身体像着火了一样，不行了……”

　　风儿脸上的笑容消失不见，绝美的脸庞蒙上了一层寒霜，仿佛瞬间变了一个人似的，只听她冷哼一声，质问道：“说，你到底是什么人？”

　　“你在说什么，我是黄渤，你们的恩客啊！”韩斌不耐烦的说道，“你们问这些干什么？我现在忍不住了，快点和我双修。”

　　风儿眼中犹豫之色一闪而过，抬头看向身边的三女，使了一个眼神，好像在问，“你们觉得他的话可信吗？”

　　三女同时摇摇头，虽然没有说话，可眼神中分明在说，“我看不像。”

　　风儿沉默少许，再次问道：“你如何证明就是黄渤？还有，地黄宗内的韩斌去哪里了，为何没有和你一起来到地光门内？”

　　“那小子得罪我，被我杀掉了。”韩斌笑着说道，“想证明我身份还不简单，只要你们脱掉衣服和我双休，不就可以了。”

　　听到这话，四女俏脸一红，她们扮演的是花魁的身份，并非是真的花魁，根本就没和男人发生过关系，更别提男女双修了。风儿冷哼一声，道：“少说这样下流的话，如果你不能证明是黄渤的话，今天休想从这里活着离开。”

　　韩斌没有说话，不是他不想说，而是正利用这个时间，破解身上的禁术。

　　风儿却不知道这个情况，见韩斌没有说话，有些不解，问道：“难道你不想证明身份了？”

　　须臾，韩斌叹息一声，苦笑道：“既然你们已经开始怀疑我了，我说什么有意思吗？我只希望死之前，能和四位美人双修一次，俗话说的好，牡丹花下死，做鬼也风流……”韩斌的脸部一片通红，好像药力发作，正在吞噬他的意识。

　　风儿想了一下，右手一挥，一个隔音阵法布置而成，将四女包裹在其中。

　　“我觉得他应该就是黄渤，他的资料我们也看过，此人为了女色，可以连命都不要，这一点很符合他现在的情况。”风儿看了一眼躺在床上的韩斌，当他看到韩斌身体不断抽出时，话锋一转道，“我看还是放了他吧！否则他会死的。”

　　此话一出，其余三女都是一怔，花儿下意识的说道：“大姐，他中了魅毒，即使我们现在放了他，他也活不了一个时辰。”

　　风儿仿佛想到了什么，道：“我用身体来解开他身上的毒药。”

　　三女又是一怔，她们看向风儿的眼神满是不解之色，月儿忙问道：“大姐，你这又是何苦呢！难道你爱上他了？”

　　风儿叹息一声，缓缓地说道：“我们也当几千年的花魁了，这些年来死在我们手中的修士，那一个不是极恶之徒，如果就因为宗主判断的失误，便将他杀了，我真的做不到。”其实，她刚才说出那些话，完全是发自善心。她却没想到，就是这几句话，最终救了她的性命。

　　这个时候，一直没有说话的雪儿，突然开口道：“不行，宁可错杀，不可放过。你们有没有想过，万一他是韩斌怎么办？韩斌这个人来临不明，又是东临星域的修士，他天资一般，却能在如此短的时间内修炼到这等境界，而他又有可能杀死黄渤，显然隐藏了修为。这样的修士，混入地黄宗肯定有所目的，而他敢对下黄渤下手，想必时机已经成熟，我们不能因为不确定的判断，毁了我们精心设计的计划。”

　　风儿看了一眼雪儿，又看向韩斌，眼中闪过一道不忍之色，道：“如果杀错了人，你良心能安吗？”

　　“良心？我们修仙之人，有几个把良心放在心上，也只有大姐你这样的人，才会想好心有好报的可笑道理。”雪儿声音不大，却满是讥讽的味道，她话锋一转道，“大姐，如果你下不了手的话，还是我来吧！”

　　说着，雪儿身上的气息飞速提升，转眼间便达到了地灵期，而后一张口，一把半寸长的黑色飞剑悬浮在身前。这把飞剑异常的精巧，剑身异常的锋利，光线照射在其中，散发出冷冷的寒光。风儿右手快速的掐动法决，对着飞剑打出一道灵力，只见飞剑上白光暴涨，发出嗡嗡的声响，而后在她的控制下，快如闪电一般向韩斌飞去，刹那间便来到韩斌的胸前，刺入他的体内。

　　鲜血狂飞，韩斌身体轻微的颤抖起来，他的脸色变得苍白，生机正在以极快的速度消散。

　　风儿叹息一声，眼中满是不忍之色，而后走到一旁的椅子上，坐了下来。

　　床单上，鲜红的血迹溅射在每一个角落，血腥味回荡在空气中。雪儿一招手，韩斌腰间的储物袋落在她的手中。雪儿拿着储物袋，对三女道：“想知道他究竟是黄渤还是韩斌，储物袋中的东西可以说明一切。”

　　此话一出，三女眼中一亮，视线同时落在韩斌的储物袋上。

　　雪儿深吸一口凉气，神识落在储物袋上，刚想抹去储物袋上残留的神识，忽地，储物袋上流光一闪，一道诡异的紫光瞬间进入他她的身体。与此同时，储物袋化为一快木头，消失不见，雪儿身体一颤，直直地向地面倒下，落地的一瞬间，已然死去。

　　这一幕发生的太快，以至于三女都没有反应过来，当她们发现储物袋是幻术幻化时，雪儿已经被当场击杀。


第804章 抽取灵根

　　看着雪儿的尸体，三女瞪大了眼睛，她们根本没想到，会发生这样的一幕。

　　风儿反应速度最快，她神识一动，忙向房间内感应而去，却惊讶的发现，房间内根本就没有韩斌的气息。此刻，风儿怎会看不出来，床上的韩斌根本就是幻术凝聚出来的幻身，他的本尊不知道隐藏到哪里了。

　　可纵然猜的到这种可能，三女还是无法寻到韩斌的下落。

　　三女相互看了一眼，同时提高了警惕，风儿开口道：“你不是黄渤，他没有这高的修为，也不可能在我们眼皮底下隐藏气息。”

　　房间的门前，只见流光一闪，韩斌的本尊随之出现。他深邃的眼眸中杀意暴涨，看向三女的眼神，就好像在看一个死人。

　　三女并不知道，韩斌进屋的一瞬间，便隐藏了气息，巧妙的将幻身出现在众女的视线中，而他本尊则一边控制幻身，一边进入阵法内部，将周围的阵法彻底的改变，让阵法只听从他一个人的控制。

　　正是如此，韩斌先前说说那些下流的话，便是为了拖延时间，让众女相信，他就是黄渤。不可否认，韩斌每一步算的都十分到位，而且在最佳时机杀死了雪儿。韩斌甚至猜测到，四人常年生活在一起，必定有联手施展的神通，只要杀死其中一人，其余三人对付起来就简单许多了。

　　其实，如韩斌猜测的那样，别看四女只有地灵期修为，联手时施展的媚术，即使天光期大圆满的修士也无法抵挡。如果韩斌没有杀死雪儿，一旦四女同时施展媚术，纵然最终能杀死四女，也要付出很大的代价，甚至会重伤。

　　韩斌出现在门前，向前走了几步，而后对三女道：“说，什么人派你们来的？”

　　风儿冷哼一声，道：“道友既然如此聪明，修为又不低，为何问出如此可笑的话呢？”

　　“如果正常情况下，你们确实不用回答我的话，可现在却身不由己，除非你们想死。”韩斌一拍腰间的储物袋，只见流光一闪，绝杀剑悬浮在身前，发出嗡嗡的声响。他目光一闪，继续问道：“你们也能看出，我是天光期境界，若是我想杀你们的话，你们还有逃脱的可能吗？”

　　风儿一阵苦笑，旋即道：“我们真是小看你了，先前你能不被我们的媚术所干扰，可见你的修为不低，没想到你竟然达到这等境界，更没想到，你将事情看的如此透彻。”说到这里，她话锋一转，道：“我想知道，你什么时候看出我们的破绽？”

　　“你们演的很好，可惜暗中布下了阵法。”韩斌正色道，“这样的阵法根本困不住我，而且还会暴露出你们的目的。”

　　风儿很是聪明，她想了一下，问道：“你想怎么样？”

　　“生，或者死，你们选择。”韩斌看似像和三女说话，其实却是对风儿说。

　　“既然任务失败了，我们不会诚服，你即使杀了我们，也无法活着离开这里。”花儿低喝一声，手中快速的掐动法决。随着掐动的速度越来越快，她的身前出现一朵朵娇艳的花朵，有百合，有牡丹，还有许多韩斌叫不上名字的花朵。但无一例外，这些花朵上都蕴含了剧毒，虽不是见血封喉，若刺入修士体内，也要重伤。

　　花儿心念一动，这些花儿在她的控制下，快速闪电一般向韩斌飞去，转眼间便来到韩斌的身前。

　　韩斌冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过。只见他左手抬起，在身前一划，身前的空间划破了一个裂缝。那裂缝越来越大，当花儿飞来时，已经有成年人的身体那么大了。接着，花儿飞进了裂缝内，瞬间被搅碎。

　　花儿身体一颤，一口鲜血吐了出来，她瞪大了眼睛，难以置信道：“空间撕裂，你怎么可能会这道法术？”

　　韩斌冷冷一笑，不屑道：“你们以为空间撕裂只有卡氏家族会施展吗？”

　　花儿突然想到了什么，脸色大变，失声道：“我想起来了，你是卡蒙当年去东临星域时，没有击杀的那名修士。”

　　“不错。”韩斌眉头否认，说话的同时，他身影一闪，消失在原地。

　　韩斌的速度快的惊人，空气中还残留着残像，他的身体已经来花儿的身后。如此快的速度下，花儿根本来不及做出反应。韩斌一掌拍在他的肩头，庞大的灵力瞬间进入花儿的体内，花儿身体抽搐几下，生机便完全消散。

　　花儿死了，从韩斌出手，到杀死花儿，只有短短的半息时间。

　　韩斌目光一闪，旋即看向风儿和月儿，冷声问道：“你们也想反抗吗？”

　　月儿犹豫了一下，道：“如果我什么都告诉你，你能否不杀我。”

　　“可以。”韩斌正色道。

　　风儿脸色一沉，忙阻止道：“月儿，你疯了，你不能出卖宗主……”说完这话，她就后悔了，以韩斌的聪明，又怎会听不出她话中的意思。

　　韩斌嘴角露出一丝冷笑，道：“想不到，你们宗主早已惦记我了。”话落，悬浮在头顶的绝杀剑，呼啸一声，直奔月儿飞去。

　　如此强大的攻击下，月儿已经感应到了死亡的气息。她也知道无法抵挡这道法术，但她不想就这么死去，忙问道：“你不是答应过我，不杀我的吗？”

　　“我是答应过你，可是你没有说出秘密。”韩斌杀死月儿后，看向风儿，道，“谢谢你告诉我这么多。”

　　风儿咬着下唇，眼中满是后悔之色，而后闭上眼睛，低声道：“你杀了我吧！”

　　韩斌一个闪身，来到风儿的身后，一掌拍在他的天灵盖上，庞大的灵力输入其中。

　　风儿已经放弃了抵挡，她自认为必死无疑。可是下一刻，她竟然的发现，韩斌并没有杀她，而是封印了她的修为，下意识的睁开眼睛，问道：“为什么，你为什么不杀我？”体内没有了灵力，她和普通人没什么区别，再也无法对韩斌造成威胁。

　　“刚才你帮我说话，我便不会杀你。”韩斌回答她的话后，右手一挥，三女的尸体飞到他的身前。他对着三女打出一道道复杂的法决，她们身上流光一闪，三道柔和的光芒飞到韩斌的手中。分别是白色，青色，还有蓝色。

　　这三个光芒，其实就是三女的灵根，韩斌强行将她们的灵根剥离出来。

　　风儿虽然被封印了修为，但她的眼力还在，看到韩斌的举动后，吃惊道：“抽灵术，你怎么会这道神通？”

　　“我连卡氏家族的空间系神通都会施展，这道法术有什么难度？”韩斌瞥了一眼风儿，淡淡地说道。

　　听到这话，风儿露出恍然之色，犹豫了一下，道：“如果你是聪明人，现在就离开这里。我承认你修为很高，可这里是南临星域，强者无数，你不是他们的对手。”

　　“谢谢你的提醒。”韩斌沉声道，“我虽然答应放了你，不过，你的灵根我需要。”

　　风儿闭上眼睛，一副任人摆布的样子，道：“我不知道你拿走我们的灵根属给谁用，不过看在你没有杀我的情分上，我还是要提醒你。无论什么灵根，一名修士一生只能融入一次，而且融入时有很大的失败率，你可要想清楚了。”

　　韩斌没有理会她的话，快速的抽去她体内的灵根，而后放入储物袋内。

　　此刻，风雪楼四层，黄飞正和一名女子双修，那女子兴奋到了极点，不断的发出销魂声音。黄飞也在尽情的吸收了女子体内的阴元，他的修为正以极快的速度提升，如果他真的把这个女子的阴元全部吸收完，可以在短时间内提升到地灵中期。

　　可是，黄飞再也没有机会突破了，死亡的脚步已经走到他的身后。

　　黄飞完全没有觉察到，韩斌已经进入了他的身前，他正兴奋的大叫道：“宝贝，大爷我能力怎么样，舒服吗？”

　　“舒服，舒服，大爷再快一些吧！”

　　“好，我马上就让你欲死欲生，哈哈……”

　　下一刻，黄飞的笑声戛然而止，双修之术也在这个时候停了下来。

　　那女子觉得脸上一热，好像什么液体落在脸颊上一样，下意识的向脸上摸去。与此同时，女子也睁开了眼睛，当她看到手中满是鲜血时，脸色一沉，忙向黄飞看去。当她看到黄飞瞳孔放大，眼中不断的滴落着鲜血，眼中满是惊恐之色。

　　“啊！”女子惊呼一声，竟然晕了过去。

　　房间内，只见流光一闪，韩斌随之出现，他的手中则握着一个元神。

　　这元神正是黄飞，韩斌杀了他的肉身，却留下了他的元神。

　　黄飞的元神在韩斌手中剧烈的颤抖起来，惊恐不安道：“你不是黄渤，你是韩斌？”

　　“你说的没错，可惜你知道的有些晚了。”韩斌冷哼一声，森然道，“说出地光星外的大阵入口，否则的话……”

　　韩斌身上气势提升，转眼间便释放出天光期的修为，冷声道：“你也能看出我的修为，若是我想强行吞噬你们的记忆，并不难……”

　　黄飞知道韩斌说的没错，他犹豫了一下，问道：“你到底想干什么？”

　　“我可以放了你的元神，不过，你必须配合我。”韩斌正色道，“至于我要做什么，你无需知道。”

　　死亡两个字，说起来简单，可真正要死的一瞬间，谁也不想死去。

　　黄飞便是如此，他明明知道韩斌要问什么，却依旧配合，点头道：“好，我知道的事情一定会告诉你，不过你要放了我。”

　　韩斌点了一下头，问道：“地光门有多少天光期修士，他们都在什么地方修炼？”

　　既然为了活命，黄飞索性放开了，回答道：“门内共有十三名天光期修士，除了一人离开外，其余修士都在……”

　　接下来的时间，韩斌问了许多必须知道的情况，而后封印了黄渤的记忆，扔出储物袋中。

　　韩斌悄悄的离开了春雪楼，而后身影一闪，向地空中飞去。

　　别看韩斌只问黄飞一人，其实在杀死花儿等三女的同时，已经吞噬了她们的记忆，只是他的手法很隐蔽，以至于风儿都没有发现。黄飞刚才的回答，同三女的记忆相差不多，正是如此，韩斌才会果断的展开行动。

　　地光星上一闪，韩斌出现在空中，他刚想进入阵法，一个声音突然不远处传来：“你是什么人？这里是禁地，快点离开。”


第805章 万事俱备

　　南临星域的护星大阵，与东临星域中的相差不多，唯一的区别，则是阵法的阵眼处需要修士看守，东临星域却不需要。刚才说话那名修士，正是看守大阵之人，他修为不低，已经达到地灵后期，从身上散发的气势可以看出，即将突破到大圆满境界。

　　这样的修士，韩斌还没放在眼里，他冷哼一声，一个闪身来到对方的身前。

　　那修士微微一怔，显然被韩斌的速度吓到了，下意识的问道：“你到底是什么人？”

　　“杀你的人。”韩斌的声音刚发出，便抬起手施展出最强大的攻击神通，灭魂指。

　　一指发出，天昏地暗，只见紫光一闪，便来到了对方的身前。

　　灭魂指内蕴含的攻击力，强大的难以想象，同境界的修为抵挡起来都有些费力，更别说一个地灵后期的修士了。那名修士只是下意思的施展出一道灵力盾牌挡在身前，只听啪嗒一声，盾牌奔溃，灭魂指进入他的体内，吞噬了他的灵力和灵魂。

　　韩斌击杀他之后，将他的尸体放入储物袋内，而后找到了阵眼，轻松的进入大阵。其实，以韩斌现在的修为，击溃这道大阵并不难，可想在外人毫不察觉的情况下，改变大阵的运转路线，只有这一个办法。

　　一个时辰后，大阵内部的情况完全被韩斌改变，甚至连大阵的阵旗，也被韩斌换下了。韩斌手握着阵旗，凌空一挥，地光星上光芒闪动，原本闭合的大阵，瞬间开启。大阵开启后，所有的修士想进入阵内，都必须经过韩斌的同意。

　　此时此刻，地光门内乱成一团，地灵期以上的修士，全部来到了地光殿内。

　　门主黄光宇脸色阴沉，他的视线在诸位长老身上一扫而过，质问道：“谁让你们开启的大阵，为何事先不通知我？”

　　众长老你看看我，我看看你，同时低下了头。

　　黄光宇皱起眉头，突然想到了什么，道：“难道不是你们开启的大阵？”

　　“回门主，属下没有开启大阵。”

　　“属下也没有。”

　　“……”

　　十多名掌握大阵的长老，说出了同样的话，当最后一人说出后，黄光宇的脸色变得相当的难看。他心里一紧，暗道：“难道是他？”他心里所想的人，自然是韩斌，但转眼一想，又觉得没有可能，因为这个时候韩斌正在春月楼内，就算四大花魁杀不了他，也不可能这么快就脱离了险境。

　　这个想法在脑海中一闪而过，黄光宇挥袖道：“你们先下去吧！记得，把护宗大阵开启，无论什么前来，都不允许进入门内。”说完这话，他便离开了地光门，而他所去的地方，自然是春月楼。

　　半个时辰后，黄光宇潜入到春雪楼第四层，当他看到黄飞的尸体后，便知道出事了。接着，他快速的来到五层，就在进入五层的一瞬间，却发现眼前阵法无法控制，怒吼一声，对着阵法就是一拳，强行将阵法击溃。

　　阵法奔溃后，黄光宇很快便找到了昏迷的风儿，将她弄醒后，忙问道：“到底发生了什么事，黄渤去哪里了？”

　　风儿苦笑一声，淡然道：“门主，既然你知道他不是黄渤，为何还问出这话？”

　　黄光宇正在气头上，听到这话后，更是愤怒不已，抬手对着风儿就是一巴掌，没有半点怜惜的意思。打完之后，黄光宇怒声道：“注意你说话的口气，我现在问你什么，你如实回答我就行了，若是再说废话，我现在就杀了你。”

　　黄光宇冷哼一声，当即问道：“韩斌为何不杀你，到底发生了什么事？”

　　风儿叹息一声，她知道迟早是个死，详细的讲诉了一遍后，闭上眼睛道：“杀了我吧！我已经没有利用价值了。”

　　黄光宇确实想杀她，可看到风儿一副看透生死的样子，冷哼道：“杀了你脏了我的手，我现在怀疑，你和那小子有私情……”

　　听到这话，风儿闭合的眼睛突然睁开，怒声道：“门主，我们都是你未来的女人，你这么说我，有没有想过妾身心里的感受？”

　　“感受？”黄光宇哈哈一笑，不屑道，“你们都是我们的玩物，我对什么做什么，还需要经过你们的同意，你不觉得有些可笑？”说完，快速的掐动法决，一块巨大的岩石突然出现，而后对着风儿砸了下去。

　　就在这时，风儿身前流光一闪，只听啪嗒一声，石头奔溃，一道寸许长的透明飞剑，悬浮在风儿的身前。

　　黄光宇反应的速度快的惊人，猛然后退的三步，警惕的看着风儿，沉声道：“出来吧！我知道你在她的身后。”

　　风儿一怔，她也猜到了什么，苦笑道：“你为什么要救我？”

　　“我不是救你，而是想杀了他罢了。”韩斌无声无息的出现的风儿的身后，此刻的他，已经恢复了原本的样子。韩斌看向黄光宇，冷冷道，“门主，我也觉得你说的话有些可笑，刚才你明明不知道我在哪里，为何却要说发现我了呢？”

　　黄光宇冷哼一声，反问道：“韩斌，你想怎么样？”

　　“我刚才已经说了，我是来杀你的。”韩斌声音平淡，身上却释放出庞大的霸气，霸气中蕴含着杀气。

　　“霸道。”黄光宇显然熟悉东临星域的情况，惊讶道，“霸道在东临星域，可谓是四大道心之首，你到底是什么人？”

　　韩斌没有理会他的话，悬浮在身前的绝杀剑，一闪之下，直奔黄光宇而去。

　　黄光宇毕竟是一族之长，又是天光中期修士，修炼的神通自然不俗，他低喝一声，“土系神通，山盾！”只见他体内的灵力疯狂的运转，瞬间凝聚在身前，一个高约百丈的山峰，竟然凭空出现。山峰快速的变形，转眼间成为一个巨大的盾牌，挡在他的身前。

　　“以土为本，以山为盾，不错的神通。”韩斌看起来不像在斗法，更像是前辈在指导晚辈施展的法术。

　　黄光宇脸色一沉，他没想到，韩斌一眼就看出这道神通的奥秘。隐约间，他觉得不是韩斌的对手，手中法决再便，同时低喝一声，“身与山合，融为一体。”他的身体变得虚幻起来，而后化为一道灵光，钻入巨大的山盾中。

　　韩斌神色淡定，一把抓住风儿，用力扔了出去，同时脚下一个踏步，只听奔雷声响起，已经来到百丈外的高空。

　　此刻，绝杀剑呼啸一声，锋利的剑身，穿破了山盾的防御，钻入其中。

　　百丈高的山盾，剧烈的颤抖起来，而后发出一声响彻天地的巨响声，自爆开来。

　　庞大的冲击力，化为一道道透明的冲击波，向地面八方而去，周围的房屋瞬间化为了粉末。除了极少数修士逃出外，成千上万的修士在这道神通下死去。地光城，其中一小半的地方，彻底的变成了平地。

　　虚空中，黄光宇身体一闪，逃了出来，他故意自爆神通，就是为了在触不及防的情况下，杀死韩斌。可是，当他悬浮在空中，看到百丈外正站着一名修士，而那人正对着他微笑时，一口鲜血吐了出来，吃惊道：“你怎么知道我要自爆山盾？”

　　韩斌冷冷一笑，道：“你的眼神中充满了杀意，而你施展的确实防御神通，想杀我只能自爆山盾。”

　　黄光宇脸上满是惊骇之色，凝视着韩斌，一字一顿道：“我们黄家和你无冤无仇，你为什么要这么做？”

　　“你想听实话和是假话？”韩斌没有当即动手，他在拖延时间，为下一步做打算。

　　黄光宇皱起眉头，不解道：“有什么区别吗？”

　　“假话就是，我为师父报仇，灭了你们黄家。”韩斌正色道，“至于真话，则是获得你们黄家的修炼法决……”

　　黄光宇可以看出，韩斌说的都是真的，他突然想到什么，继续问道：“你为什么选择我们黄家？”他说这么多废话，其实也在拖延时间。他在等地光宗的老祖前来，只要十多名天光期修士里联手，杀死韩斌并不难。

　　“你们黄家太弱了，很不巧，正好又被我遇到了。”韩斌回答道。

　　听到这话后，黄光宇哈哈大笑起来，不屑道：“一个天光期修士，竟然敢口出狂言，真是可笑。”他顿了一下，又继续道：“我承认，我们黄家在南临星域内并不强，可即使如此，我们家族还有十多名天光期修士，你觉得能在他们手中存活吗？”

　　韩斌没有回答他的话，而是反问道：“你觉得他们还会来救你吗？”

　　黄光宇突然有种不详的预感，下意识地问道：“你把他们怎么了？”

　　就在这个时候，五道流光快速飞来，转眼间便来到韩斌的身边，化为小灰和萧雨瑶等人样貌。

　　小灰看都没看黄光宇一眼，便笑着说道：“老大，那几个老祖的修为真不错，吞噬他们的身体后，我觉得修为又进步一些。如果每天都能吞噬这么多强者，百年内我绝对可以突破到十级神通的境界……”

　　小灰虽然说的轻松，可在如此短的时间内杀死这么多老祖，即使用萧雨瑶等人的帮忙，也不是一件轻松的事情。

　　黄光宇脸色大变，失声道：“你说什么，老祖被你们杀了？”

　　小灰眼前一亮，瞥了一眼黄光宇，嘿嘿笑道：“这里还有一个，不错的食物……”

　　“你，你……”黄光宇身为家族长，竟然被说成食物，他怒火攻心下，一口鲜血吐了出来。而吐出鲜血的同时，却惊讶的发现，鲜血红不是红色，而是黑色。黄光宇心里一紧，忙抬头看向韩斌，惊骇道：“你什么时候下的毒？”

　　“你自爆的一瞬间，绝杀剑已经划破了你的手臂，难道你没觉察出来吗？”韩斌拖延时间，就是为了黄光宇毒发。这种毒药，则是从小灰那里得到，一旦修士中毒，短时间内无法移动，而且想自爆都做不到。

　　黄光宇看向手臂，确实多了一道浅浅的剑痕，只是刚才注意力一直落在韩斌的身上，并没有感觉到。此刻，听韩斌这么一说，黄光宇也想到了韩斌为何不杀他，而是下毒，冷哼道：“韩斌，你想灭了我们黄家，没这么容易，只要黄家还有一名修士存活，都不算灭族。”

　　说完，黄光宇瞪了韩斌一眼，就要自爆。


第806章 古神血脉，自爆身体

　　黄光宇心念一动，刚想运转体内的土灵力光点，自爆身体，却惊讶的发现，丹田内的灵力根本无法使用？他心里咯噔一下，如果不能使用灵力，为何还悬浮在半空，不掉落下去呢？可是，这个念头刚一出现，便觉得脚下一轻，从空中落下。

　　百丈高空，无法使用灵力的情况下，再厉害的修士落在地上，也必死无疑。

　　黄光宇闭上了眼睛，心里叹息一声，他没有想到韩斌这么狠，连自爆的机会都不给他。

　　就在即将落在地上的一瞬间，一股灵力突然出现在黄光宇的身下，他下落的身体停了下来。黄光宇眼中满是不解之色，当他感觉身体落在大地上后，便看到身前流光闪动，韩斌等人随之出现。

　　黄光宇冷哼一声，问道：“你不是希望我死吗？为什么不杀了我？”

　　韩斌还没有说话，小灰却抢先一步道：“老大是希望你死，却不希望你这样死去。”

　　听到这话，黄光宇有种不像的预感，脱口问道：“你想怎么样？”

　　小灰嘿嘿一笑，笑容说不出的猥琐，他一个闪身来到黄光宇的身前，而后绕着转了几圈。直到转的黄光宇皱起眉头，小灰才道：“你身体还算健壮，又是黄家嫡系血脉，想必你体内的精血不少吧！不知道施展血脉神通，能引来多少黄家子孙。”

　　黄光宇一怔，旋即想到了什么，怒声道：“你敢……”

　　“我们为何不敢？”小灰猛然抬起右手，向黄光宇拍去，就在手掌即将落在黄光宇身上的一瞬间，指尖上寒光闪动，指甲竟然变成锋利的了利爪，而后抓在黄光宇的胸膛上。下一刻，黄光宇身体一颤抖，五道鲜红的血印下，鲜血狂飞。

　　小灰手腕一动，那些早已充斥着剧毒的鲜血，快速的飞到他的身前，以惊人的速度旋转起来。每旋转一次，便冒出黑色的雾气，鲜血也彻底变成了红色，而后法决的牵引下，变成一滴滴纯净的精血。

　　转眼之间，黄光宇便成为一具干尸，他身上的精血彻底被小灰吸走。

　　小灰吸完精血后，对韩斌道：“老大，这神通你来施展，还是我来？”

　　韩斌沉默少许，道：“你来吧！这毕竟是龙族神通，我施展起来有些麻烦。”

　　“那好。”小灰也不废话，分出一滴精血，吐出一口灵力将其包裹。与此同时，小灰口中默念着一句句听不懂的龙语，当龙语念完后，他低喝一声，一滴滴精血在他的控制下，向空中飞去，而后消失不见。

　　完成这道神通，小灰脸色变得苍白起来，苦笑道：“老大，你骗我啊！这道神通太耗费灵力了。”

　　朱若雪扑哧一声笑了起来，几步走到小灰的面前，冷哼道：“活该！”

　　小灰耷拉着脑袋，郁闷道：“大嫂，你为什么骂我，不去骂老大。他背着你去找花魁，而且还是四个，你怎么……”

　　朱若雪不等他将话说完，便打断道：“我打不过夫君，若是真想出这口恶气的话，我不介意发泄在你身上……”

　　此话一出，小灰忙后退几步，摆手道：“别，我怕你们了……”说着，掉头就跑，几个闪身消失在黑夜中。

　　就在这个时候，萧雨瑶一个闪身，出现在韩斌的身前。她的手中抓着一名女子，正是先前被韩斌扔出去的风儿。

　　此刻，风儿已经醒来，当她看到韩斌身边的四女时，惊讶不已。她没有想到，这四个女子的姿色，竟然绝美到这等地步，每一个都在她之上。风儿可没时间想这些，萧雨瑶将她放下后，便问道：“为什么要救我？”

　　“为什么不杀她？”朱若雪正在气头上，看都一眼风儿，对韩斌问道。

　　韩斌不杀风儿，除了先前的那个因素外，最重要的原因，还是风儿有利用价值。此刻，听朱若雪问起，韩斌也不隐瞒，道：“风尘女子，也有风尘女子的好处，她们接触的修士不少，而且每一个都是强者，从他们口中可以获得不少秘密。”

　　说到这里，韩斌看向风儿，道：“黄光宇把你安排在春雪楼，为的就是获得南临星域各大势力之间的秘密吧？”

　　风儿眼中惊讶之色一闪而过，点头道：“你比我想象中的聪明多了，我知道的秘密，黄光宇同样知道，你为何不问他？”

　　韩斌沉默少许，道：“黄光宇已经死了，雪儿等人的记忆我也吞噬了，所以我知道，这些秘密都掌握在你的手中。而且，我还能断定，有些秘密你并没有说出去，隐藏在了心里，我就是想知道那些不为人知的秘密。”

　　“我为什么要告诉你？”风儿盯着韩斌，眼中毫无惧怕之色。

　　韩斌对着萧雨瑶点点头，萧雨瑶会意，对着风儿后背打出一道法决，解除了她身上的封印。

　　“你现在可以感应一下，我已经控制了地光星，黄家修士也会陆续前来。”韩斌话锋一转，又继续道，“你是个聪明人，而聪明人都想提升修为，如果你把东临星域各大家族的分布情况告诉我，我可以帮你提升到天光期境界。”

　　这个条件确实很诱人，风儿也被打动了，她突然想到什么，苦笑道：“我的灵根已经被你拿走，你说这些还有意思吗？”

　　“如果你答应我，这风属性灵根，可以立刻回到你的体内。”韩斌右手抬起，只见灵光一闪，一道拳头大小的绿色光球飞了出来，正是风儿的灵根。

　　风儿没有立刻回答，而是问道：“我想知道，你既然能吞噬雪儿等人的记忆，为何不吞噬我的记忆？别和我说修士记忆吞噬多了，影响灵魂，这样的话我不相信。你这样的修士，每天吞噬十几个低阶修士的记忆，也不会有半点影响。”

　　韩斌似乎早就知道她会这么问，也没有废话，正色道：“你说的没错，我不吞噬你的记忆，因为你修炼了一道特殊的神通。无论多么强大的修士，只要强行吞噬你的记忆，那些记忆便会在瞬间奔溃，到时候什么也得不到。”

　　风儿微微一怔，吃惊道：“你知道这道神通？”

　　韩斌摇摇头，如实道：“我不知道，但我可以感觉到，你和她们三个不同。”

　　听到这话，风儿暗暗松了一口气，道：“好，我答应你的条件。”

　　韩斌右手一挥，悬浮在掌心内的绿色的光球，飞到风儿的身前。

　　风儿一张口，将灵根吞下，而后问道：“你未问我话之前，我很想知道，你如何帮我提升修为？”

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出一个药瓶，扔给风儿，道：“这个够吗？”

　　风儿下意识的打开丹药瓶，当她闻到里面的药香后，瞪大了眼睛，吃惊道：“天光丹，你连这等丹药都能炼制出来？”她可不是傻子，药瓶内有十枚天光丹，如果韩斌不是炼药师，怎么可能一下拿出这么多。

　　韩斌没有取回天光丹，沉声道：“天光期虽然难突破，可吞下这么多天光丹，起码有八成的几率可以成功。这些丹药，就当我给你的定金，如果你能把所有的秘密都告诉我，我还会给你更多的丹药，帮你稳固天光期，并提升你的修为。”

　　风儿先前是将信将疑，现在却相信了大半，她想了一下，道：“天光丹，只有九级炼药师才能炼制出来。你即使炼药的水平再高，想要炼制这些丹药，也需要几千年的时间。而你身边这么多仙侣，你有时间帮我炼制出足够的丹药吗？”

　　韩斌瞥了一眼风儿腰间的储物袋，道：“你在春雪楼呆了这么多年，杀死的强者无数，身上药材应该不少吧！只要你给我提供足够的丹药，我便能在一天之内，帮你炼制出想要的东西，这样你总相信了吧！”

　　别说，风儿还真不信，她虽然不是炼药师，却也知道丹药多那炼制。不过，当她看到韩斌一副胸有成竹的样子，一拍腰间的储物袋，无数的药材飞了出来，堆积如小山一般，而后道：“这些药材，足够炼制一百枚天光丹，你现在就帮我炼制。”

　　韩斌微微一笑，一拍腰间的储物袋，看向不远处的树林，道：“弄好了吗？”

　　树林中灰光一闪，小灰随之出现，拍手道：“阵法布置好了，老大你尽管炼丹吧！”他刚才离去，就是为了在周围布置一道阵法。此刻虽然是山脉中，可地光星内已经大乱，谁能保证有没有修士跑到这里。

　　韩斌点了一下头，从储物袋中取出一个小鼎，而后放在身前的地方面，道：“你看下这个，也许能明白，我为何能在一天内炼制出这么多的丹药。”

　　风儿下意识的向小鼎看去，可看了半天，也没看到特别的地方，道：“我不明白你话中的意思。”

　　一旁的小灰，再也看不下去了，郁闷道：“都说越漂亮的女子，脑袋也笨。你看小鼎的样子干什么，看看上面的字。”

　　“字？”风儿早就看过了，小鼎上一个字也没有，有的只是复杂而又看不懂的纹路。她听到小灰的话后，手腕对着地面一拍，一股灵力落在小鼎下方，接着，小鼎凌空飞了起来。这个时候，鼎身下方的文字，也落在风儿的视线内，当她看到那两个字后，身体如雷击一般猛然一颤，旋即失声道：“伏龙鼎，神器伏龙鼎怎么在你的手中？”

　　韩斌眉头一动，道：“既然你认识伏龙鼎，就应该知道炼丹的成功率，即使再难炼制的丹药，成功率也在九成以上。如果炼丹的时候加入星空泪和灵液，成功率又可以提升，只要不出意外，便不会失败。”

　　风儿倒吸一口凉气，缓缓地说道：“伏龙鼎厉害之处不在这里，而是炼制过的丹药，都可以在瞬间再炼制出来。”她声音不大，还是那么的空灵，那么的好听，好像在对韩斌说话，又好像在自言自语。

　　韩斌眉头一动，大为诧异的看了风儿一眼，不禁问道：“你知道伏龙鼎的秘密。”

　　风儿点点头，可接下来的一句话，却让所有人瞪大了眼睛，其中包括韩斌。

　　“我身上有一丝古神的血脉，也可以说，我就是古神的后代……”


第807章 远古传说

　　众人眼中满是惊讶之色，无论如何也想不到，眼前这位看起来清秀绝美的女子，竟然是古神的后代。众人的记忆中，古神身材高大，力大无穷，举手之间便能毁灭一个星球。可无论从哪个角度去看，风儿体内也像有古神的血脉。

　　纵然觉得不可思议，韩斌还是觉得有可能。他和风儿接触的时间不长，但也能看出来，风儿不是无的放矢的人，她既然这么说，肯定有关系。韩斌倒吸一口凉气，问道：“你说自己是古神的后代，如何证明呢？”他的视线一眨不眨的落在风儿身上，他相信风儿既然说出了这个秘密，就不会隐瞒。

　　果然，风儿听到韩斌的话后，同韩斌对视了一会儿，缓缓道：“这个秘密，我从出生之后就没有和别人提起过，因为我体内拥有古神的血脉，别人也无法强行抽取我的记忆。”说到这里，她话锋一转道：“不过，你既然拥有伏龙鼎，便说明古神已经认可你在存在，否则的话，这等神器不可能任你使用。”

　　风儿深吸一口凉气，继续说道：“几乎所有的修士，听知道古神，也知道他们炼制的法宝称为神器，可真正了解古神的人，却没有多少。远古时期，可谓是古神的世界，那时候虽然也有了人类，可人类都生活在茹毛饮血的阶段中。古神开始领悟天地，拥有高深的法术，主宰着天地间的一切。”

　　“后来，有一位强大的古神，弥留之际遇到了人类，而那位人类心地善良，同古神度过了最后的岁月。那位古神临死之前，不知道因为什么，竟然将古神修炼的法决告诉了她。再后来，人类便掌握了修炼之术，逐渐的强大起来，有些人类修炼到极高的境界，凭借自身的实力，甚至可以和古神抗衡……”

　　人类最大的优点，就是繁衍的速度很快，古神则不然，即使最强壮的古神，几万年才能有一个孩子。刚出生的古神，没有多大的攻击力，也是最脆弱的时候，有许多古神都是在未成年之前，因为种种原因而夭折，这也造成古神越来越少，人类的强者却越来于多。

　　不得已的情况下，古神逐渐脱离了人类的世界，他们选择了极为偏远的星域。可即使如此，因为繁衍的速度太慢，还是让他们走向了灭亡。据说，古神一族的族长，在族人即将灭绝时，以自身精血为代价，开辟了一个巨大的世界，那个世界大的惊人，现在修士称为神界。

　　风儿要是不说，韩斌等人真的无法想象，原来神界是这样形成的。

　　不过，对于神界有着太多的疑问，韩斌忍不住问道：“神界形成之后，古神去了哪里，难道她们全都灭绝了？”

　　风儿摇摇头，不是很肯定地说道：“我听父亲说，神界形成之后，其中一小部分古神去了神界，其余的却留在了大千世界中。而这一部分古神，大多都在岁月的流逝中死去，其中一些古神选择了和人类结婚，并领悟了最原始的双修之术。”

　　说到这里，风儿话锋一转，道：“而我，便是古神的第一百三十五代传人。”

　　韩斌点了一下头，又问道：“现在大千世界里，像你这样的古神后代还多吗？”

　　“以前有不少，可是后来因为种种原因都死去了。”风儿眼中闪过一道犹豫之色，旋即苦笑道，“刚才我和你说的伏龙鼎内神通，你还记得吧！要使用这等神通，必须有一个前提，需要一滴古神精血。千百万年来，得到伏龙鼎的人很多，他们也发现了这个秘密，疯狂的击杀拥有古神血脉的人，像我这样的古神后代，要么被杀死，要么隐姓埋名，不敢暴露自身的秘密……”

　　韩斌一怔，大为不解的看向风儿，道：“你为什么告诉我这些，难道你不怕我杀了你吗？”

　　风儿凝视着韩斌的双眼，一字一顿道：“我相信你不是那样的人。”她声音不大，却十分的肯定。

　　韩斌没想到，风儿这么相信他，不过，正是风儿说的那样，他不是那样的人。韩斌纵然心狠手辣，却也是恩怨分明，他不会为了达到某种目的，不择手段。韩斌微微一笑，一个健步来到风儿身前，道：“谢谢你相信我。”

　　风儿莞尔一笑，道：“现在我们可以合作了吗？”

　　韩斌点点头，道：“可以。”

　　“你刚才不是说，我的身上有一种奇特的能量，让修士无法强行得到我的记忆吗？”风儿不在隐瞒身上的秘密，缓缓地说道，“其实，这种能量并不是神通，也不是强大的法术，而是古神血脉自我保护的能力，我所知道的那些秘密，全都可以告诉你。只要你能帮我提升修为，我甚至能把古神的修炼的法决告诉你们。”

　　此话一出，除了韩斌外，众人眼中都闪过一道狂喜之色，小灰更是忍不住问道：“古神修炼法术，你真的可以告诉我们？”

　　风儿看了一眼小灰，点头道：“其实，古神修炼法决，并没有你们想象中的那么高深，四大星域中，无论是天修术，还是灵修术，都来自于古神法决。因为人类身体的限制，想要把这等法决修炼到极高的境界，成功的突破到神意期，只有一个办法。”

　　“什么办法？”小灰和萧雨瑶等人，几乎同时问道。

　　韩斌嘴角露出一道不易察觉的笑容，道：“如果我猜得不错，这和伏龙鼎有关系。”

　　风儿大为诧异的看了韩斌一眼，旋即点头道：“你真的很聪明，确实是因为伏龙鼎。”她顿了一下，话锋一转道：“如果先前和你合作，我想从你身上得到更多的丹药，那现在和你合作，完全是因为伏龙鼎，只要你按照我的方法去做，我们都能在短时间内突破到神意期境界，甚至有飞升到神界的可能。”

　　“飞升到神界？”韩斌心里一动，忙问道，“如何才能飞升。”

　　风儿给韩斌等人一个不要着急的眼神后，不疾不徐道：“天地间有着一定的规则，这些规则可以判断一个人具体的修为，比如说，一个人的修为若是强大到一定境界，一级修真星已经无法限制他们的行动。同样的道理，当一名修士强大到可以挣脱天地束缚的时候，便可以破开天地，飞升到神界。”

　　说到这里，风儿眼中满是期待之色，缓缓道：“实不相瞒，我也很想去神界，我们虽然是古神的后代，可因为血脉不纯净的因素，不可能活太久。人类修为提升，寿元可以无限增加，我们却不行，即使修炼到再高的境界，寿元也不会改变……”

　　韩斌何等聪明，怎会听不出话中的意思，道：“你去神界，应该能解决这个问题吧！”

　　风儿点点头，如实道：“不过，我们想增加寿元，只有一个办法，就是让血脉变得更加纯净，如果我能找到真正的古神，哪怕向他索要一滴精血，我们的寿元也能像人类修士那样，随着修为的提升，不断的增加。”

　　韩斌沉默少许，正色道：“如果你真的把修炼法决告诉我们，我等飞升到神界前，一定会全力帮你提升修为。”

　　风儿说了这么多，就是在等这句话，此刻听韩斌说起，眼中惊喜之色一闪而过，道：“一言为定。”说完，她又道：“给我一枚玉简，我将修炼法决，还有伏龙鼎内的两大神通告诉你。”她接过韩斌递来的玉简后，贴在眉心处，只见白光一闪，庞大的信息正快速的输入到玉简内。

　　大约过了一炷香的时间，风儿咬破舌尖，吐出三滴精血，连同玉简一同飞到韩斌的身前。

　　韩斌也不做作，将精血放入白玉瓶内，而后将玉简握在手中。神识输入其中，修炼法决出现在脑海中，而后便是伏龙鼎的神通。第一道神通，正是炼丹，正是风儿说的那样，只要伏龙鼎炼制过的丹药，三天之内再炼制的话，可以瞬间炼制成功，而且不会失败。

　　第二个神通，韩斌看完后，便倒吸一口凉气，竟然是古神用伏龙鼎炼制身体的办法。

　　据说，每一位古神，都有一个小鼎，纵然没有伏龙鼎这么强大，却可以用此鼎炼制身体。古神凝练身体的方法很简单，将一个星球吸入鼎内，不断的熔炼，再从星球内抽取一些纯净的灵力，比如说火灵力，而后吞噬到体内。一边增加身体的防御力，一边提升自身的修为。

　　韩斌看完后，风儿突然道：“这是古神炼体的办法，如果修士使用的话，不但无法成功，庞大的能量下，还会让修士因为能量太大，爆体而亡。”她顿了一下，话锋一转道：“其实，我刚出生的时候，体内的灵根属性也不是很好，而我便是利用古神炼体的神通，强行抽取修士的风属性灵根，再将体内其余的属性清除，最终让我变成单一的风属性灵根。”

　　韩斌一怔，忙问道：“你不是说，吞噬灵根属性，一生只能使用一次吗。”

　　“对于一般的修士，用人类抽取灵根的方法，确实只能使用一次。并不是人类无法承受太多的灵根，而是无法将灵根提取到极为精纯的地步。”风儿详细地说道，“有了伏龙鼎就不一样了，可以将灵根不断的提取，不断的压缩，然后打入修士的体内，这样的话，每一名修士都可以拥有单一的属性灵根。”

　　说到这里，风儿看向朱若雪，道：“她的灵根是单一的火灵根，放在你们人类中，算是很纯净的了，可和我们相比，实在差了太多。你可以提取更多的火灵根，压缩凝聚到一定程度后，再打入她的体内。一旦她体内的灵根纯净到如我现在这样，那么同境界下，除了遇到极为强大的修士外，可以说是无敌的存在了。”

　　韩斌点点头，道：“我体内的灵根太驳杂，难道要把其余的属性清除，只保留一种吗？”说着，他解除身上的防御，让风儿观看他体内灵根的情况。

　　风儿盯着韩斌看了一会儿，眼中惊讶之色一闪而过，突然问道：“你想短时间内成为一名超级强者，还是想在漫长的修炼中，最终成为让人仰望的存在？”


第808章 修仙炼神

　　韩斌眼中闪过一道惊讶之色，盯着眼前的绝色女子，问道：“此话怎讲？”

　　风儿深吸一口凉气，缓缓地说道：“所有人类的体内，都有灵根的存在，可许多修士体内的灵根属性太过驳杂，并不适合修炼。只有那些灵根属性少，或者单一灵根的人类才适合修炼神通。这种灵根的修士，万不足以，而像你这样全属性灵根的修士，少之有少，千万人中也未必能找到一人。这样的灵根更是驳杂，同样不适合修炼，你能修炼到这等境界，不得不说是一个奇迹。”

　　说到这里，风儿话锋一转，突然问道：“韩斌，我们是朋友吗？”

　　韩斌心里一紧，下意识的说道：“当然是朋友了。”

　　“既然我们是朋友，你就应该把身上的秘密告诉我。”风儿正色道，“我可不相信，你无意中吞噬了什么天材地宝，就能修炼到这等境界。如果我猜的不错的话，你应该得到了什么宝物，而这等宝物，能让你修炼的速度加快。”

　　听到这话，韩斌更加惊讶了，他没想到，风儿仅仅看了他的灵根属性，便能看出他身上的秘密。韩斌也不是小肚鸡肠的人，没有否认，点头道：“不错，我确实得到了一件超级法宝，而这件法宝，想必你也听说过，正是东临星域上古十大法宝之一的天道玉玺。”

　　东临星域的法宝，南临星域的修士很少知道，只有那些大家族的弟子，而且修为又达到了第三步的强者，才会接触到这些秘密。当然，风儿虽然不是大家族的弟子，但在风月之地混迹了这么多年，这些秘密同样听说过。

　　当韩斌说出天道玉玺四个字的时候，风儿的眼神就变了，眼中惊讶之色一闪而过，看向韩斌的眼神也带着少许的羡慕之色。可以看出，风儿不但知道天道玉玺，而且还知道这件法宝的神通。她苦笑一声，道：“没想到，天临星河中我看得上的两件法宝，都在你的身上，我究竟是羡慕你，还是应该嫉妒你呢！”

　　这自然是一句玩笑话，风儿说话的同时，嘴角露出淡淡的笑容。

　　韩斌心情也不错，笑着道：“你应该庆幸才对，我们是朋友，而不是敌人。”

　　风儿一怔，旋即点头道：“不错，我确实应该庆幸，谁得罪了你这样的敌人，同找死没什么区别。”说到这里，她话锋一转，又继续道：“好了，废话我也不多说了，你若是真想修炼到让人仰望的境界，只有一个办法，利用伏龙鼎可以提炼灵根的神通，将体内的灵根变得更加精纯，如果你把灵根内每一种属性都凝练到一定的程度，据说可以出现传说中的天灵根。”

　　“天灵根？”韩斌皱起眉头，他还是第一次听到这个词语，心里不禁好奇起来。

　　风儿点点头，正色道：“除了古神以外，没有人知道天灵根是到底有什么作用。天地初开，天地间自行产生了一种灵根，而这种灵根，正是天灵根。天灵根自爆后，出现了星河，出现了星域，出现了星球，也就是我们现在的大千世界。”

　　“如果你真的能达到那等境界，或许可以解开天地真正的奥秘，并且可以脱离天地的束缚，成为传说一般的超级强者。”风儿说话的时候，眼中满是激动之色，甚至能看到少许期待。可能她也想看到，天地间能否出现这样一名强者，这等强者究竟强大到何等地步。

　　别说，韩斌听到这番话后，也是兴奋不已，旋即想到什么，道：“恐怕修炼到这等境界，也不是一件容易的事情。”

　　风儿没有隐瞒关于天灵根的秘密，点头道：“天灵根虽然修炼起来困难，可真的达到了，以后遇到同境界的修士，即使如我这样的古神后代，也可以轻松击杀，甚至能越阶杀死超级强者。”忽地，她又想到了什么，继续道：“据说，神界的修士，无不把体内的灵根属性凝练到极高的境界，除非你不想去神界，只呆在大千世界中，否则的话，你去了神界之后，如何保护心爱的人呢？”话落，她瞥了一眼身边的萧雨瑶等人。

　　此刻，萧雨瑶等人也在看向韩斌，她们身为韩斌的女人，同样希望韩斌能够强大起来。

　　朱若雪一个健步来到韩斌的身前，胆大的她根本不在乎别人的眼光，突然拉起韩斌的手，凝声道：“夫君，你一定可以成功。”

　　萧雨瑶等人也走了过来，同时把手放在韩斌的手背上，对着韩斌点了一下头。

　　四女的目光下，韩斌信心十足，总有一天有他要去神界，不但要救出父母等人，还要保护四女的安全，他必须拥有强大的修为才行。韩斌深吸一口凉气，道：“风儿，谢谢你告诉我这么多，现在我就帮你炼制丹药吧！”

　　风儿笑了，她的笑容还是那么的好看，如同轻灵的风在身边吹拂。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，祭出伏龙鼎和一滴风儿的精血，他将精血的打入伏龙鼎内，只见鼎身上七彩光芒大作，接着发出一声响彻天际的龙吟之声。幸亏在阵法内，否则的话，这龙吟之声必然能传出星球，传到千万里之外。

　　韩斌熟练的将一株株药材放入伏龙鼎身，快速的炼制起来，使用了风儿给的神通后，炼制丹药的速度快的难以想象，仅仅过了一个时辰，一枚天光丹便炼制而成。接着，韩斌将所有的药材放入其中，伏龙鼎以惊人的速度的旋转，每旋转一圈，便有一枚天光丹飞出，上百枚丹药，仅仅用了不到两个时辰，全部炼制完成。

　　小灰不知道什么时候已经离开了，当韩斌炼制完丹药，他来到韩斌的身前，道：“老大，血脉神通起到作用了，无数的黄家弟子，正在向这边快速赶来。我刚才算了一下，如果按照这个速度下去，只需要三天，这些修士都会进入星球内，到时我们就能瓮中捉鳖了。”

　　韩斌沉默少许，问道：“地光门内处理的怎么样了。”

　　小灰一张口，一个储物袋飞了出来，直奔韩斌而去，他笑着道：“老大，那些灵修法决都在那里，我们不用担心无法修炼强大的神通了。”

　　韩斌看萧雨瑶四女，沉声道：“瑶儿，我准备清除你体内其余的灵根属性，你修以后炼土属性神通，可以吗？”

　　萧雨瑶想都没想，便道：“夫君，你来决定吧！”

　　其余三女，对韩斌点点头，虽然没有说话，但她们的眼神已经说明一切。

　　韩斌深吸一口凉气，缓缓地说道：“还是原计划，柔儿修炼水属性，若雪修炼火属性，至于冷雪，我将清除你体内另外两种属性，将木灵根打入你体内，你以后修炼木属性神通。我们五个以后修炼五行神通，即使遇到神意期修士，联手之下也有自保的能力。”

　　这个时候，一直没有说话的风儿，突然道：“韩斌，你修为不低，可别小看了神意期强者，他们的神识之力强大的难以想象，可以洞穿你的身体，看穿你体内的一切。如果你相信我的话，让我打入一些古神血脉进入你的体内，用古神的血脉之力，帮你掩盖灵根的属性，如何？”

　　韩斌已经相信风儿了，想都没想，便点头道：“好。”

　　风儿微微一笑，而后来到韩斌的身前，对着韩斌打出一道又一道复杂的法决。

　　这道神通一直持续了三个时辰，期间小灰等人一直关注着风儿的一举一动，如果发生意外，他们会第一时间制服风儿。不过，这道神通施展的异常顺利，风儿并没有暗中对韩斌动手脚，当神通施展完了后，风儿的脸色明显苍白了许多，她脚下一个踉跄，险些跌倒在地。

　　韩斌眼疾手快，一把抓住风儿的身体，关心道：“你怎么样了？”他也能感觉到，元神周围多了一道诡异的能量，这股能量正是古神的血脉之力，虽然没有半点攻击力，却能让韩斌体内的灵根属性，彻底的遮掩住。

　　风儿摆摆手，有气无力的说道：“没事，这道神通消耗了太多的精血，我修炼一段时间就没事了。”

　　其实，韩斌并不知道，风儿在对韩斌施展神通时，把她体内的本源之力也一并送给了韩斌。简单的说，这本源之力是风儿施展强大神通的依托，没有了本源之力，神通的威力会大打折扣。而她将本源之力给了韩斌，韩斌将获得莫大的好处，其中最重要的一点，韩斌使用伏龙鼎神通的时候，再也不需要借助风儿的精血了，依靠本源之力的气息，便能施展成功。

　　风儿这么做，其实也是为了自己，她心里明白，即使再努力修炼，也无法取得太大的成就，想进入神界实在太难了。如果把本源之力给韩斌，那就不一样了，韩斌可以飞速的提升修为，并帮助她达到更高的境界，甚至可以带着她一起去神界。

　　风儿还可以肯定一点，韩斌是个知恩图报的人，与其锦上添花，不如在关键时刻雪中送炭。

　　韩斌也没有想到，他的修炼之路，已经与普通修士完全不同了。他走的是一道修仙炼神的道路，如果把这条路走到了尽头，正是风儿说的那样，他将成为让所有强者仰望的存在，包括神界中，那些可以主宰一切，高高在上的神。

　　如此，又过了三天，韩斌独自一人来到了地光星上空。

　　此刻的地光星，可以说是人满为患，到处都是修士，而这些人，全部都是黄家的嫡系血脉。其中，有一个人的身影，韩斌并不陌生，正是他使用地光星传音之术，喊来的吴起。吴起来之后，发现星球外的阵法处于关闭的状态，只能进，不能出，而周围到处都是黄家弟子，他隐约可以猜到，有大事情发生了。

　　吴起并没有去想，这一切都是韩斌所做，因为他脑海中关于韩斌真实修为的情况，已经在韩斌离去时被强行抹去了。

　　就在这时，吴起身边流光一闪，当他看到前来的人是韩斌后，微微一怔，忙问道：“韩斌，你不在地光门内修炼，怎么来到了这里了？”


第809章 伏龙一出，佛挡杀佛

　　韩斌右手抬起，对着吴起打出一道法决，只见两人身上流光一闪，瞬间出现在星球最高的一处山峰上。这座山峰高的惊人，足有万丈之高，从这里俯视周围，只要稍微用神识感应，便能将整个星球的情况尽收在眼底。

　　吴起落地之后，大为诧异的看向韩斌，失声道：“你真是我徒弟韩斌？”

　　韩斌没有回答他的话，右手放在吴起的肩头，一股庞大的灵力进入吴起的丹田内。接着，他元神一颤，那些被抹去的记忆，瞬间恢复。吴起脑海中多出这些记忆，他回忆了一下，顿时张大了嘴巴，失声道：“韩斌，你……”

　　“师父，都想起来了吧！我先前答应帮你灭了黄家，一定会做到。”韩斌神色肃然，不疾不徐的说道。

　　吴起实在很难接受这个事实，他倒吸一口凉气，吃惊道：“没想到，你竟然为了这个目的而来，我和黄家之间虽然有着深仇大恨，可你一旦这样做了，就等于得罪了整个南临星域，你有没有想过后果？”

　　韩斌给了他一个不要担心的眼神，道：“师父，你放心好了，我知道怎么办。”说完，他话锋一转，道：“师父，你在这里看着好了，我让你亲眼看到，黄家是如何灭族的。”他身影一闪，已经到了地光门所在的地方。

　　此刻，黄家的强者都聚集在这里，他们都不知道发生了什么事情，门主死了，老祖们也死了，而他们又接受家族传音，立刻来到这里。来到这里之后，到底要做什么，究竟什么人把他们喊来，却不知晓。

　　地黄宗宗主，黄天鹤也在人群中，他看到了一眼躁动的人群，忍不住说道：“诸位，我们应该想想如何离开这里，而不是继续争吵下去。”

　　此话一出，那些地灵期强者听着不舒服了，相继冷哼一声，有人不屑道：“你一个后辈在这里废话什么，难道你能想到好的办法吗？”

　　黄天鹤也不生气，正色道：“诸位，我们无法离开这里，因为护星大阵被人破坏了。虽然我不知道究竟是什么人所为，但把大家弄到这里，无非想将我们黄家灭族。如果我们这样等下去，迟早会把那位强者击杀，不如我们联手施展法术，说不定可以将大阵破除。”

　　众人都是聪明人，听到黄天鹤的话后，有人赞同道：“我觉得黄宗主说的没错，这护星大阵虽然防御力很强，可我们一起联手，也不是没有破除的可能。”

　　这名说话的修士，在黄家地位很高，而且又是嫡系子孙，众人听到了，相继点了点头。

　　就在众人商量如何联手，击溃大阵的同时，一个突兀的声音响起，“不用浪费时间了，你们无法离开这里。”

　　众人脸色大变，他们都是强者，其中还有不少地灵期修士，竟然没有发现对方如何前来，可见对方的修为高达怎样的境界。此刻，所有人的脑海中都出现一个念头，难道对方是天光期强者，又或者是神意期老怪？

　　空中流光一闪，韩斌随之出现，他的视线在众人身声一扫而过，森然道：“你们是自杀，还是魂飞魄散？”

　　众人的视线同时落在韩斌的身上，几乎所有的修士都在感应韩斌的修为，结果却发现，对方好像身上一片朦胧，根本看不清具体的修为。不过，有一点众人可以肯定，对方的修为必然在他们之上，最少也是天光期境界。

　　人群中，有一人瞪大了眼睛，他看着韩斌，失声道：“韩斌，竟然是你……”

　　这说话的修士，正是黄天鹤，他怎么也没有想到，宗内的那名弟子，竟然变成了要击杀他们的超级强者。黄天鹤惊讶之余，却想着如何保命，忙问道：“韩斌，我知道你和黄渤有些恩怨，你想杀他尽管去杀好了，何必牵连我们黄家所有的修士？”

　　韩斌冷哼一声，看向众人的眼神就好像在看一个死人，冷冷道：“黄渤已经被我杀了，而我灭了你们黄家，不是个人恩怨因为你们黄家得罪我的师父。”

　　“你师父？”黄天鹤皱起眉头，他并没有去想吴起，因为吴起只有破续期修为，韩斌怎会把他当成师父。

　　韩斌没有理会他的话，森然道：“你不需要知道太多，我还是那句话，你们是自杀，还是魂飞魄散？”

　　众人都是聪明人，所谓的自杀，就是灵魂可以进入死灵空间，以后还可以轮回转世。而魂飞魄散，便是韩斌将他们击杀，彻底的死去。这一刻，所有人的视线都落在那些地灵期修士的身上，只要他们才有一拼之力。

　　刚才说话的那名地灵期修士，冷哼一声，不屑道：“你好大的口气，我们这么多人，难道还杀不死你一个？”说着，他低喝一声，朗声道：“诸位，现在到了家族生死存亡的时刻了，地灵期修士，同我施展法术……”

　　地灵期修士听了之后，知道没有回旋的余地，也不废话，同时掐动法决。

　　韩斌冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，他一拍腰间的储物袋，祭出射天弓，而后拉成满月。弓弦上流光一闪，同时出现三把箭矢，只听嗖地一声，以惊人的速度向地面飞去，准确无误的射入三人的体内。这三人，正是最先掐动法决的三名地灵期修士。

　　转眼之间，便杀死三名强者，那些正在施展的神通的地灵期修士，身体猛然一颤，眼中满是惊恐之色，竟提不起战斗的念头。地灵期修士尚且如此，其余修士更是惧怕，不少修士已经放弃了抵抗，心里甚至在想，自杀总比魂飞魄散要好的多。

　　韩斌身上释放出庞大的杀气，将众人笼罩在其中，森然道：“最后一次问你们，自杀还是魂飞魄散……”说着，他抬起右手，手心内凝聚出一个黄色的光球，那光球虽然只有巴掌大小，其中却蕴含了恐怖的攻击力。

　　看到这光球，众人眼中恐惧之色更浓，他们认识这道神通，正是地光门几大超级神通之一。

　　这个时候，有人忙喊道：“不要施展神通，我们自杀……”

　　有一个人喊了，其余修士也不在等侥幸的机会，一拍天灵盖，当场死去。

　　短短一个时辰，除了黄天鹤之外，其余修士都选择了自杀。

　　黄天鹤看了一眼身边早已死去多时的族人，对韩斌问道：“前辈，看在我们认识的情面上，可否放我一命？”

　　韩斌冷冷一笑，反问道：“当初，我若是无法凝聚出足够的土灵力光点，你想过放过我吗？”

　　“你……”黄天鹤心里一火，却无法发泄出来，最终叹息道，“没想到，我竟然以这样的方式结束一生。罢了，罢了，既然黄家注定要灭族，我一个人活着也没有意思。”说着，一掌拍在丹田处，竟然选择的不是自杀，而是魂飞魄散。

　　韩斌大为诧异的看了他一眼，而后一个闪身，来到黄天鹤的尸体前，将他掩埋。对于这样的修士，韩斌多少还是有些敬佩。掩埋了黄天鹤的尸体后，韩斌一拍腰间的储物袋，祭出伏龙鼎，刚想拿出风儿的精血，却惊讶的发现，不需要精血的情况下，也可以施展伏龙鼎内的神通。

　　韩斌反应很快，忙向身体内感应而去，最终在丹田周围的血脉中，发现了一丝奇特的能量。这股能量，韩斌也听小灰说过，无论是古神，还是强大的妖兽，都有本源之力。韩斌没有想到，风儿竟然把本源之力给了他。

　　韩斌目光一闪，对着伏龙鼎的打出一道有一道法决，鼎口内释放出一股恐怖的吸扯之力，将众人的尸体吸入鼎身内。韩斌手中法决再变，伏龙鼎继续炼化，众人的灵根从体内剥离出来，炼化成纯净的灵根属性，其中土属性灵根占据了大半。

　　山峰上，吴起惊讶的张大了嘴巴，他实在无法想象，当年还是他徒弟的修士，竟然强大到这等地步。此刻，吴起看到韩斌在炼化黄家修士的尸体，面露不解之色，心里喃喃道：“他炼化这些尸体做什么？”

　　一个时辰后，炼化灵根结束，韩斌神识散发而出，覆盖在巨大的星球上，凡是发现黄家的修士，无论修为多高，全部扔入储物袋内。转眼间，星球上一个黄家修士都找不到了，韩斌让这些修士自杀后，继续炼制他们体内的灵根。

　　如此，又过了一个时辰，韩斌一个闪身来到吴起身前，一把转起吴起，来到萧雨瑶等人的身前。众人看到韩斌回来，相继走了过来，小灰瞥了一眼惊骇中的吴起，嘿嘿一笑，而后对韩斌问道：“老大，弄的怎么样了？”

　　韩斌点点头，祭出伏龙鼎，对着鼎身上打出一道法决，只见鼎口内流光一闪，一个黄色的光团，缓缓地飞了出来。仔细看去，那光圈仅有寸许长，十分灵动，其形状如同人参的根部，散发着淡淡的黄色柔光。

　　韩斌将光团递到吴起的手中，抱拳道：“师父，我们之间的因果循环，到此结束，你给我的因，我还给你的果。”

　　吴起还没有修炼到第三步，根本看不出这是什么，不解道：“这是？”

　　这个时候，一旁的风儿微微一笑，解释道：“这是纯净的土灵根，寸许长的灵根，虽然无法覆盖到你身体的每一个角落，却能让你修炼的速度提升数倍。如果不出意外，你此生修炼到天光期，应该没什么问题。”

　　听到这话，吴起瞪大了眼睛，脑海中一片空白。他从来没想过，有一天可以修炼的天光期，更没想到，可以得到如此精纯的土灵根。片刻之后，吴起恢复了意识，当他环顾四周，韩斌早已离开了。

　　吴起深吸一口凉气，猛然跪倒在地上，感激道：“多谢前辈……”

　　此刻，韩斌等人已经离开了天光星，踏在火凤飞宝上，以惊人的速度向前方飞去。

　　刚飞行没多久，前方一个身影快速而来，人还未到，便听到声音传来，“小子，我终于找到你了，我看这次你还往哪里逃……”


第810章 有眼无珠

　　这突然传来的声音，对于韩斌来说并不陌生，正是曾经被他击杀的王老。

　　韩斌皱起眉头，忙散发神识向声音传来的方向感应而去，心里更加疑惑。王老明明已经死了，为何还会在这个时候出现？韩斌神识落在对方的身上，感应到具体的样貌后，也是一怔，无论对方的相貌还是眼神，都和王老一模一样，只是他身上散发的气息完全不同，冰冷中带着杀戮。

　　“分身？”这两个字突然出现在脑海中，韩斌还未深思下去，王老已经来到他的身前。

　　王老本名王恒，地光后期大圆满修士，常年在地光星附近修炼。当然，他修炼的时候，分身经常去各大交易市场购买所需的东西，因为他修为高，财力雄厚，许多人都称呼他一声王老。王恒的分身被韩斌击杀后，因为性格的原因，怀恨在心，一直寻找韩斌的下落。不知道他运气太差，还是冥冥中自有安排，一连寻找几个星球，都未找到韩斌的下落。

　　就在王恒准备前往地黄星时，却得到黄家修士全部回到了地光星内，哪怕是小孩和妇女，也不例外。王恒好奇之下，简单的在地光星搜寻了一遍，便向地光星赶来。他也想看看，地光星，黄家强者云集的地方，到底发生了什么事。

　　这不，王恒刚来到地光星附近，便发现了韩斌，于是就发生了刚才的一幕。

　　王恒看到韩斌的同时，自然也看到韩斌身边的众人，因为众人都隐藏了修为，他所感应到的全部都是顿空期，自然没放在心上。王恒不是没想过，韩斌身边的人都应该是天光期强者跟随，但转眼一想，又觉得没这种可能。南临星域的天光期修士虽然不少，大多都是大家族的后代，像韩斌这样的散修，很少有这么多聚集在一起。

　　王恒判断的失误，决大因素取决于他的性格，他自认为修为强大，可以击杀韩斌，即使有天光期修士保护韩斌，他觉得也能做到。正是因为他判断的错误，却留下了性命。空中，王恒身影一闪，来到了火凤飞宝的身前，拦下韩斌等人的去路，同时冷声道：“小子，我看你这次还往那里跑？”

　　韩斌心念一动，火凤飞宝停了下来，他盯着王恒看了少许，问道：“你是王老的分身？”

　　王恒自认为韩斌必死无疑，并没有当即出手，冷笑道：“错了，王老是我的分身，我是王老的本尊，你听明白了吗？”

　　韩斌自然明白，只是没想到，南临星域的分身法术，可以修炼到这样的境界，竟然无法看穿本尊和分身的区别。这样的神通确实厉害，等于一名修士有了两条性命，可如此逆天的神通，即使有详细的修炼法决，恐怕想修炼成功也不是一件容易的事情。

　　人类中有一句话说的很好，一心不能二用，如果两具身体同时修炼，未必是一件好事。

　　这个念头在脑海中一闪而过，韩斌对分身之术便没有了太大的兴趣，沉声道：“王老，上次击杀你的分身，因为什么，你心里应该比我清楚。这次你找上门来，我可以放你一命，请回吧！”击杀王老并不困难，韩斌和王老之间也没有太大的恩怨，所以没准备动手。

　　王恒恨透了韩斌，又怎会善罢甘休？冷哼一声，森然道：“小子，你好大的口气，真以为杀了我分身，就能杀死我的本尊吗？”说到这里，他的视线落在萧雨瑶等人的身上，讥讽道：“没想到你修为不高，身边几个女人长的还不错，正好，我杀了你之后，可以一并享用，哈哈……”他也是聪明之人，想用这样的话激怒韩斌，却没想到，适得其反。

　　韩斌最讨厌别人侮辱他心爱的女人，龙有逆鳞，触之必怒，萧雨瑶等人便是他的逆鳞。韩斌先前不准备击杀王老，可听到这话后，他笑了，笑声中蕴含了庞大的杀气。韩斌目光一闪，右手突然抬起，就要施展灭天指。

　　就在这个时候，小灰突然打断道：“老大，你发现没，这家伙身上散发的气息，同我施展吞噬神通时有些相似，难道他修炼的就是传说中的黑暗神通？”

　　韩斌没有回答，因为他也不能确定。

　　不过，风儿身为古神的后代，对人类修士体内的灵根属性十分敏感，同境界下全部都能看出，即使对方修为比她高上一个境界，也能模糊的感应到。此刻，风儿听到小灰的话后，点头道：“他身上的灵根属性，确实是黑暗，而且还是单一的黑暗灵根。”

　　王恒一怔，大为诧异看了风儿一眼，道：“小丫头，没想到你修为不高，眼光却很毒辣，竟然能看穿我的灵根属性。”他顿了一下，又继续道：“既然你都猜到了，我就实话告诉你们吧！我确实是单一的黑暗灵根，你们也知道，黑暗系神通不在空间系之下，威力极大，我想杀死你们比捏死一只蚂蚁还要简单。”

　　说到这里，王恒话锋一转，突然道：“不过，我这次只杀韩斌一人。如果你们不出手的话，只要接受我的黑暗封印，成为我的奴仆，我便放过你们一命，如何？”他口中的黑暗封印，其实就是一种封印灵魂，施展契约的阵法。一旦完成了契约，必须无条件服从施法者的命令，否则会在瞬间死去。

　　这种神通施展起来并不麻烦，同东临星域索取对方一魂，控制修士的生死，相差不多。

　　王恒本以为说完这话，其余修士肯定会答应，却没想到，五女冷哼一声，看都不看他一眼。最让他愤怒的时，则是小灰接下来的话。

　　“老家伙，就你那点本事，还想让我们当奴仆？”小灰冷冷一笑，不屑道，“说句不客气的话，你这样的废物给我当奴仆，大爷我都看不上。”

　　“你……”王恒毕竟是天光期修士，无论走到哪里，别人对他都恭恭敬敬，即使遇到大家族的强者，也要给他三分面子。然而，百年前遇到韩斌，不但不给他面子，还将他的分身击杀，现在连韩斌的手下，也敢用这样的话侮辱他。

　　王恒气不打一处来，若不是他修为高深，恐怕已经怒火攻心，口吐鲜血了。纵然如此，他的脸色也变得一青一紫，怒吼一声，愤懑道：“好，没想到连顿空期修士也敢用这样的口气和我说话了，我看你是活的不耐烦了。”

　　小灰仿佛听到天底下最好笑的话，哈哈大笑起来，旋即道：“老家伙，睁大你的狗眼，看看大爷到底是什么修为？”他身上的气息，以惊人的速度提升，转眼间便达到九级妖兽的顶峰。这等修为，用人类修炼等级来算的话，却是天光后期大圆满的境界。

　　感应到小灰的修为，王恒瞪大了眼睛，眼中早已没有刚才的嚣张，惊恐道：“不可能，你修为比他高，怎么还当他的手下？”他实在无法相信眼前的一幕，修道世界永远是强者为尊，从未见过弱者可以让强者心甘情愿的卖命。

　　小灰冷哼一声，看向王恒的眼神就好像在看一个死人，讥讽道：“老家伙，都说你有眼无珠，你还不相信，现在还有什么话说？”

　　王恒已经没话说了，或者说，他现在也不知道说什么了，心里只有一个念头，那就跑，有多远跑就跑多远。王恒接连后退的三步，突然，他一掌排在胸前，吐出一口精血，而后将精血握在掌心，瞬间捏爆。精血捏爆的同时，一股黑色的雾气从掌心内释放而出，转眼间便笼罩在身体周围。

　　王恒手中快速的掐动法决，旋即低喝一声，“黑暗穿梭。”随着声音的响起，他的身体变成黑色的雾气，而后以惊人的速度向后方飞去。这道法术的飞行速度，比起挪移也不差多少，一闪之下，便出现在千里之外。

　　如此快的速度，如果换做一般的天光期修士，根本就追不上。而众人中，除了韩斌外，小灰的速度也快的惊人。小灰嘿嘿一笑，对众人道：“看好了，我刚领悟的神通……”话落，他的身体化为一道灰色旋风，直奔前方而去，其速度比起王恒还要快上许多。

　　转眼之间，王恒便飞过了十万里星空。他看了一眼身后，见到众人并没有追过来，暗暗松了一口气，狰狞道：“韩斌，我不会就这样算了，虽然我杀不了你，可我的主人，一定会亲手取下你的性命……”

　　“你的想法不错，很可惜，没有实现的机会了……”

　　三丈之外，突然响起声音，王恒身体一颤，眼中满是惊恐之色，因为他竟然没感应到，身边还有修士。

　　王恒下意识的向声音传来的方向看去，却看到小灰悬浮在那里，一脸懒散的看着他。

　　“你，你什么时候过来的？”王恒瞪大了眼睛，下意识的后退三步，看向小灰的眼神就好像在看一个怪物。若不是亲眼所见，打死他也不会相信，天光期修士的速度竟然能快到这等程度。如果王恒知道，小灰并不是人类，而是一只上古异兽，不知心里会作何感想。

　　小灰似乎不想立刻杀死他，笑了笑，才讥讽道：“都说你有眼无珠，大爷我什么时候来的你都不知道，还想让我成为你奴仆，真是可笑……”

　　王恒认栽了，却不会这样就被击杀，只听他低喝一声，手中法决快速掐动。法决掐动的速度越来越快，越来越复杂，他的身上突然出现一股股浓郁的黑雾，而这些黑雾悬浮在他的头顶上，瞬间形成一道巨大的黑龙虚影。

　　如果此刻，韩斌在这里，一定能认出黑龙的样子，正是先前从上古遗迹中离去的黑龙魔君。

　　施展出这道神通后，王恒脸色变得苍白起来，大口的喘息起来。他的眼神中满是兴奋，开怀大笑道：“小子，你即使再厉害，也无法拥有妖兽一样的防御力，我看你如何抵挡住黑龙虚影的攻击。”说着，他抬起右手指向小灰，咬牙切齿道：“去，杀了他……”


第811章 魔龙使者

　　星空上方，巨大的黑龙虚影在王恒的控制下，发出一声龙吟，以惊人的速度向小灰而去。

　　黑龙体蕴含着庞大的攻击力，若是一般修士抵挡，必定当场死亡。

　　小灰也感应到了黑龙的强大，不敢掉以轻心，身上灰芒一闪，变化成本体的模样。小灰的身体越来越大，当他和黑龙相差不多时，突然张开大口，低喝一声，“万物吞噬！”一股庞大的吸扯之力，从他口中释放而出，落在黑龙的身上。

　　黑龙毕竟是灵力幻化而成，纵然本尊强大，可在小灰变成本体，并施展出天赋神通的时候，还不是小灰的对手。庞大的吸扯之力，落在黑龙的身上，黑龙的身体以惊人的速度变小，来到小灰身前时，已经变成一只巴掌大小的小龙了。

　　小灰一口将其吞噬口中，咀嚼了几下，化为纯净的灵力，吞入口中。

　　王恒瞪大了眼睛，失声道：“妖兽，你竟然是妖兽……”

　　小灰冷哼一声，不屑道：“老家伙，还有什么强大的神通吗？”他一个闪身，来到王恒的身前，一把将王恒抓在手中。

　　王恒灵力透支，再也没有攻击之力了，摇头苦笑道：“没想到，你居然修炼到九级仙兽的境界了。”

　　妖兽的修为达到一定程度，就不能说是妖兽了，他们拥有特殊的名称，比如说八级天兽，九级仙兽，十级神兽。妖兽一旦达到八级以上，天赋神通都特别的强大，除非遇到如韩斌这样变态的修士，否则同境界下，人类根本不是他们的对手。

　　小灰刚想说完，却看到韩斌等人飞了过来，忙问道：“老大，你来杀他，还是我来吞噬？”

　　“你吞噬吧！”韩斌看了王恒一眼，便不在说话。

　　这个时候，风儿一个闪身来到小灰身前，阻止道：“等一下？”

　　小灰微微一怔，旋即想到什么，嘿嘿笑道：“你不是也想吞噬他的身体吧！这么好的食物，我也不会让给你……”

　　风儿瞪了他一眼，没好气地说道：“我们才不像你们妖兽呢！就知道吃人类，这家伙给我，我也不要。”她生怕小灰再说废话，话锋一转道：“他身上有着纯净的黑暗灵根，你也可以修炼这等法术，如果你能如人类那样修炼一种属性的话，神通的攻击力还会提高一个档次。”

　　小灰眼中精光一闪，忙问道：“真的？”

　　“你觉得我有时间和你开玩笑吗？”风儿转身看向韩斌，道，“你用伏龙鼎将他的灵根炼化，再将纯净的黑暗灵根给小灰吞噬。”

　　韩斌点点头，祭出伏龙鼎，快速炼化起王恒的身体。仅仅用了一炷香的时间，炼化便结束了，只听鼎口上流光一闪，一道拇指长的黑色光圈飞了出来，其形状如同人参的根茎，不是灵根又是什么？

　　小灰迫不及待的来到韩斌的身前，咽了咽口水，道：“老大，我还没吞噬，就能感觉到这是一个美味……”说着，从韩斌口中接过黑暗灵根，一口吞了下来，点头道：“不错，味道极好，就是有些小了……”

　　说完，小灰又想到什么，对风儿问道：“如果我一直吞噬这样的灵根，会不会变得更强大，甚至有一天能超过老大？”

　　风儿扑哧一声笑了出来，道：“他是全属性灵根，你只有一种，即使你吞噬再多的黑暗灵根，也不可能超过他。还有，你也别抱太大的希望，黑暗灵根本来就少，单一属性的黑暗灵根更是万中无一。不过，你若是吞噬多了，越阶击杀也不是一件困难的事情。”

　　小灰的心态很好，微微一笑道：“少见不代表没有，我相信一直寻找下去，肯定能找到。”

　　韩斌手中握着王恒的储物袋，其上的灵力印记已经开始消散了，可见王恒真的死了。韩斌警惕的看了一眼，而后神识输入其中，却发现储物袋内的东西，竟然都是提升黑暗灵根的丹药。韩斌取出来给小灰吞噬，而后在储物袋的最底层发现一个小孩手掌大小的黑色鳞片，下意识的拿了出来。

　　鳞片通体黑色，其大小同先前得到过的火龙灵晶片相差不多，从上面布满的纹路可以看出，这也是一片龙鳞，而且还是少见的黑龙鳞片。韩斌唯一见过的黑暗魔龙，便是在上古遗迹内见过的魔龙圣君，不禁皱起眉头。

　　就在这时，鳞片上流光一闪，一股能量突然释放而出，凝聚在三丈之外。下一刻，只听啪嗒一声，鳞片化为点点流光，竟然奔溃了。与此同时，一个高大的虚影出现在星空中，逐渐凝实。那是一名中年男子，虽然看不清相貌，可他身上散发的气息，韩斌已经可以肯定对方的身份了。

　　果然，那人虚影刚出现，便看到了韩斌，惊讶道：“你竟然没死……”

　　韩斌冷冷一笑，道：“韩某也没想到，魔龙一族竟然需要人类修士当奴仆。”

　　魔龙圣君冷哼一声，虚影上散发着庞大的杀气，若不是他这具虚影没有攻击力，早就对韩斌手动了。须臾，杀气消失不见，魔龙圣君笑着道：“再次见到你，我们也是缘分，不过，你杀了本王的魔龙使者，就要付出巨大的代价。”

　　“代价？”韩斌眼中杀意一闪而过，森然道，“即使我不杀你的使者，如果有一天你遇到了我，恐怕也不会放过我吧！”

　　“如果你没杀他的话，我可以考虑放过你。”魔龙圣君冷冷道，“不过，现在没有回旋的余地了，你最好快点离开南临星域，否则我发现你的时候，就是你葬生之日。”他的虚影越来越淡，眼看就要消失不见。

　　韩斌目光一闪，突然道：“吞噬他的虚影。”

　　小灰一怔，不知道韩斌为何这样做，他没有多问，一张口，将即将消散的虚影吞入口中。小灰大口的咀嚼一下，旋即脸色一喜，兴奋道：“好纯净的黑暗之力，老大，你太聪明了，怎么知道他的虚影可以直接吞噬？”

　　韩斌也无法肯定，只是一个猜测罢了，只听他缓缓道：“巨龙身上的鳞片，其防御力高的惊人，这是因为鳞片都是纯净的灵力光点凝聚而成。这样的光点，本身就是能量体，你吞噬之后，自然可以补充身体内的所需要的东西。”

　　风儿点点头，赞同似的说道：“不错，巨龙身上都是宝，他们的鳞片可以炼化为纯净的能量，也可以炼制成法宝，精血，骨骼，无不是价值连城宝贝。可惜龙族已经灭亡，龙界也不复存在，没想到现在还能看到黑暗魔龙。”

　　“龙界消失了？”韩斌看向风儿，问道，“巨龙虽然不多，可每一个都十分强大，很多都达到十级神兽的境界，究竟什么人才能让他们灭族？”

　　风儿苦笑一声，道：“韩斌，没想到你对天临星河的事知道的这么少，上古六大界，除了天神掌握的星界和天界外，其余四大界都消失了。龙族确实很强大，可你别忘了，魔界和妖界也很强大，甚至那些魔妖，都能和龙族强者抗衡。”

　　说到这里，风儿沉默少许，仿佛在追忆往事，而后道：“据说，很多年以前，古魔和古妖同时进攻龙族，龙族灭亡。古魔和古妖也因为死去太多的强者，最终被星空中残存的魔妖一族全部击杀。后来，魔妖一族不知道跑到了哪里，有人说他们已经死亡了，也有人说他们躲在无人发现的地方。”

　　这段历史，韩斌比任何人都清楚，对风儿道：“刚才那只并不是魔龙，而是魔妖黑龙。”

　　风儿并没有怀疑韩斌的话，大为诧异的看了韩斌一眼，吃惊道：“你说什么，他是魔妖？”

　　韩斌点了一下头，深吸一口凉气，而后将当年在上古遗迹中发生的事情，简单的说了一遍。

　　风儿仔细的听着，当韩斌说完后，叹息一声，道：“难怪魔妖一族消失了，原来他们为何突破自身修为，竟然对东临星域的上古修士下手了。”她话锋一转，又继续道：“虽然我没有去过东临星域，却知道上古修士的强大，如果那些上古修士还存活的话，其余三大星域联手，也未必是东临星域的对手。”

　　韩斌摇摇头，缓缓道：“我觉得未必，上古修士虽然强大，但他们在修炼法决上缺少创新。如果只是靠修炼和领悟，不在灵根上下功夫，从而改变修士的体质，即使再努力的修炼下去，也只能达到神意期。想突破神意期，飞升到神界，实在太难了……”

　　风儿看向韩斌的眼神满是不解之色，忍不住问道：“你是东临星域的修士，竟然说老祖宗的法决不好？”

　　“我不是说不好，只是觉得想飞升到神界，很难做到。”韩斌话锋一转，“上古修士也是人，他们错误的地方，我们为何要一直使用下去？还记得我和你说的话吗？我来这里最大的原因，还是学习南临星域的修炼法决，并找到飞升到神界的办法……”

　　“你现在已经找到了。”风儿眼中精光闪烁，看向韩斌的眼神也带着特殊的情愫。

　　韩斌苦笑一声，低声道：“虽然找到了，可是想走完这条路，还需要很长的时间。”

　　风儿点了一下头，旋即问道：“有计划吗？”

　　“有，不过还需要你帮忙？”

　　“说吧！只要我能做到，一定会帮你，我们已经是同一条船上的人了。”

　　韩斌深吸一口凉气，将心里的想法说了一遍，而后道：“想要短时间内达到神意期，只有这一个办法可行。”

　　风儿一拍腰间的储物袋，一枚玉简出现在她的手中，只听啪嗒一声，她将玉简捏爆。玉简内散发出的灵力，快速的在虚空中凝聚起来，而后形成一张完全由灵力凝聚而成的地图。风儿指向其中一个地图，道：“这里是地光星，黄家修士都是土属性灵根。”接着，她洁白的小手向左边移了寸许，继续道：“这是金陵星，金家修士体内全部都是金属性灵根，还是用同样的办法吗？”

　　韩斌摇摇头，并没有说出心里的想法，而是道：“我们先过去，再讨论具体的办法。”


第812章 制造矛盾，重修灵力

　　金陵星，金氏家族金陵宗总坛所在的地方，金家和黄家的势力相差不多，同样是南临星域中排名靠后的几个家族。家族中修为最高者，只有天光期，韩斌等人选择前往这个家族，正是看中家族弟子的体内，拥有金属性灵根。

　　众人飞行在空中，秦柔儿听到韩斌的计划后，心地善良的她，忍不住说道：“韩斌，我们已经杀了很多人了，难道一直这样杀下去？”

　　韩斌还没有回答，朱若雪则冷哼一声，道：“柔儿姐姐，你这话说的我可不高兴了，南临星域当初进攻我们的时候，十万大军里，金家的修士可不少。他们杀我们的时候，可有恻隐之心？无论是老人还是孩子，全部杀死，有许多女修士甚至在凌辱之后，再用极其残忍的手段击杀。”

　　听到这话，秦柔儿叹息一声，道：“这些我都知道，可这样杀下去，要死多少人？”

　　朱若雪并不这么认为，仇恨因素，她恨不得将南临星域所有的修士都杀了，冷冷道：“南临星域没一个好人，死的人越多越好。一旦他们强大起来，就会攻击我们东临星域，如果我们不在这里造成点麻烦，恐怕用不少多久，东临星域就成了他们的附属星域了。”

　　说到这里，朱若雪顿了一下，又继续说道：“柔儿姐姐，我知道你心地善良，可夫君也不是一个残忍的人，那些修士虽然都死了，他们临死之前，夫君给了他们一个自杀的机会，以后还可以轮回转生。”

　　秦柔儿没有说话，而是看向韩斌，她知道韩斌这个时候会说话。

　　韩斌目光一闪，视线在众人身上一扫而过，旋即道：“柔儿，若雪，你们两个都别说了。其实，若雪说的很对，我们不杀他们，总有一天他们也会杀了我们。你们还记得吗？我们来这里之前，这些南临星域的修士看我们的眼神什么样，恐怕和看奴隶没什么区别。”

　　萧雨瑶毕竟是众女的大姐，她的话很起作用，于是道：“夫君说的对，对敌人的宽容，就是对自己的残忍。我们为何进攻南临星域，而不是去其余两大星域？除了获得这里的修炼发法决外，最重要的因素，还是帮若雪妹妹报仇。你们没有看到当时的情况，星域中心到处都是尸体，鲜血染红了河流，可是说是惨目忍睹。”

　　小灰和韩斌在一起这么多年，性格也变得恩怨分明，点头道：“大嫂说的没错，南临星域的修士不值得同情，我们现在放了他们，他们会不断的向东临星域调动修士。我赞同老大的想法，先将这些修士抓在一起，让他们自杀，若是有反抗者，全部杀了。”

　　一直没有说话的风儿，这个时候也说道：“我们这次的行动，与击杀黄家不同，黄家是灭族，我们这次是击杀那些强者。再说，那些妇女和孩子，我们又不会杀死，只是让金家强者减少罢了。这样的击杀，即使我们不做，南临星域每过一段时间，都会发生大规模的战斗，死亡的人数会更多。”

　　“大规模战斗？”韩斌皱起眉头，这种情况他也听吴起说过，当时没有详细去问，此刻听风儿这么一说，也有些好奇。

　　风儿毕竟在风月之地呆了那么多年，对南临星域的情况很是了解，缓缓道：“一切都是为了利益，各大家族之间，一旦发生利益之间的冲突，便会大规模的击杀。而这个利益，来自于家族每万年一次的排名，为了消弱对手，许多家族在排名之前，都会暗杀，或者宣战。”

　　“南临星域家族之间的宣战，不可拒绝，也不可回避。一旦拒绝了战斗，家族在星域中的名声便会败坏，再也不允许进入家族的排名。”风儿顿了一下，又道，“参与排名的家族，共有三十个，黄家排在三十位，这金家则是二十九名。眼看新一次的家族排名又要开始了，即使我们现在不动手，用不了多久，那些大一点的家族也杀过来。”

　　韩斌听到这里，总算明白了怎么回事，他刚想说完，小灰却抢先一步问道：“家族排名，同利益有着直接的关系吗？”

　　“当然有了，而且利益很大。”风儿深吸一口凉气，缓缓地说道，“这样说吧！南临星域有一个天然形成的中千世界，那个地方灵力浓郁的难以想象，而且生长着许多天材地宝。这等宝物与大千世界内看到的不同，植物内蕴含了纯净的灵力光点，吞噬之后，对灵根属性的成长有着极大的好处。”

　　“这个地方被成为灵光空间，每万年开启一次，开启的时间为一个月。只有排名前三十的修士，才能进入空间内采集药材，排名第一的家族，可以进入三十人，排名第二的家族，则是二十九人，以此类推，排名最后的家族，只能进去一人。”风儿一口气，将各大家族的利益详细的说了一遍，话锋一转道，“不过，想进入灵光空间，并不是按照修为，也不是按照灵根属性，而是按照年龄，只有真实年龄在三万年以下的修士，才能进入其中。”

　　三万年时间，说长不长，说短也不断。

　　如果一般的散修，即使天资再好，三万年时间，能修炼到顿空期就不错了。

　　对于这些大家族的弟子来说，修炼速度快的吓人，一般情况下，只要服用了不错的丹药，都能在三万年内达到天光初期，有些灵根异禀的修士，甚至能达到天光中期。小家族却有些难度了，比如说黄家，三万年也只能将一名修士培养到地灵期境界，而且还要密密的培养才行，一旦让那些竞争的家族知道这名弟子，便会派强者暗杀，阻止进入地灵空间内。

　　风儿苦笑一声，视线在众人身上一扫而过，又道：“别以为进入灵光空间，各大家族就能和平相处，共同寻找天材地宝，其实真正的杀戮战斗才刚刚开始。正是如此，家族排名越高，底气越足，从灵力空间获得的东西越好。卡氏家族一直稳坐南临星域第一家族的位置，除了他们修炼的神通厉害外，最重要的因素，还是他们每次进入灵光空间，都能获得不错的宝物。”

　　风儿说完之后，微微一笑，道：“诸位，还有什么不明白的地方吗？”

　　韩斌眉头一动，问道：“你是说，各大家族在争夺排名前都会发生混战？”

　　风儿点点头，又摇摇头，而后道：“并不是绝对，不过一般情况下，都会小规模的战斗。”

　　听到这话，韩斌嘴角露出一丝不易察觉的笑容，旋即道：“这么好的机会，我们若是不把握住，实在太可惜了。”

　　“机会？”众人看向韩斌，眼中满是不解之色，连风儿都想不明白，韩斌话中到底是什么意思。

　　韩斌给了众人一个不要着急的眼神，缓缓地说道：“他们若是不战斗，我们也可以找个办法，挑起各大家族的矛盾。一旦两大家族之间发生了混战，修士死伤无数，我们只要他们的尸体，抽去灵根罢了，至于他们如何死去，我们并不在乎，不是吗？”

　　小灰听的兴起，一拍大腿，道：“老大，好办法啊！这么邪恶的方法，我小灰最喜欢去做了，嘿嘿……”

　　韩斌摇摇头，道：“你修为不低，可一个步骤处理不好，就无法成功，我必须亲自前去。”

　　小灰一脸失望，郁闷道：“老大，你也太不厚道，这么好的事情，竟然不给我一次表现的机会……”

　　风儿沉默少许，对韩斌问道：“你有把握吗？”

　　韩斌点点头，沉声道：“等下我们去金陵星，找一个地方安顿下来，然后瑶儿吸收土灵根，增加修为，其余人原地等待我的命令。”他简单的安排了一下，便带着众人来到了金陵星上，而后选择一个极为偏僻的山脉，开辟洞府，布置好阵法，将土灵根交给萧雨瑶，便离开了星球。

　　离开之前，韩斌和风儿仔细的谈了一次话，得知金家和不远处王家有着很深的恩怨后，心里已经有了一个详细的计划。韩斌身影一闪，来到一个风月之地，观察了几天后，悄悄的潜入其中。金家修士和黄家修士有一点相同，都喜欢女色，而且什么样的女子都可以找来双修。

　　韩斌要找的这人，名叫金虎，地灵后期大圆满修为，而且是金陵宗大长老。

　　此刻，金虎正在与一名女子双修，而且修炼到关键时刻，并没注意周围的情况。再说，韩斌隐藏了修为，除非他用眼睛去看，否则根本感应不到韩斌的气息。韩斌选择在这个时候出手，因为男人在这个时候，防御力和意志都很薄弱，只要把握的力度好，便能在控制对方的身体。

　　神识一张口，一道神识飞了出去，而后进入金虎的体内。

　　这股神识异常的庞大，金虎没有半点防御力的情况下，瞬间被韩斌灭杀了灵魂。韩斌的神识，也在这个时候进入了他的灵魂中，控制起他的身体。金虎正趴在双修女子身上，他目光一闪，眼神中闪过一道杀意，而后站了起来。

　　那女子一怔，不解道：“恩客，你怎么不抱奴家一会儿了？”她声音很好听，异常的诱人。

　　金虎看都没看她一眼，一挥袖，放在椅子上的衣服飞了过来，而后被他穿在身上。穿好衣服后，金虎径直走到门前，刚要离去，从储物袋内拿出一大把灵石，扔给对方，而后道：“今晚你表现的不错，明天我还来找你……”

　　女子虽然有些疑惑，可看到把大的灵石后，莞尔一笑，用充满诱惑的声音道：“恩客，明天晚上奴家一定洗好了等你……”

　　韩斌施展的这道神通，名叫控魂术，从上古遗迹中得到。只是因为施展这道神通，有太多的限制，一直没有使用。控魂术，只能对修为比自身低的修士使用，而且要在对方意志最薄弱的时候施展，而且有一定的失败率，一旦失败，对施法者的元神有着巨大的损伤。


第813章 九木天阵

　　韩斌先前想不明白，修士究竟在什么时候，意志最薄弱，难道是灵力透支？后来，韩斌印证了，这个办法不可行。直到认识了风儿，才从她口中得知，男子在双修吸取女子阴元时，意志最为薄弱。

　　正是如此，韩斌才会选择在这个时候，对金虎下手。

　　控魂术虽然可以控制修士的身体，却有时间的限制，最多只能控制三天。若是过了三天，被控制的修士便会七窍流血而死，最终化为一滩血水。韩斌的时间不多，忙控制着金虎的身体，离开金陵星，直奔不远处的王宇星飞去。

　　王宇星，王家总坛王天阁所在之地，这也是排名靠后的一个家族，综合实力比金家强上一些，但也差不了多少。王家和金家之间的恩恩怨怨，要从三万年前说起，那一次，王家修士进入空间，得到不少珍惜的药材，一直隐藏在一处山脉内。

　　直到一个月后，大阵即将开启前，金家修士遇到了他们，并在触不及防的情况下，把金家两名修士瞬间击杀，抢走他们获得的药材，另外一名修士侥幸逃走，却因为伤势太重，刚离开灵光空间，便死去了。

　　王家修士从那名死者的伤口处，发现了一些蛛丝马迹，最终断定是金家修士所为，于是便带着宗内找王家修士理论。却没想到，金家修士不但不给他们一个说法，还将他们赶出了金陵星，于是两家之间的恩怨越来越大，最终宣战。

　　那一战，两大家族的修士死伤无数，虽然没有分出个胜负，这些年来暗中一直厮杀。或许因为两大家族死亡的强者太多，家族难以进入前三十名，双方最近几千年不在战斗，而是选择了和平相处。如果韩斌没有介入，灵光空间开启前，两大家族有可能宣战，但参战的强者都不会很多。

　　这些秘密自然从风儿那里得知，韩斌在脑海中回忆了一遍后，本尊悄然跟在金虎的身后，隐藏在星空中，金虎则以极快的速度向王宇星飞去。飞行了两天，韩斌控制着金虎的身体，进入了王宇星内，因为金虎穿着金陵宗弟子特制的道袍，刚落在星球上，几名王家弟子便围了过来。

　　这几人修为不低，同样达到了地灵期。他们视线在金虎身上一扫而过，其中一人冷哼道：“今天是什么日子，金家修士也来我们这里了？”

　　另一人冷哼一声，眼中杀意一闪而过，森然道：“我看他是活的不耐烦了，来这里找死……”

　　王家修士本以为说出这话后，金虎会在愤怒之下动手，而他们也能理所当然的将金虎杀死。可结果，却让众人大为惊讶，金虎好像没有听到一样，自顾自的向前方走去，眼看就要来到城门下。

　　众人相互看了一眼，其中一人道：“小子，难道你不知道，这里不欢迎你吗？”

　　金虎依旧没有理会众人，并加快的前行脚步。

　　城门口，守门的王家弟子，不断的向众人使眼色，眼神中分明在说，“让他进去吗？”

　　这个时候，其中一人冷哼一声，对守门的两名修士道：“还愣着干什么，杀了他……”

　　两名守卫的弟子修为不高，只有顿空期，当然不敢立刻动手，其中一人拦住金虎的去路，冷冷道：“金家修士，这里不欢迎你，请回吧！”说着，摸向腰间的储物袋，如果金虎真的再向前走一步，他们只能硬着头皮施展法术了。

　　金虎停下身来，冰冷的眼神中杀意暴涨，只见他右手抬起，一把将刚才说话的那名修士抓在手后，而后灵力释放而出。接着，便听到一声闷响传来，那名修士竟然在庞大的攻击力下，自爆开来，当场死亡，连元神都未来得及逃遁。

　　这突然的一幕，把另一位守门的修士吓了一跳，惊恐道：“你，你干什么？”

　　金虎身影再动，瞬间将那名修士制服，用同样的方法将其击杀。

　　转眼之间，金虎便杀了两人，他脚下一个踏步，直奔城内飞去。

　　城门外的王家修士，同愣住了，他们根本没有想到，对方独自一人，竟然来这里挑衅，而且还杀了两名王家修士。众人反应很快，当即怒吼一声，向城门内飞去。来到城中，却见金虎正在击杀王家修士，同时祭出本命法宝，开始攻击金虎。

　　金虎的身体被韩斌控制，韩斌会的神通，他同样会施展。只见他右手不断点去，每点一下，便有一道灭天指释放而出，王家修士一个接一个死亡。短短片刻，刚才追来的几名修士，全部死在金虎的手下。

　　接着，让人惊讶的一幕出现了，金虎竟然想众人的尸体放入储物袋内，继续向前方走去，凡是遇到身穿王家道袍的弟子，无一例外，全部击杀。此刻，金虎身上满是鲜血，双眼也变得血红起来，他的身上散发着庞大的杀气，身上的衣服在无风的情况下发出唰唰的声响，周围的空间内弥漫着一股杀戮之气。

　　此地，正是王家最大的城市，通天城，城内强者不是没有，地灵期以上的修士足有上千人，可天光期修士不知道什么原因，并不在城内。那些地灵期修士，根本不是金虎的对手，一击之下，瞬间秒杀。偌大的城市内，竟然没有一人能阻止金乌前行的脚步，眼看死去的族人越来越多，王家修士终于怕了，也不知谁喊了一声，“快捏爆家族传信符，让老祖们过来……”

　　王家修士这才反应过来，一个个玉符接连捏爆，周围的虚空中，接连出现几个短距离传送阵。

　　金虎好像没看到一样，继续收集着地面上的尸体，当尸体全部放入储物袋内，他随手向地面一扔，继续向前方走。这个时候，没有人注意到，金虎刚才扔出的储物袋上流光一闪，竟然凭空消失不见。

　　三息之后，传送阵上人影闪动，十多名天光期修士同时出现。

　　众人看到眼前的一幕，都是一愣，王恒志脸色一沉，对旁边一名家族弟子问道：“怎么回事，为何死了这么多修士？”

　　那名王家弟子惊恐连连，忙抱拳道：“老祖，那名王家修士杀了族内好多地灵期强者……”

　　王恒志出现时便看到了金虎，自然也感应到了金虎的修为，他刚才问出那话，就是想弄清楚，王家到底来了多少人，为何能杀死这么多家族强者。此刻，听到族人的话后，王恒志明显一愣，吃惊道：“你说什么，他独自一人前来的吗？”

　　那名族人刚想说话，金虎冷哼一声，抢先一步道：“不错，就是我一个人前来。刚才杀死的那些修士，我已经将他们的尸体放入储物袋内捏爆了，王家修士不是一直高高在上吗？没想到，竟然也是死无全尸……”

　　此话一出，王家老祖面露愤怒之色，其中一人道：“你找死……”说着，就要施展神通。

　　金虎看都没看他一眼，对王恒志说道：“你应该是王家老祖中修为最高的吧！我想和你谈谈，怎么样？”

　　王恒志眉头一动，对那名说话的老祖摆摆手，示意他先不要动手，而后对金虎道：“你只有地灵期修为，却能杀死这么多同阶修士，看来你修炼的神通不弱。老夫很想知道，你这次前来杀了我们这么多族人，究竟是家族恩怨，还是个人恩怨？”他嘴上这么说，眼神却变得冰冷起来，神识死死地锁定在金虎的身上。

　　金虎哈哈一笑，讥讽道：“前辈，你这话说的真是可笑，如果是家族恩怨，我会傻到一个人前来吗？一万年前，你们王家凌辱了我妹妹，这件事我还记得，我那时候就发誓，一定要血洗你们王家，现在我有这个能力了……”

　　王恒志脸色一沉，冷哼道：“一个地灵期修士，也敢说大话，我看你是活的不耐烦了。”他顿了一下，又继续道：“我不管你是个人恩怨，还是家族恩怨，今天这事不会就这样算了，我杀了你之后，再向你们金家宣战。”

　　“随便。”金虎冷哼一声，一字一顿道，“你们确实能杀了我，可杀死我之前，也要付出极大的代价。”说着，他的身上释放出耀眼的金光，光芒一闪，只见他抬手指向天空，周围的光线瞬间凝聚在他的指间，而后低喝一声，“禁术神通，金光闪烁！”

　　金虎的指间内，一道金色的光芒冲天而起，直上九天云霄。

　　下一刻，天空出现一道巨大的金色云朵，悬浮在通天城上空。

　　王家老祖显然认出了这道神通，脸色变得难看起来，其中一人惊讶道：“不可能，他只有地灵期修士，怎么可能施展到这道神通？”

　　王恒志皱着眉头，厉声道：“他以自爆精血为代价，强行施展这道法术，虽然伤不到我们，却能将通天城毁了，我们必须阻止。”说着，他看向四边的八名老祖，用命令的语气道：“布九木天阵……”

　　金虎哈哈一笑，朗声道：“老家伙，我看你如何阻止……”话落，他的身体当即自爆，只见一道血箭冲天而起，飞向金色的云朵。那金色的云朵外，顿时出现一股股血色的雾气，血气正以惊人的速度融入到云朵内。

　　八名修士不敢怠慢，身影一闪，分别来到东南西北，东北，东南等八个方位，而后一拍腰间的储物袋，祭出本命法宝。奇怪的是，这八人的法宝，全部都是植物。有人是树木，有人是花草，还有不少居然是药材，其中便有血灵芝，牡丹花等常见的植物。

　　这些植物在法决打入之后，疯狂的生长，速度快的难以想象，转眼之间竟然变成一个苍天古树，尤其是那些药材和花卉，突然变得如此高大，看起来有些滑稽。此刻，王恒志飞到通天城最中心的位置，同时祭出本命法宝，他的法宝却是一个绿色的蔓藤。

　　蔓藤生长的速度，快的难以想象，瞬间便长了千丈高，茂密的枝条落在其余八株植物上，顺着植物的枝干继续蔓延。三息，仅仅用了三息，蔓藤和其余八株植物便形成一个巨大的植物网，将偌大的通天城包裹在其中，从外界看去，如同一个巨大的绿色蚕茧。

　　布置完这道防御阵法后，王恒志的脸色也变得苍白起来，显然消耗了不少灵力。他刚要松了一口气，突然感应到了什么，脸色大变，失声道：“不好……”


第814章 金雷灭世

　　王家八位长老听到这话，同时问道：“怎么回事？”

　　王恒志没有回答他们的话，抬起看向天空，此刻，天空再次发生变化，黑色的金云内电光闪动，一道道拇指粗的金色雷电从空中快速落下。金色雷电的数量多的惊人，转眼间便落下千道，每一道雷电内都蕴含着庞大的攻击力，地灵期以下，若是被击中，决没有存活的可能。

　　王恒志瞪大了眼睛，他和金家强者不止一次交手，又怎会认不出这道神通？这根本就不是金光闪烁，而是金家神通中最为霸道，攻击力最强大的金雷灭世。金家修士，体内拥有的都是金属性灵根，却并不是绝对。那些嫡系弟子中，往往会出现变异的存在，灵根属性一分为二，金灵根和雷灵根并存。

　　这样的修士，可以同时修炼两种神通，而眼前这道神通，便是强大的组合神通。

　　一道神通加上另一道神通，施展出的威力，并非叠加那么简单，可以扩大数倍。

　　按说这道神通，地灵期修士根本施展不出来，可是金虎自爆了精血，又因为控魂术之间的某种联系，可以使用一部分韩斌的灵力。韩斌灭杀金虎元神的同时，便知道了他修炼的各种神通，正是如此，韩斌才能将这道神通施展出来，其目的，就在加大两个家族之间的仇恨。

　　通天城可谓是王家最大的城市，许多灵石收入都来自这里，如果这个城市被毁，王家和金家的仇恨必然是不死不休。此刻，空中的千道金色雷电，同时落在绿色的巨网上，只听轰隆声响不断传来，绿色巨网上出现一道道裂痕，而这些裂痕还在以极快的速度扩大。

　　不但如此，除了王恒志之外，其余八名老祖，脸色也变得难看起来，仔细看去，他们身体竟然在轻微的颤抖。终有，其中一名老祖坚持不住了，忙对王恒志问道：“怎么回事，他一个地灵期修士，怎么可能施展出如此强大的攻击力？”

　　王恒志也是疑惑，可这个时候说再多的话也无作用，低喝道：“不要说话，全力维持阵法的防御……”

　　可是，众人的防御竟然没有起到太大的作用，绿色巨网上的裂痕越来越多，当弥漫了整个巨网时，只听轰隆一声，巨网奔溃，化为点点绿色光芒，消失在城池上空。金色雷电落下的数量明显减少了，可其中蕴含的攻击力，却没有减弱，眼看就要落在城池内。

　　王恒志脸色大变，急声道：“城内的人听着，快点离开这里。”说完，对其余的老祖道，“飞到空中，阻止金雷的落下……”

　　众人知道金雷落下后，会是一个怎样的后果，同时飞身而起，施展防御法术，抵挡落下的金雷。众人的防御法术，起到了一定的作用，虽然大部分金雷被挡下，但还是有几道雷电落在了城内，只听巨响声不断传来，一座座的楼阁化为粉末，彻底的消失了。

　　十息后，城内的修士几乎全都飞走了，王恒志抵挡住一道金色雷电，对众人道：“快走……”

　　此刻，八名老祖也坚持不住了，他们想都不想，脚下一个踏步，飞出金色雷电攻击的范围。

　　王恒志等人刚一离去，数十道金色雷电落下，只听轰隆声响彻天际，地面猛然晃动了几下，偌大的通天城瞬间夷为了平地。

　　金色雷电的攻击，一直持续了三息，才消失不见，天空又恢复了原样。如果不是通天城消失，没有人会相信，刚才的一幕都是真的。因为刚才的那道神通，实在强大的难以想象，一个地灵期修士，竟然能施展出这样的神通？而神通的威力，竟然让九名天光期联手也抵挡不住按。

　　通天城千里之外，王恒志等人大口的喘息着，其中一名老祖忍不住问道：“大哥，究竟怎么回事，那小子怎么可能施展出如此强大的攻击力？”

　　王恒志想不出原因，他沉默少许，分析道：“这道神通的威力很诡异，看起来更像是天光期修士施展，而且那人的修为很高，不在我们之下。除此之外，我还可以断定，那人体内的灵力很纯净，否则我们九人不会抵挡不住。”

　　那名老祖听之后，点点头，而后又问道：“大哥，现在怎么办？”

　　王恒志眼中闪过一道杀意，森然道：“你去通知王力，对金家宣战，不死不休……”

　　众人听到这话，都是一愣，有人道：“如果真的打起来，五十年后的家族排名之战怎么办？”

　　王恒志冷哼一声，道：“家族排名到时候再说，现在我们必须灭了金家，家族内死了这么多人，我们如何向族人交代？”

　　接下来的时间，众人简单的商量了一下如何对付金家，而后便离去了。

　　众人离去很久之后，不远处的树林中流光一闪，韩斌随之出现。

　　韩斌嘴角露出一道不易察觉的笑容，而后施展大挪移，离开了王宇星。

　　三天后，王家向金家宣战，金家修士根本没想到会发生这样的事情，毫无准备的情况下，被王家灭了十多个五级修真星。王家修士一路杀道金陵星，金家修士奋力抵挡，那一战死亡修士无数，双方天光期强者都参战了，其中大半全部死去。

　　最终，金家修士凭借着护宗大阵，挡住了王家强者的攻击，因为族内强者死伤太多，再也没有反击的能力。王家修士在这个时候，同样停止了进攻，并派出使者，让金家诚服，成为王家的附属家族。

　　金家修士没有答应，让他们诚服，同杀了他们没有区别。

　　于是，两大家族又开始了生死大战，王家修士倾巢而出，一举将金家修士灭族。就在灭杀完所有金家修士的同时，却传来一个消息，有人偷袭王宇星，王恒志疑惑之余，来不及多想，带着所有族内强者，连夜赶回家族。

　　王家强者刚一离去，韩斌带着小灰来到一座山峰上，小灰嘿嘿笑道：“老大，你太绝了，只用了一点小计谋，便获得了这么多尸体，佩服，佩服……”

　　韩斌目光一闪，道：“好了，我们把这些尸体收起来吧！”

　　接下来的半天内，许多修士摸不着头脑的一幕出现了，只见两名身穿黑色斗篷的修士，快速的收集着众人的尸体，装入储物袋内。那些散修因为战斗前来不及离开，一直躲在城内，现在战斗结束了，却看到有人抢尸体，他们下意识的认为，这些人看中了那些尸体身上的储物袋。

　　金陵城内，几名修士聚集在一起，低声说着什么。

　　“兄弟，你看到没，有人在收集尸体？”

　　“他们收集尸体干什么，难不成卖钱？”

　　“你傻啊！尸体要是能卖钱，我早把自己卖了。”

　　“既然不是卖钱，那你说干什么？”

　　这个时候，一名六十多岁的老者道：“如果我猜测的不多，他们为了修士身上的储物袋，这些人都是大家族的弟子，身上的储物袋内必然有不错的宝物。虽然他们的储物袋，大部分都被拿走了，总会有几个漏网之鱼，我们也去碰碰运气，说不定能找到几个储物袋呢！”

　　“我们找储物袋，还是找尸体？”

　　“废话，当然找尸体了。储物袋存放的位置未必在腰间，我们要是一个个找下去，太浪费时间了。如果我们把尸体存放在储物袋内，以后再慢慢寻找有没有储物袋，不但节省了时间，还能获得更多的东西……”

　　众人听到后，都觉得有道理，忙施展法术，向尸体最多的几个地方快速飞去。

　　于是乎，滑稽的一幕出现了，许多修士也加入了抢夺尸体的队伍中，原本收集完这些尸体，起码需要三天的时间，可众人的加入后，只用了半天便完成了。当然，韩斌最终从那些修士手中要回了尸体，并且人性化的将一些储物袋给了那些人，才和小灰离去。

　　金陵城，一处偏僻的山脉中，萧雨瑶从修炼中醒来。她睁开眼睛第一件事，便是向周围看去。当她看到韩斌还没有回来，暗暗叹息一声，对众人问道：“小灰去哪里了，夫君什么时候可以回来？”

　　看到萧雨瑶担心的样子，朱若雪扑哧一声笑了出来，道：“大姐，夫君这么强，不会有事的，看你担心的样子……”

　　萧雨瑶眉头一动，道：“怎么能不担心，他这次去要造成两到家族之间的矛盾，如果被看穿了，就危险了……”

　　朱若雪却不这么认为，毫不担心地说道：“这两大家族内都没有强者，即使被看穿了，夫君也能把他们都杀了……”

　　就在这时，阵法内流光一闪，韩斌和小灰相继出现。

　　看到韩斌走来，萧雨瑶一个健步走到韩斌身前，将他抱入怀疑，哽咽道：“夫君……”

　　韩斌大为诧异的看了她一眼，怔怔道：“瑶儿，你怎么了？”

　　“谢谢你为我做了这么多。”萧雨瑶擦了一下眼泪，靠着韩斌宽阔的胸膛上。

　　韩斌眼中不解之色更浓，视线在朱若雪等人身上一扫而过，却看到众人都在摇头，一脸不解的神色。韩斌沉默少许，而后拉起萧雨瑶的手，柔声道：“瑶儿，我们是夫妻，还有什么不能说的事情，到底发生什么事了？”

　　看到韩斌紧张的样子，萧雨瑶忙说道：“夫君，没什么，我只是想起以前的往事，心里有些感动罢了。”她顿了一下，缓缓地说道：“当年我们困在九天山脉中，那时候的梦想，就是修炼到元婴期，你让我的愿望实现了。后来，我修为停滞在地灵期，无法突破，你又帮我了。现在你给我吞噬大量的土属性灵根，风儿姐姐的帮助下，我觉得用不了多久，就可以修炼到神意期了。”

　　听到这话，韩斌心里大喜，忙问道：“你完成了灵根植入？”

　　萧雨瑶轻轻地点了一下头，看向韩斌的眼神说不出的温柔，瞥了一眼身边的风儿，道：“灵根植入很简单，只要先把不需要的灵根属性清除体外，再把所需要的灵根植入到丹田内。灵根会丹田内生根发芽，变成真正的根茎。最终以丹田为中心，顺着经脉生长，一旦身体的每一处经脉内都出现灵根，就能突破到神意期了。”

　　韩斌眉头一动，突然感应到什么，猛然转身，看向身后的一个角落，厉声道：“给我滚出来。”


第815章 神念化晶

　　洞府内，流光一闪，一个虚影随之出现。虚影没有实体，散发的灵力也不强，可见没有半点攻击力。不过，从他身上散发的气息，韩斌已经可以断定出他的身份了，他不是别人，正是天界中主宰着大千世界规则的强大存在——天王。

　　韩斌眼中杀意暴涨，森然道：“你来这里做什么，不是去神界了吗？”

　　天王的虚影极为模糊，甚至看不到他面部的表情，只听笑着道：“韩斌，不要这么激动，抓走你父母的可是天神大人，又不是我，何必每次见面都像和见到杀父仇人一样呢！”说到这里，他顿了一下，又道：“你也看到了，我只是一个模糊的虚影，没有半点攻击力，对你造不成一丝威胁。”

　　韩斌冷哼一声，道：“这里不欢迎你，若是不走的话，信不信我灭了你这道虚影？”

　　“我知道你有这个能力，而我这次强行从神界中降下一道神念，也不是来被你骂的。”天王话锋一转，凝声道，“天神大人说了，他虽然答应不杀你父母，却没说过不杀你们的子孙后代，所以，想和你谈谈他现在的想法。”

　　此话一出，萧雨瑶等人脸色一沉，同时看向韩斌。

　　韩斌紧握着拳头，却没有发作，咬牙问道：“你想怎么样？”

　　天王微微一笑，道：“很简单，天神大人希望你能在千年之内进入神界，如果你能做到，就可以和亲人团聚。如果你推迟的话，每推迟一年，便会杀死你一个后代，直到所有的后代和朋友都死去，那么，你和天神大人之间的约定也结束了。”

　　听到这话，韩斌冷冷一笑，道：“难道你们天界出来的人，都喜欢打赌吗？”

　　“不错，我们都喜欢打赌，你不觉得任何一件事情，只要以赌约的方向进行，都很有意思吗？”天王哈哈一笑，笑声是那么的肆无忌惮，而后道，“好了，我没时间和你废话了，记住，你只有一千年的时间……”话落，他的身体变得虚幻起来，眼看就要消失。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，祭出伏龙鼎，冷哼道：“想走，没那么容易……”

　　看到伏龙鼎，天王有些慌了，忙说道：“韩斌，你要搞清楚，我现在可是神界的人。我的本尊还在神界，只是强行落下一道神念罢了，你即使使用伏龙鼎，最多杀死我这道神念，却无法杀死我，你不要乱来……”说到最后，他的声音变得语无伦次，显然惊吓到了极点。

　　韩斌也没想到，他祭出伏龙鼎，竟然把天王吓成这样。他隐隐觉得，其中肯定隐藏了什么秘密。韩斌心念一动，伏龙鼎在他的控制下，鼎口内释放出庞大的吸扯之力，瞬间落在天王的虚影中，而后将其吸入鼎内。

　　天王虚影被吸入的一瞬间，愤怒的咆哮道：“韩斌，你这样做了，就不要后悔……”

　　韩斌做什么事，从来就没有回后悔过，低喝道：“炼化！”

　　伏龙鼎快速的旋转起来，只见一股股纯净的能量凝聚在一起，最终形成一个芝麻拳头大小的晶体。这晶体看起来如羊脂玉一般，晶莹剔透，阳光照着在其上，散发着耀眼的光芒。仔细感应，晶石内蕴含了极为庞大的能量波动。

　　这股能量，不像是灵力，更像是神识之力。

　　韩斌将晶体握在手中，神识落在其上，再也感应不到半点天王的警惕。他看了许久，也没看到什么，而一旁的风儿，眼中却露出火辣的光芒。韩斌皱起眉头，对风儿问道：“你认识这个东西？”

　　风儿点点头，旋即倒吸一口凉气，道：“这是神念晶体，据说只有神识之力强大到一定程度，才能做到神念化晶。”

　　“神念化晶？”韩斌还是第一次听到这个词语，他以前修炼过神识化念，这和神念化晶有什么关系吗？

　　风儿显然对这方面的情况了解一些，忙说道：“修士从练气期开始，灵魂中便会产生神识，这等神识若有好的修炼法决，可以修炼成神念。修士一旦拥有了神念，便可以分出几个念头，随着修为的提升，神念越来越多。每一个神念都可以控制一件法宝。不过，一般情况下，修士只有一道神念，只有那些修炼过神识化念的修士，才能分出数个念头。”

　　说到这里，风儿看向韩斌，问道：“如果我猜的不错，你应该修炼到这样的法决。”

　　韩斌确实修炼过，而这道法决还是从曹立那里学到，他将修炼方法简单的说了一遍后，下意识的问道：“两者有必然的关系吗？”

　　与此同时，小灰和萧雨瑶等人也围了过来，他们对神念化晶同样有着极大的兴趣。

　　风儿给了众人一个不要着急的眼神后，缓缓地说道：“正常情况下，修士很难弄到这样的修炼法决。当年给你法决的人，如果不是上古修士的后代，恐怕也无法得到这样的修炼法决。如此也可以看出，上古修士的强大，竟然能让在第一步时，便能修炼神念。”

　　“不过，这样的法决太难修炼，你若不是拥有天道玉玺，恐怕也无法修炼出这么多道神念吧！”风儿见韩斌点头，继续说道，“如果没有这等法决的情况下，修士若是想修炼出神念，必须修炼到神意期。据说，神意期的奥秘，就在神识上下功夫，外加灵根的配合，如果两者都修炼到极高的境界，便可飞升到神界。”

　　听到这话，萧雨瑶皱起眉头，道：“风儿，你先前不是和我们说，只要灵根修炼到极高的境界，便能达到神意期吗？”

　　风儿微微一笑，道：“没错，我先前是那么说过，可修炼方法有很多种，先前说的那种是体修，修炼身体内的灵根。这一种则是神修，修炼的不是体内灵根，而是修士的神识。不过，这样的修炼方法，即使在古神时代也很少见到，因为修炼起来太艰难，现代修士已经没有人修炼了。”

　　韩斌听懂了，他见众人还在疑惑，道：“风儿的话很好理解，简单的说，我们体内的灵根修炼到神意期，那么便可以修炼神念。当神念强大到一定的程度后，甚至要达到神念化晶的状态，我们才能飞升到神界。”

　　风儿大为诧异的看了韩斌一眼，旋即苦笑道：“没想到你的领悟能力，竟然强大到这等地步。我想，即使你没后来到南临星域，凭借你的领悟能力，只要给你足够的时间，同样也可以飞升到神界。”

　　韩斌叹息一声，道：“你说的不是没可能，可你刚才也看到了，我父母还在他们的手中，如果不早点去神界，我怕再也看不到他们了。”

　　风儿皱起眉头，犹豫了一下，问道：“父母真的那么重要吗？”

　　韩斌一怔，很快便明白风儿话中的意思，道：“我修仙的那一日起，师父便告诉我，修炼必须忘记七情六欲，否则无法用太大的突破。而我，使用把父母放在很重要的位置上，人不能忘本，父母生我养我，如果我把他们彻底的从心里抹去，这修炼还有什么意义？即使修炼的再强大，又有什么用？”

　　韩斌的声音不大，却蕴含了淡淡的霸气。

　　这种霸气下，影响着每一个人的心神，让众人情不自禁的去想话中的意思。

　　风儿只觉得心头一颤，下意识的点点头，道：“你真的和他们不一样，难怪这么多好女孩会死心塌地的跟着你。或许你也看出来了，南临星域中男女之间，兄弟之间，甚至父子之间，都是利益关系。为了利益，没有做不出来的事情，即使把对方给杀了，也不会皱一下眉头。”

　　“而你，却是逆天而修，这种修炼方法我以前也觉得不可行，可你却告诉我，不但可以，还能修炼到极高的境界。”风儿顿了一下，话锋一转道，“如果猜的不错，这和你个人的领悟有关系，很少有人去想，为何修炼时要摒弃七情六欲，你不但想了，而且还去做了。”

　　话落，风儿眼中闪过一道柔情，玩笑似的说道：“韩斌，我现在越来越喜欢你了。”

　　此话一处，众人都愣住了，韩斌更是讪讪一笑，不知道说什么才好。

　　小灰突然耸了耸肩膀，露出一副惟恐天下不乱的样子，嘿嘿笑道：“你若是真的喜欢老大，就嫁给他好了，以你的姿色，老大一定不会拒绝……”刚说到这里，却看到四道寒光射来，他连忙打住，话锋一转道：“四位大嫂，我不只和你们开玩笑的吗？没有你们的同意，老大即使胆子再大，也不敢胡乱纳妾。”说完，忙一个闪身，躲在韩斌的身后。

　　韩斌转过身来，瞪了小灰一眼，忙转移话题道：“风儿，你和我们说说，灵根具体修炼的方法。”

　　风儿刚才确实在开玩笑，她对韩斌确实有好感，却不会爱上韩斌。因为她是古神的后代，古神择偶标准很严格，不会轻易和一名男子发生关系。此刻，听到韩斌的话后，风儿并没有当即回答，而是看向萧雨瑶等人，笑着道：“你们没生气吧？”

　　萧雨瑶也看得出来，风儿在看玩笑，她并没有生气。还没来得及说话，朱若雪却嘻嘻一笑，抢先一步说道：“我们都是好姐妹，怎么会生气呢！”

　　这一声好姐妹，让众女之间的关系，变得暧昧起来。

　　风儿俏脸一红，竟然低下了头，如小女孩一样，不知所措的玩弄起衣角。

　　朱若雪也知道说错了话，忙说道：“虽然你还没有和夫君在一起，但你帮我们植入灵根，这份恩情上，我们已经是好姐妹了……”说完，她觉得还是说的不对，又道：“我是说，我们现在是好姐妹，若是你以后真和夫君在一起了，我们更是好姐妹了……”

　　此话一出，众人都不知道什么好了，小灰却笑的前仰后翻，哈哈大笑道：“老大，笑死我了，这次我可什么都没说……”

　　韩斌也尴尬不已，他和风儿半点关系都没有，众人这么一说，竟然有些扯不清了。无奈之下，韩斌轻咳一声，沉声道：“如果你们还想修炼到神意期，飞升到神界，就听风儿说灵根植入后，具体的修炼方法。”


第816章 灵根修炼

　　众人听到这话后，视线全部落在风儿的身上，韩斌点点头，示意风儿可以说了。

　　风儿深吸一口凉气，从刚才尴尬的气氛中走了出来，缓缓地说道：“如果对普通修士来说，植入灵根是一件很困难的事情，而且一生只能植入一次。如果植入的灵根不纯净的话，一生也难以有大的做为，除非能进入灵光空间，获得同自身灵根属性相符的天材地宝。”

　　说到这里，风儿顿了一下，转身看向韩斌，又继续说道：“韩斌，因为你拥有伏龙鼎，炼化灵根就变得简单许多，植入灵根后，还可以不断的补充，直到灵根覆盖到身体的每一处经脉。灵根强大了，吸收灵力光点的速度也会提升许多，并且不断的改造身体，当身体的防御力强大到一定程度，冲击神意期并不是一件困难的事情。”

　　风儿的话通俗易懂，众人都听明白了，韩斌眉头一动，对萧雨瑶问道：“你体内的土灵根，现在修炼的怎么样了？”

　　萧雨瑶想都没想，便说道：“我体内的土灵根，已经在丹田内稳定下来，并且以丹田为中心，覆盖了整个上身。只要一直吞噬灵根，用不了多久，便能覆盖整个身体。”说完，她又加了一句，问道：“夫君，伏龙鼎内还有土灵根吗？”

　　韩斌点点头，一拍腰间的储物袋，一团黄色的灵根飞了出来。这条灵根足有成年人的手臂那么长，其中蕴含了精纯的能量波动。韩斌看了一眼灵根，而后递到萧雨瑶的手中，道：“这条灵根你一次服用一点，如果全部服用完，想必你体内的灵根，应该可以成长到覆盖整个身体。”

　　萧雨瑶眼中狂喜之色一闪而过，旋即道：“夫君，你都给我了，那你怎么办？”

　　韩斌微微一笑，给了她一个不要担心的眼神，道：“放心吧！我以后获得灵根的机会多的是，你们有自保的能力，我也会安心。”

　　萧雨瑶也不犹豫，取下一小段土灵根，吞服之后。从腰间取出一个蒲团，而后盘坐在其上，进入修炼之中。

　　韩斌对着伏龙鼎打出数道法决，鼎身快速的旋转起来，炼化了金家和王家修士。

　　大约过了一个时辰，两到家族的灵根全部被炼化了，此刻的伏龙鼎内，除了金系灵根外，还有不木系灵根，至于雷系灵根，只有很少的一部分。韩斌将木系灵根交给了冷雪，而后道：“雪儿，你植入木灵根，柔儿和若雪等我消息，我现在去帮你们寻找灵根。”

　　小灰知道韩斌要干什么，嘿嘿一笑道：“老大，你这次总应该带上我了吧！”

　　韩斌想了一下，觉得小灰留在这里也没有事情，点头道：“好吧！不过你要听从我的命令，不可擅自行事。”

　　小灰拍拍胸脯，给了韩斌一个放心的表情，道：“老大，出发吧！”

　　接下来的一个月，韩斌和小灰不断的星球中飞行，两大家族之间的恩怨，接连被挑起，家族间发生战乱，死亡的修士无数。韩斌这次所选的家族，正是拥有火属性灵根的张家，以及拥有水属性灵根的赵家。

　　这两大家族的实力都不弱，那一场战斗，一直持续了三天三夜，最终两大家族伤亡无数，选择了停战。韩斌和小灰在这个时候，隐藏气息，连夜收集着战场上的尸体。两人家族也没想到，有人会成火打劫，打尸体的主意，当他们来寻找家族遗体时，却发现所有的尸体都不见了。

　　两大家族愤怒不已，都认为对方抢走了尸体，于是，大规模的战斗又开始了。

　　这场大战虽然只用了半天，但家族内所有的强者都参战了，最终两大家族伤亡无数，已经到了灭族的地步。万不得已下，两大家族的强者，选择了逃遁，并带着家族内剩余的修士，去了别的家族躲避追杀。

　　这个结果，韩斌也没有想到，他和小灰又收集了一些尸体后，便回到了金陵星。

　　韩斌快速的炼化完水属性和火属性灵根，让若雪和秦柔儿植入，他自己则植入金属性灵根。韩斌体内的灵根属性太多，想让这些灵根在体内和平相处，并不是一件容易的事情。无奈之下，韩斌强行将这些灵根压缩在丹田内的一个角落，让金属性灵根进入，并在丹田内生根蔓延。

　　这一步说起来很简单，却是一件极为困难的事情。简单的说，植入灵根之后，让灵根蔓延到身体的每一个角落，如果有一处出错，便会对身体造成巨大的伤害，轻者修为倒退，严重者甚至会当场死亡。

　　不过，有风儿的帮助下，这一切就变得简单许多。韩斌又是聪明人，风儿说了一遍后，他已经找到其中的原理。体内的金属性灵根，正是极快的速度蔓延到他的体内，开始是腹部，然后是四肢，最终覆盖了整个身体。

　　众人这一修炼，便用了百年时间，当韩斌从修炼中醒来，见四女还在修炼，转身看向小灰和风儿。

　　小灰无所事事的坐在不远处的石椅上，见韩斌醒来，忙说道：“老大，你终于醒来，我等你等的海枯石烂了。”

　　韩斌瞪了他一眼，没好气地说道：“你不是等我，是想让我帮你找到黑暗属性的灵根吧！”

　　看到心思被揭穿，小灰嘿嘿一笑道：“老大，你心里既然明白，何必说出来呢！”说到这里，他话锋一转道：“魔龙圣君内的鳞片，已经被我吞噬了，可我感应了一下，攻击力并没有提高多少。我想了很久，最终明白了一个道理，妖兽想要突破，除了自身的修炼方法外，人类的修炼方法也需要借用。”

　　韩斌眉头一动，道：“你不是很讨厌修炼，能坚持下去吗？”

　　小灰一阵叹息，耸耸肩膀，有些无奈道：“老大，你也看出来了，我现在若是不修炼，根本就无法达到十级妖兽的境界。还有，如果有一天，你们全部飞升到神界了，我一个人在大千世界里多无聊。我如果再不努力，以后就无法跟随老大了……”说着，还露出一脸痛苦的样子。

　　韩斌笑了笑，他知道小灰在演戏，道：“别把自己说的那么可怜，放心吧！我现在提升了，已经达到天光后期的境界，现在可以帮你和风儿准备灵根了……”他之所以修炼到才为两人准备灵根，因为黑暗属性和风属性的两大家族，实力都不低，如果修为不提升一些的话，对付起来很吃力。

　　听到这话，小灰顿时喜笑颜开，道：“老大，这次带我一起去吗？”

　　韩斌点了一下头，道：“我们这次不是挑拨两家家族之间的矛盾，而是要来一场硬仗，你还要去吗？”

　　“当然要去了。”小灰兴奋地说道，“我最喜欢杀修士了，那两道神通好久没施展了，我也想看看威力怎么样。”

　　黑魂星，周家修士所在之地，这是一处七级修真星，星球上的灵气中，蕴含了惊人的黑暗属性。南临星域中，拥有黑暗属性灵根的修士并不多，周家是唯一的一个大家族，而且在家族排名中也不低，一直稳坐前二十的位置。族内天光期强者无数，只是从未出现一名神意期超级强者，家族地位一直没有提高多少。

　　不过，周家修士很聪明，他们知道自身的实力，从来没有和各大家族有过恩怨，只要别人不招惹他们，他们也不会主动去击杀别的修士。即使进入灵光空间内也是一样，他们只做被动防御，却不攻击其余家族的修士，其余家族也知道周家修士的厉害，曾经有人主动招惹过，却被以极其残忍的方式击杀，从那之后，再也没有家族敢挑战周家的威严了。

　　这一次，星空中两道流光，以惊人的速度朝黑魂星所在的方向飞去。

　　大约飞行了十多天，一个巨大的星球出现在视线中，表面看去，星球外面笼罩着一层黑色的雾气，雾气中蕴含的黑暗灵气，强大的难以想象。如果拥有黑暗灵根的修士在这样的地方修炼，要比在灵气属性均衡的地方，其修炼速度快上百倍。

　　这是一个什么样的概念？简单的说，这里修炼一年，足以抵得上别的地方修炼百年。

　　来到星球前，韩斌便想明白了一个问题，这里的修士，其修炼的法决，同东临星域魔道修士相差不多。只是一个需要感悟，一个通过特殊方式，强行培养体内的黑暗灵根罢了。不过，后者修炼的速度，显然无法和周家修士相提并论。

　　韩斌和小灰进入星球后，便来到周家修士总坛——黑魂宗。

　　黑魂宗外，布置着一道强大的护宗大阵，这样的阵法，对于不懂得阵法的修士来说，或许能抵挡很长一段时间。可对于韩斌来说，根本起不到半点作用。两人悬浮在护宗大阵前方，韩斌右手抬起，猛然挥出一拳。

　　只见拳影闪动，瞬间落在大阵上，接着便听到轰隆一声，大阵上出现无数的裂痕，隐隐有奔溃的趋势。韩斌这一拳，正好落在大阵的阵眼上，否则也无法释放出如此强大的攻击力。大阵摇摇晃晃，只要再来上一拳，大阵便会击溃。

　　就在这个时候，阵法内流光一闪，上百名修士飞了出来。

　　这些修士身穿黑衣，胸口处绣着一个拳头大小的魂字，他们相貌有些相似，显然都是周家的嫡系弟子。众人修为都不低，全部都是地灵期，修为最高的一名修士，甚至达到了地灵期大圆满的境界，从身上散发的气息可以看出，离突破到天光期，只有一步之遥。

　　众人飞出大阵后，便发现了韩斌和小灰，当他们感应到两人都是天光期修为后，微微一怔。南临星域中的天光期修士，虽然不少，可每一个家族内都有详细的记载。可眼前的两人，他们根本没见过，身上所穿的长袍，也非各大家族所有。

　　“难道，这两人都是散修？”

　　这个念头在脑海中一闪而过，众人脚下一个踏步，来到韩斌的身前。那名修为最好的中年男子，对着韩斌和小灰一抱拳，而后恭声道：“两位前辈，不知道我们周家何时得罪了你们，为何要对护宗大阵下手？”

　　韩斌还未回答，小灰却是冷哼一声，不屑道：“如果你们真的想知道，就去黄泉下问你们的祖先吧！”


第817章 九爪连天

　　周家修士听到这话后，不禁愣住了，刚才说话的那人，名叫周立，他忍不住问道：“前辈，你这话是什么意思？”

　　小灰好像听到天底下最好笑的事情一样，肆无忌惮的哈哈大笑起来，而后道：“你们是真傻，还是装傻呢？难道连到黄泉下和祖先见面，都想不明白？”

　　周家修士这才反应过来，周立冷哼一声，道：“前辈，虽然你们修为高，可想杀死我们，也没有那么容易……”他快速的拍向腰间的储物袋，就在掌心落在储物袋上的一瞬间，只听他低喝一声，“走……”说着，脚下一个踏步，直奔阵法内飞去。

　　其余修士反应极快，同时转身，向阵法内飞去，好像事先演练过一样。

　　小灰冷冷一笑，眼中不屑之色一闪而过，对韩斌道：“老大，你别动手，我好久没有施展天赋神通，大开杀戒了。”说着，他身上释放出庞大的气息，右手抬起，猛然向前方一挥，旋即低喝一声，“天赋神通，九爪连天。”

　　小灰的指间，同时释放出九道灰色的弧光，以惊人的速度向前方飞去，眼看就在落在众人的身上。就在这个时候，九道弧光一闪，同时分出九道更小的弧光，每一道只有拇指大小。这突然出现的八十一道弧光，锁定在众人的身上，一闪之下，飞入他们的体内。

　　下一刻，便听到咔嚓声不断响起，众人的身体分为两段，当场死亡，连元神都没有来得及逃遁。

　　周立脸色大变，刚才他清楚的看到，身边的修士瞬间被击杀。他身为地灵期大圆满修士，见过的强者不少，可从未见过如此变态的修士，一道神通下，可以瞬间击杀这么多人，如果不是亲眼所见，打死他也不会相信。

　　身边的族人，一个接着一个死去，周立神识扫了一下，已经死去八十一人，这些修士全部都是瞬间秒杀。周立后背发凉，他刚才感应了一下，如果那道弧光落在自己的身行，他也没有反抗的能力。

　　周立暗暗庆幸，对方并没有杀他，眼看就要来到阵法前。他觉得可以逃出追杀，却没有想到，就在他进入阵法的一瞬间，身前流光一闪，小灰凭空出现在他的面前，将他和二十多名族内修士，挡了下来。

　　周立脸色大变，警惕的看着小灰，问道：“前辈，你们想怎么样？”

　　“废话，我刚才说了，你们准备去黄泉下见祖先吧！”小灰右手再起挥动，九道弧光当即出现，而后分为八十一道，向二十多名修士飞去。其中，有三十道落在周立的身上，周立纵然修为不低，可也抵挡不住这么多道弧光，刚祭出灵力护体神通，弧光便将其击溃，而后进入他的体内，将他击杀。

　　周立临死前，也没有想明白，这些修士到底是什么人，为何将击杀他们家族。

　　小灰杀死众人后，将他们的尸体放入储物袋内，而后笑着道：“老大，我这道神通怎么样，这可是我研究了许多年，才施展出来的九爪连天。”

　　韩斌也没有想到，小灰已经能把九爪连天修炼到这等境界，点头道：“不错，同境界的修士，恐怕也没有多少人可以抵挡住。”他发现，这次带小灰来确实带对了，只要小灰不断的施展这道神通，灭了周家并不是一见困难的事情。

　　韩斌对着大阵挥动一拳，只见拳影闪动，原本即将奔溃的大阵，一声巨响中，消失不见。

　　大阵刚消散，黑魂宗内便飞出十多名修士，这些人全部都是天光期修士。

　　众人身影一闪，来到韩斌和小灰的身前，领头的一名老者，怒吼一声，愤怒的质问道：“你杀了周立？”

　　此人，便是周家老祖中的老祖，其修为早已达到天光后期大圆满境界，只是因为种种原因，一直没有突破。他名叫周波，周立是他的孙子，这些年的修炼中，他的神通早已修炼到极高的境界，同境界下，很少有人是他的对手。

　　小灰冷冷一笑，视线在周波等人身上一扫而过，不以为然道：“刚才杀的人太多，其中有没有你说的周立，我们也不知道。”

　　周波神识一动，看看到地面上洒落不少血迹，却没看到一具尸体，下意识的问道：“他们的尸体呢？”

　　“尸体？”韩斌身上释放出妖兽的气息，嘿嘿笑道，“你们想明白了吗？”

　　感应到妖兽的气息，周波等人有是一怔，道：“九级仙兽。”说着，他看向韩斌，问道：“你们是什么人，为何要来我们周家捣乱？”妖兽吞噬人类尸体，他们也清楚，只是没想到，眼前这名修士，竟然是一名妖兽，而且妖兽的气息掩饰的这么好。

　　韩斌目光一闪，道：“道友，我们想和你们谈个条件，如果你们答应，我们现在就离去，如何？”

　　周波怒吼一声，哈哈大笑道：“谈条件，离开这里？你杀了我的孙子，难道就想这么走吗？”说着，他一挥袖，低喝道：“诸位，不黑暗领域大阵，杀了他们。”他的话刚说完，众人同时闪动，将韩斌和小灰包围在其中。

　　小灰冷哼一声，不屑道：“老大，你和他们说那些废话干什么，杀就杀了，他们几个我还没放在眼里……”

　　周波身上散发的杀气越来越浓郁，看向小灰的眼神，就好像在看一个死人，森然道：“小子，你好大的口气，真以为修为不低，就可以杀了我们吗？我让你们看看，什么才是真正的神通。”说着，他手中快速的掐动法决，随着法决去掐动的速度越来越快，他的身上释放出恐怖的气息。

　　与此同时，其余修士也在掐动同样的法决，当众人身上释放的气息强大的一定程度后。周波低喝一声，厉声道：“禁术神通，黑暗领域。”他右手抬起，对着韩斌头顶上方一指，一道黑光呼啸而出，落在那片虚空中。

　　这个时候，其余修士也做出同样的动作，当十多道黑光聚集在一起时，天空突变。原本晴朗的天空，乌云密布，一股庞大而又诡异的能量，瞬间散发而来，形成一个无形的大阵，将韩斌和小灰困在其中。

　　下一刻，周波等人也来到阵法内部，他冷哼一声，咬牙道：“我不管你们是什么人，也不想知道你们前来的目的，你们只要在南临星域中生活过，就因为听说过，为何别的家族都不敢找我们的麻烦？原因很简单，因为我们可以施展出真正的禁术神通。”

　　说到这里，周波顿了一下，傲然道：“这是我的领域，领域中，我们是无敌的存在。即使你们的神通再厉害，也修炼活着离开这里。”说着，他右手抬起，一股黑色的雾气从掌心内释放而出，快速的凝聚在一起，最终形成一个黑色的圆球。

　　周波冷冷一笑，右手抬起，对着小灰猛然挥去，同时低喝一声，“腐蚀之球，去死吧！”

　　这是一道真正的黑暗神通，虽然看起来威力不大，可黑球内蕴含的攻击，强大的难以想象。

　　腐蚀之球的速度快的惊人，转眼之间便来到小灰的身前，周波眼中满是得意之色，看向小灰的眼神越发冰冷起来。这一刻，周波自认为小灰必死无疑，因为修士身在黑暗领域中，纵然修为再高，也破不了这道神通。

　　可是接下来的一幕，让周波没有想到的一幕出现了，小灰并没有施展防御法术，而后张开了大口，生生地将腐蚀之球吞了进去。小灰吞完后，咀嚼了几下，嘿嘿笑道：“味道不错，就是灵力少了一些，还有没有……”

　　周波等人，全部瞪大了眼睛，他们根本没想到，对方竟然将神通给吞噬了。

　　良久，周波才从惊骇中缓过神来，旋即道：“没想到，你竟然是黑暗系的妖兽，而且还是上古异兽，难怪你可以吞噬腐蚀之球。”说着，他看向韩斌，又道：“你喊他老大，如果我猜测不错，他应该是你的主子，而且还签订了契约，若是我杀了他，你也会死吧！”

　　小灰哈哈一笑，揶揄道：“老家伙，你修为不高，口气也不小。杀我老大前，你先过了我这一关吧！”说着，他抬起右手，体内的灵力瞬间集中在手臂之中，只听他挥起手臂，低喝道：“惊天一爪！”

　　接着，一道巨大的弧光瞬间出现，这道弧光大的难以想象，足有百丈长，悬浮在虚空中，那片虚空也变得扭曲起来，似乎随时都要奔溃。小灰脸色微微有些苍白，显然施展出这道天赋神通后，消耗了极大的灵力。

　　小灰心念一动，悬浮在身前的巨大弧光在他的控制下，以惊人的速度向周波飞去，刹那间便来到周波的身前。如此快的速度，周波也没有想到，此刻，他已经来不及施展防御法术，手中法决一动，低喝一声，“领域神通，空间错位。”

　　周波附近的空间，微微扭曲起来，而后黑光一闪，他的身体消失不见。下一刻，周波出现在百丈之外，哈哈笑道：“妖兽，我忘了告诉你，只要身在领域内，我可以随便变动位置，心念一动，便可以出现在任何一个角落，你的神通对我没用。”

　　这个时候，众人的视线都落在小灰的身上，他们想看看，小灰出丑的样子。

　　小灰不但没有生气，反而笑着道：“那可不一定，你们言之过早了。”说着，瞥了一眼韩斌先前说在的地方。

　　众人顺着小灰的视线看去，却看到韩斌已经不在那里了，忙向周围看去。当他们看到韩斌出现在弧光前方，不禁瞪大了眼睛，他们实在想不明白，对方到底要干什么。那道弧光内蕴含的攻击力，强大到何等地步，他们心里再清楚不过了，对方出现在那里，同找死没什么区别。

　　不过，周波却不这么想，他并不认为韩斌是自杀，至于韩斌为何这样，他也想不明白。

　　就在这时，韩斌嘴角露出一道不易察觉的笑容，只见他一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺，同时低喝一声，“斗转星移，万物乾坤，换位！”


第818章 灵光空间，强者如云

　　韩斌的话刚说完，周波便暗叫一声，“不好。”可是，已经来不及了。

　　一股诡异的能量，突然落在周波的身上，他还没弄明白，这到底是什么神通时，便觉得脚下一轻，身体瞬间被传送走了。下一刻，周波出现在弧光的前方，弧光离他只有不到一丈的距离，他可以清晰的感应到死亡的气息。

　　可是这个时候，周波已经来不及施展神通了，弧光呼啸一声，将其击杀。

　　血肉横飞，周波当场死亡，连元神都未来得及逃遁。

　　这道黑暗领域，众人联手布置而成，周波一死，黑暗领域也消失不见。

　　小灰视线在众人身上一扫而过，嘿嘿笑道：“老家伙们，我刚才就说了，你们不是我的对手，还要继续打下去吗？”说着，又要抬起右手。

　　众人脸色一沉，都知道小灰的厉害，其中一名老祖警惕的看了小灰一眼，忙对韩斌说道：“等一下。”

　　韩斌显然知道他要干什么，正色道：“说吧！”

　　这名老祖深吸一口凉气，道：“如果我没记错的话，你刚才准备和我们谈条件，对不对？”

　　小灰冷哼一声，道：“老大，你和他们说什么条件，依我看，全部都杀了。”

　　韩斌瞪了小灰一眼，点头道：“不错，只要你们自杀，我们不会不出手。”

　　此话一出，众人脸色一沉，其中一人怒声道：“混蛋，你让我们自杀，还不如杀了我呢！”

　　小灰嘿嘿一笑，身体凭空消失，下一刻出现在对方的身后，对着他的后背就是一道弧光。

　　那名修士根本没想到小灰会偷袭，触不及防下，当场死亡。

　　小灰杀完之后，将其尸体吞入口中咀嚼起来，笑着道：“还有谁想死，快点报上名来，否则可就没机会了……”

　　众人脸色变得十分难看，先前说话的那名老祖，名叫周宇，他想了一下，道：“如果我们自杀，能否放了周家其余的修士……”

　　韩斌想都不想，沉声道：“妇女孩子不死，其余人，必须自杀。”

　　这个结果，周宇并不满意，正色道：“道友，你可想想明白，如果我们和你拼命的话，你们未必能活着离开这里。”

　　“是吗？”韩斌眼中杀意一闪而过，旋即低喝一声，一道青色的流光冲天而起，化为青龙虚影，悬浮在半空。此刻的青龙虚影，已经凝实了，甚至连鳞片上的纹路也能清晰的看的到，如果不是感应不到半先生机，没有人会怀疑，这就是一条真正的巨龙。

　　看到青龙虚影，周宇等人全部愣住了，他们可以感应到，这条青龙内蕴含了多么庞大的攻击力。自杀，或者魂飞魄散，对于任何一个修士来说，都是一件很难抉择的事情。周宇闭上了眼睛，而后又张开，咬牙道：“好，我答应你……”说着，也不犹豫，一掌拍在天灵盖上，选择了自杀。

　　其余老祖都是一怔，没想到周宇如此果断，也不知谁喊了一声，“罢了，罢了，这都是命中注定的事情……”话落，这名老祖也选择了自杀。其余老祖叹息一声，相互看了一眼，同时向天灵盖拍去。

　　周家老祖死去，其余的修士再也提不起反抗的念头，除了老人和孩子外，全部选择了自杀。

　　韩斌带走众人的尸体后，离开了周家，而后向赵家飞去。

　　赵家的实力不如周家，杀了几名老祖外，其余修士也选择了自杀。

　　韩斌和小灰，仅仅有了一个月的时间，便得到足够的灵根，而后向金陵星飞去。

　　回到洞府内，萧雨瑶等人已经从修炼中醒来，她们身上的灵根，已经遍布于身体每一处的经脉中，可是，已经没有突破到神意期的征兆。韩斌问了风儿，风儿也想不出原因，她只是听说这样可以突破到神意期，却不知究竟如何突破。

　　无奈之下，风儿告诉韩斌，等她修炼到天光期大圆满境界后，再想办法。

　　韩斌皱起眉头，道：“如果我们一直修炼下去，将会错过灵光空间的开启。”

　　风儿一怔，道：“灵光空间不是五十年前就开启了吗？”

　　韩斌摇摇头，将刚得到消息说了一遍，而后道：“我回来之前打听了一下，因为家族排名出现混乱，各大家族那延长了开启的时间。据说，一旦排名确定下来，便会进入灵光空间。那里既然万年才开启一次，我们不能错过这次机会。”

　　风儿突然想到什么，向韩斌看去，道：“你是说，那里有突破到神意期的办法？”

　　韩斌点了一下头，不能确定道：“我不知道，可我觉得吞噬那些天材地宝后，对突破神意期应该有所帮助。”

　　风儿也想去灵光空间，因为不是家族嫡系弟子的原因，一直没有机会。此刻听韩斌这么一说，风儿也激动不已，忙说道：“韩斌，进入灵光空间可不是一件容易的事情，据说每次开启前，都有神意期强者坐镇。我们想在神意期老怪的眼皮底下进去，可不是一件容易的事情。”

　　韩斌沉默少许，道：“这样吧！我们去灵光空间附近修炼，一旦空间开启，我会想办法让大家进去。”

　　众人虽然没想明白韩斌用什么办法，都相信韩斌的能力，简单的收拾了一下东西，离开了金陵星。

　　星空中，一道红色飞宝以惊人的速度向前方飞去，大约飞行了半个月，前方的星球越来越多，而且全部都是七级修真星。韩斌大概了看了一下，这里的七级修真星多的惊人，没有一千也有八百，如此多的七级修真星，若是还在东临星域中，根本就是无法想象的一件事。

　　难怪南临星域可以变得如此强大，如此多的七级修真星，修士想不成为强者也不可能。

　　风儿站在火凤飞宝正中间的位置，视线在星空中扫过，而后道：“韩斌，你是不是认为，这些七级修真星，每一个星球上都有一个大家族？”

　　“我从未这样想过。”韩斌微微一笑，分析道，“如果每一个星球上都有一个家族，排名前三十的家族中，根本不会有黄家那样的存在。”

　　风儿眼中惊讶之色一闪而过，旋即苦笑道：“我不应该问你这样的问题，你的分析能力，又怎会看不出来呢！”她顿了一下，又继续道：“这里的七级修真星，接近一千个，而这些星球，其实只有五个家族在统治。卡氏家族统治了其中的一半，而另一半，则是这些家族，按照实力分摊下来。”

　　韩斌早就知道卡氏家族的强大，却没想到，卡氏家族竟然统治了这么多的七级修真星，难怪能稳坐南临星域第一大家族的位置。不过，韩斌并不关心这个，而是问道：“卡氏家族内的神意期强者，究竟有多少？”

　　风儿摇摇头，道：“卡氏家族的神意期老怪，一直是个秘密，即使卡氏家族的嫡系弟子，也不知道，只有族长才知晓。”她眉梢一挑，话锋一转道：“不过，排名前十的家族，都有至少一名神意期强者，排名前五的家族，最少三名神意期始祖坐镇。据说，排名第二的汪家，有八名神意期修士，我想卡氏家族应该在十人以上。”

　　十名神意期强者，韩斌想想，不禁倒吸一口凉气。

　　韩斌现在的修为，遇到一名神意初期的修士，还有一拼之力，若是两人以上，即使他和小灰联手，恐怕也不是对方的对手。韩斌想到这里，目标更明确了，想要为若雪报仇，只有修为提升到神意期境界，才能做到。

　　这个时候，朱若雪走到韩斌的身前，劝说道：“夫君，如果我们真的报不了仇，就回去吧！我不想你有事。”

　　韩斌微微一笑，给了她一个不要担心的眼神，而后道：“放心吧！我知道怎么做。”

　　如此，又飞行了三天，一个比七级修真星更大一些的星球，出现在视线内。这个星球上几乎看不到大海，有的只是一块巨大的陆地。星球上灵气十分浓郁，而且每一种灵力属性都相差不多，奇怪的是，如此巨大的一个星球上，灵气波动十分不稳定，好像星球随时都会奔溃。

　　韩斌想了许久，始终想不到一个原因，忽地，一个念头出现在他的脑海中，自言自语道：“原来如此。”

　　听到韩斌说话，众人的视线同时落在他的身上，小灰第一个问道：“老大，你说什么呢？”

　　风儿也问道：“韩斌，你发现什么了吗？”

　　韩斌点了一下头，将刚才感应到的情况说了一遍，而后肯定道：“这个星球上，没有星魂。”

　　此话一出，萧雨瑶等人都恍然的点点头，风儿并不是韩斌的情况，失声道：“什么？你竟然能感应到，星球内有没有星魂？”

　　韩斌将伏龙鼎可以炼化星球，遇到星光的事简单的说了一遍，而后道：“难怪这里会出现自然形成的空间，这里本身的空间也不稳定。如果我猜测的不错，这个星球应该和灵光空间紧密联系在一起。灵光空间万年开启一次，每次开启时，都会向外界释放出大量的灵气。”

　　听到这话，风儿瞪大了眼睛，苦笑道：“如果我不知道你的情况，我一定会认为，你是哪个家族的神意期始祖。你刚才说的情况，我也只是听说过，至于究竟是不是这样，我也不能确定。”她话锋一转，道：“我只知道灵光空间在这个星球上，至于在什么地方，我也不清楚。”

　　“这个好办。”韩斌右手抬起，对着火凤飞宝打出数道法决，布置出一个隐藏气息的阵法。而后，飞宝上流光一闪，消失在星空中，即使用神识感应，除非有神意期老怪出现，否则也无法发现，那里有一个飞宝。

　　火凤飞宝在韩斌的控制下，以惊人的速度，向星球上飞去。

　　星球外没有布置阵法，很快，便进入星球内部。

　　韩斌不敢散发神识，用眼睛看了一下，而后选择一个偏僻而又不起眼的山脉，飞了过去。刚落在这片山脉中，一道流光快速而来，人还未到，便听到声音传了过来，“出来吧！别隐藏气息了，我已经发现你们的藏身之处。”


第819章 斗智斗勇

　　连绵起伏的山脉中，到处都是苍天古树，遮天盖日。

　　这里的树木粗的难以想象，几个成年人才能环抱住，可见树木在这里生长的时间，足有几万年之久。山脉上方的空中，一道身影快速而来，旋即露出原本的样貌。他看起来三十多岁左右，身上散发的气息，强大的难以想象，已经达到天光后期大圆满的境界，离神意期只有一步之遥。

　　再看他的相貌，对于整个南临大陆的修士，都不会陌生，正是卡氏家族年轻一代中第一强者。没错，他正是卡奥，当年率领十万修士，进攻东临星域，而后又在韩斌手中逃脱的那个卡奥。此刻，卡奥前来这里只有一个目的，那就是带着族内的年轻一代修士，进入灵光空间内。

　　卡奥一个闪身，落在身下一个巨大的山谷中，缓缓地向前方的山壁走去。他走去的方向，正是韩斌等人隐藏的位置。卡奥走了几步，便定了下来，旋即冷哼道：“你们还不想出来？难道非要本少爷施展法术，让你们原形毕露吗？”

　　韩斌等人都是一怔，小灰性子急，传音道：“老大，既然他都发现我们了，不如出去将他干掉好了。”

　　萧雨瑶等人，同时看向韩斌，显然在等韩斌拿主意。

　　如果这个时候，韩斌等人同时出手，击杀卡奥也不是一件困难的事情。关键是，此地有大量的卡氏家族修士，还有各大家族的强者，甚至有神意期强者坐镇，一旦杀死卡奥，纵然能离开这里，也别想进入灵光空间了。

　　韩斌考虑了很多，最终摇摇头，道：“再等等……”

　　小灰皱起眉头，眼中满是不解之色，问道：“老大，你还等什么，一旦让他施展法术，我们就处于被动的局面了。如果我们联手之下，不能将他秒杀，他将卡氏家族的强者召唤而来，我们就危险了……”

　　小灰能想到的情况，韩斌怎会想不到，他这么做，自有他的目的。

　　韩斌给了众人一个不要担心的眼神，盯着卡奥的同时，嘴角露出一道不易察觉的笑容，向众人传音道：“也许，他并没有发现我们……”

　　此话一出，众人都是一愣，没有人能明白韩斌话中的意思。

　　山谷内，卡奥冷哼一声，眼中闪过一道杀意，森然道：“本少爷已经给了你们机会，既然你们不识好歹，那就别怪我心狠手辣……”说着，他体内的灵力快速的运转起来，右手法决掐动，一道空间系神通就要施展而出。

　　空气中流光一闪，一道足有三丈长的空间裂缝释放而出。裂缝内散发着恐怖的气息，如果有修士落在其后，除非修为能达到天光后期，否则决没有生还的可能。卡奥手中法决再变，显然要控制着这道空间裂缝施展攻击。

　　小灰再也沉不住气了，道：“老大，我不管，这小子敢对我们动手，我非要杀了他……”

　　韩斌一把按住小灰的身体，摇头道：“不可……”

　　“为什么不行？”小灰实在想不明白韩斌的用意，急声道，“他明明就发现了我们，否则怎么可能施展出这么强大的神通？你别告诉我，这小子无聊，跑到这里胡乱说话，看看有没有强者隐藏在这里，如果有，就顺手杀了，如果没有，便离开这里……”

　　韩斌微微一笑，没有人能看懂他笑容中的意思，只听他沉声道：“再等等，等下你们就明白了。”

　　韩斌话都说到这个份上了，小灰即使再冲动，也只能忍下来，一眨不眨的看着山谷中的卡奥。

　　就在这个时候，让小灰让不到的一幕出现了，他所在的不远处，流光一闪，三名修士突然出现。

　　这三人，全部都是天光期修士，一名老者，两名青年男子。那两名青年男子看起来二十岁出头，虽然修为达到了天光初期，可身上散发的气息并不稳定，显然使用了秘法，短时间内强行提升了修为。

　　那名老者，对于韩斌来说并不陌生，正是王家第一老祖——王恒志。

　　王恒志出现后，忙说道：“道友，等一下。”

　　卡奥停止进攻，却没有收起神通，凝视着王恒志等人，皮笑肉不笑地说道：“原来是王家第一老祖，不知道你带着两名族内修士，隐藏在这里是为何事？”从他的谈话中，显然可以看出，双方都认识。

　　王恒志苦笑一声，脸上满是无奈之色，叹息道：“道友，想必你也知道，最近一段时间中，不少大家族都被两名神秘修士击杀，甚至到了灭族的地步。我们王家也被人暗中勾起家族恩怨，现在只剩下我们爷孙三人了……”

　　卡奥冷哼一声，显然对他的话没有兴趣，打断道：“本少爷可没时间听你诉苦，灵光星的规矩你也知道，除了排名前三十的家族，任何人不能来到这里。我们卡氏家族，负责星球上的安全，如果你们不能说出个所以然，休怪我将你们全部击杀……”

　　王恒志一拍腰间的储物袋，取出一个绿色的口袋，扔给卡奥，并抱拳道：“道友，这是一点小意思……”

　　卡奥目光一闪，下意识的接过了储物袋，当他发现储物袋上没有留下神识印记后，便明白怎么回事了。卡奥神识一动，进入储物袋内，而后露出淡淡的笑容，道：“这么多东西，应该是你们家族，这些年来所有的积蓄了吧！无功不受禄，说吧！你们到底要干什么？”

　　“道友，实不相瞒，我想让他们两个进入灵光空间，你看能不能行个方便。”王恒志暗暗松了一口凉气，他还真怕对方不收下这些东西，又或者收下后将他击杀。

　　卡奥冷哼一声，喝责道：“王恒志，我看你的胆子越来越大了，私自来到这里，已经是重罪了。你还想贿赂我，难道你们活得不耐烦了吗？”

　　王恒志修炼了这么多年，早已是老狐狸一般的存在了，他怎会听不出卡奥话中的意思，对着身边的两人使了颜色。两人会意，同时拿出一个储物袋递了过来。王恒志将两个储物袋扔给卡奥，谄媚道：“这是家族内所有的宝物，如果道友答应的话，全部归道友……”

　　卡奥看到储物袋内的东西，眼中精光一闪而过，旋即沉声道：“看在你送来的东西还不错的份上，本少爷勉强答应你了。”说到这里，他顿了一下，正色道：“虽然星域中许多家族排名上出了问题，但还是有二十多个大家族前来了，你们能不能进入灵光空间，还要看始祖的意思，懂吗？”

　　王恒志小鸡做米一般的点着头，恭声道：“老朽明白，老朽明白……”

　　卡奥微微一笑，将三个绿色口袋，放入储物袋内，淡然道：“走吧！”

　　山谷内流光闪动，卡奥带着王恒志等人，快速的向东方飞去，转眼间便化为一个墨点，消失不见。

　　与此同时，小灰盯着韩斌一阵猛看，直到看得韩斌一阵不舒服，才道：“老大，你怎么知道他发现的不是我们？”

　　萧雨瑶等人，同时看向韩斌，眼中露出不解之色。众人中，小灰嗅觉最为敏锐，方圆十里内的气息，他都能清晰的感应到。然而刚才，小灰都没有发现王恒志等人的气息，韩斌究竟是如何发现的？

　　韩斌也不隐瞒，深吸一口凉气，道：“他们虽然隐藏了气息，但有一点没有做好，这道神通消耗了太大的灵力，他们修为不足的情况下，必须借用周围的灵力。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“刚才那道神通，应该是木系法术中隐藏气息的一种，可以借助周围的环境，强行融入周围任何一个地方。刚才，我发现周围的树木中，有一股微弱的能量，通过树木的根部，传向一个地方，然后消失不见。所以我才肯定，这个山谷中除了我们之外，应该还有其余人。”

　　众人听到这话，恍然大悟，冷雪也说道：“夫君，你说的对，刚才我也感应到这股微弱的能量了。可是这股能量时而出现，时而消失，我还以为感应错了呢！”

　　韩斌目光一闪，道：“你没有感应错，你体内修炼的是木属性灵根，对木系神通感应能力稍微强上一些。至于时而感应到，时而消失，那是因为你神识之力太弱，如果你能达到神意期初期，便可以发现其中的奥秘了。”

　　小灰皱起眉头，又道：“老大，你如何肯定，刚才那小子发现的不是我们，而是他们呢？”

　　韩斌微微一笑，缓缓地说道：“很简单，第一，卡奥的神识之力不在我之下，我能发现的情况，他也能感应到。第二，卡奥也不能确定，那些人具体的位置，所以才说出那样的话吓唬对方。第二，那三人修为太低，一旦真打起来，必定会被卡奥击杀，最后关头肯定会出现……”

　　听到这话，众人都没有太大的反应。因为韩斌城府之深，分析能力之强，他们都清楚。

　　风儿却是瞪大了眼睛，难以置信道：“韩斌，这些都是你在刚才的一瞬间，分析出来的吗？”

　　韩斌点了一下头，正色道：“不错，生死关头，一个念头出错，便有可能死亡。你是不是想问，我这样的判断能力，究竟是天生的，还是后天形成。”他见风儿点头，又继续道：“先天一部分，后天因素很大，如果你从修炼的那天起，每天都生活在随时都会被击杀的日子里，你也会时时刻刻提高警惕，观察周围的情况，再做出分析……”

　　风儿瞪大了眼睛，嘴巴动了几下，似乎有话要说，最终化为无声的叹息。只是此刻，她看向韩斌的眼神，就好像在看一个怪物。这种惊讶，就好像知道自己是古神后代一样，韩斌给她带来的惊讶，有过之而无不及。

　　韩斌目光一闪，看着卡奥离去的方向，沉声道：“我们在这里修炼一段时间，先帮风儿的修为提升到天光期。如果灵光空间开启，便停止修炼，第一时间向那里飞去。记住，到时我说什么，都要无条件听从，只要一步出错，后果不堪设想。”


第820章 灵魂起誓

　　山谷内，韩斌开辟了一个洞府，而后又布置了许多道隐藏气息的阵法。当这些阵法布置完成后，韩斌可以确定，即使神意期强者不来到这里，仅仅用神识感应，也无法发现他们藏身之地。当一切准备就绪，除了韩斌外，所有人都进入修炼之中。

　　韩斌现在要做的事情，就是观察周围的情况，再为风儿炼制提升修为的丹药。前段时间，一连灭杀了几个家族，获得的药材多的难以想象，风儿又是古神之体，吸收丹药的速度快的惊人，只要一直服用丹药，用不了多久，便能突破到天光境界。

　　所有丹药炼制完成了之后，韩斌每天都观察大陆上的情况。虽然不能散发神识，但凭借了双眼的观察，以及超强的分析能力，窥一斑而知全豹，韩斌逐渐掌握了灵光星现在的情况。星球上，正是卡奥说的样，来了二十多个家族的强者，其中有许多已经不在前三十之列的家族，也因为一些特殊的原因，破例拥有进入灵光空间的资格，比如说，王恒志带来的两名家族弟子。

　　这一天正午，卡奥来到王恒志的洞府内，道：“告诉你们一个好消息，始祖答应让你们进入灵力空间了。”

　　听到这话，王恒志心里狂喜不已，忙抱拳道：“多谢道友。”

　　卡奥摆摆手，道：“你也别高兴的太早，虽然你们可以进入灵光空间，却不能单独行事，一切都要听从我的命令。如果你们找到了木系天材地宝，归你们所有，而其余几系的药材，全部都要交到我的手中，尤其是空间系宝贝。”

　　王恒志心里咯噔一下，对于这个结果他并不满意，可在这种情况，他根本没有选择的余地，只好点头道：“老朽明白了。”

　　卡奥点了一下头，有些不耐烦地说道：“废话我也不多说了，一个月后，进入灵光空间。”

　　王恒志一怔，眼中不解之色一闪而过，下意识地问道：“道友，为何要等一个月？”

　　“不该问的事情，你不需要问，知道了吗？”卡奥冷哼一声，嘴上这么说，心里去是另一番想法，“你以为我想在这里等一个月吗？还不是因为这次进去的人太多，始祖必须施展神通才能做到，否则的话，现在就可以进入了。”

　　接下来的日子，所有家族的修士，都在星球上等待。

　　一个月，对于修士来说，不过是弹指一挥的功夫，转眼间便到了。

　　这天清晨，各大家族得到可以进入灵光空间的命令后，全部离开洞府，快速的向星球东部，一个巨大山谷内飞去。

　　韩斌站在洞府内，当他看到无数的修士从头顶飞过，便知道灵光空间要开启了。他刚想将众人从修炼中喊醒，却发现风儿身上释放出淡淡的流光，气息也变得极不稳定，显然在冲击天光期的瓶颈。

　　冲击瓶颈，并不是一件容易的事，运气好的话，几天便能完成。若是运气差，体内的灵力储备不足，一个月都未必能成功，甚至中途还有失败的可能。这个节骨眼上，韩斌没有时间等下去，忙喊醒四女和小灰，正色道：“小灰，你警惕周围的情况，雨瑶等人和我施展五行大阵。”

　　萧雨瑶等人不知道韩斌要做什么，却没有多问，同时掐动法决。

　　四女身上流光闪动，一股股纯净的灵力，从她们身上释放而出，而后化为五颜六色的灵力光点，悬浮在她们的头顶上方。与此同时，韩斌头顶上也悬浮了金色的光点，当五人的光点凝聚到如小孩拳头一般大小时，韩斌手中法决牵动，低喝一声，“五行神通，生生不息。”

　　五人身影一闪，同时出现风儿的身边，韩斌神色肃然，抬起打出一道又一道法决。五人头顶上方的灵力光点，在他的控制下，形成一个五边形大阵，将风儿包裹在其中。与此同时，五行神通不断的吸收着五人体内的灵力光点，转化为最纯净的灵力，进入风儿的体内。

　　风儿正在冲击瓶颈的关键时刻，因为最近一段时间修炼的太快，体内的灵力不足，成功突破的几率不是很大，即使不失败，也需要很长一段时间才能突破。然而此刻，庞大的灵力进入她的体内，原本松动的瓶颈，只听到啪嗒一声，彻底的奔溃了，其修为也在飞速的提升，最终达到了天光初期。

　　韩斌暗暗松了一口气，刚想让四女停下，突然想到什么，道：“继续输入灵力，帮她稳固修为。”

　　四女点点头，深吸一口新鲜的空气，同时控制五行神通。

　　小灰却着急了，连忙提醒道：“老大，你们已经修炼了三天三夜，再不去，恐怕就来不及进入灵光空间了……”

　　韩斌没有回答小灰的话，继续是输入着灵力，一直持续了一个时辰，风儿的修为才稳定下来。

　　与此同时，风儿从修炼中醒来，看到韩斌等人脸色微微有些苍白，怎会不知道发生什么事了，感激道：“谢谢你们……”

　　韩斌点了一下头，从储物袋内拿出剩余的星空泪，扔给风儿和萧雨瑶等人，急声道：“吞下后，同我离开这里……”

　　韩斌很少说出如此急切的话，众人连问都没问，便吞下了星空泪。

　　星空泪不愧是恢复修为的最佳宝物，众人吞下之后，体内消耗的灵力，以惊人的速度恢复，转眼间便恢复了八成。韩斌一拍腰间的储物袋，祭出火凤飞宝，载着众人离开了山谷，并以惊人的速度向前方飞去。

　　刚来到空中，韩斌便散发出神识，将整个星球笼罩在其中。接着，发现了正东方的一个山谷内，灵力波动极不稳定。韩斌想都不想，猛然一个加速飞了过去，大约过了十息，便来到了山谷上空。

　　此刻的山谷中，只有十多名修士，这些人缓缓地向山谷正前方一个山壁处走去。那是一块高约三丈，宽十丈的青石山壁，其上散发出淡淡的乳白色光芒。修士靠近墙壁后，便有一股强大的能量释放而出，将修士吸入其中。

　　难怪用了三天时间，几百名修士还没有进入灵光空间，原来进入的速度实在太慢，每一名修士进入后，都需要等待一炷香的时间，下一个修士才能进入。此刻，山壁右边百丈外的一块高石上，正盘坐着一名老者，他穿着白色的道袍，闭目养神。

　　那老者身上没有半点灵力波动，好像一个普通的修士，可能出现子这里的人，又怎会普通人呢？韩斌一眼就看出，此人隐藏了气息，而且隐藏的手段极为高明，仿佛和天地一体。如果修为没有达到极高的境界，根本就无法看出，对方的具体的修为，更无法看破，对方其实是一名修士。

　　韩斌等人刚来到山谷上空，地面上的十多名修士，同时看起来，眼中满是疑惑之色。

　　众人疑惑的原因很简单，因为韩斌等人都是东临星域的修士，南临星域中有个不成文的规矩，无论其余三大星域的修士，修炼到何等境界，即使成立了家族，也没有资格来到这里。而此刻，对方不但来了，而且还露出兴奋的神色，显然是冲着灵光空间而来。

　　一时间，地面上的十多名修士，同时看向高石上的老者，露出一副看好戏的神色。

　　老者盘坐在高石上，稳若磐石，也不见他张口，威严的声音突然传来，“你们是什么人，难道不知道这里的规矩吗？”

　　这声音不大，仿佛从四面八方而来，声音中蕴含了强大的神识之力。修为低者，会在瞬间魂飞魄散，可谓是杀人于无形。即使修为高者，达到天光期境界，神识也要一颤，并在短时间内失去行动的能力。

　　火凤罗盘上，除了韩斌外，其余几人的目光瞬间变得空洞起来。

　　韩斌身体微微一晃，便恢复了原样，同时冷哼道：“前辈，来既之客，何必动手呢？”

　　老者正是卡氏家族的始祖，前来负责开启灵光空间，他名叫卡布，神意初期修为，也是卡奥和卡蒙的父亲。卡布闭着的眼睛突然睁开，眼中惊讶之色一闪而过，旋即看向韩斌，正色道：“不错，能在老夫神念攻击下，毫发无伤的修士很少，如果我猜得不错，你也修炼到神识化念。”

　　韩斌没有否认，点头道：“不错，前辈这道法术还伤不了我。”

　　卡布冷冷一笑，看向韩斌的眼神满是不屑之色，冷哼道：“这道法术确实杀不了你了，可你身边的几人，能挡得住吗？”

　　韩斌神色淡定，深邃的双眼中看不出他在想什么，只听他说道：“前辈，我们打个赌，怎么样？”

　　卡布皱起眉头，打量了韩斌片刻，道：“你一个天光后期的修士，有资格和老夫打赌吗？”

　　韩斌微微一笑，仿佛看穿了卡布的心思一样，道：“以我的修为，确实没有资格和前辈打赌，可前辈可别忘了，我拥有在神意期之前，便可修炼神识化念的法决。如果我猜得不错，这等法决，天底下只有我一个人会，前辈难道不想得到吗？”

　　卡布目光一寒，森然道：“难道你就不怕我杀了你之后，再吞噬你的记忆吗？”

　　韩斌长长地叹息一声，道：“前辈，你也是聪明人，为何要问如此愚蠢的问题呢？虽然我还没有达到神意期，可我的神识之力，比起神意期修为不差不多。还有，神识一旦化念，每一个念头都保存在所有的记忆，并且拥有记忆毁灭的能力，你即使强行吞噬，也无法得到我的记忆。”

　　这些情况，韩斌以前并不知道，最近和风儿的交谈中，才知道神识化念后，还有这个好处。

　　卡布盯着韩斌看了许久，旋即露出一道淡淡地笑容，道：“老夫可以答应你的赌约，可你必须以灵魂起誓，如果你输了，则将神识化念的法决告诉我，如何？”说着，长袖一挥，只见黑芒一闪，一块黑色的玉简飞到韩斌的身前。

　　韩斌接过玉简，简单看了一下眼后，倒吸一口凉气。须臾，他凝视着卡布，不卑不亢道：“前辈，这赌约我可以接受，也可以按照你说的那样，用这道法术灵魂起誓。不过，为了公平期间，希望前辈也能如此……”


第821章 越阶斗法

　　此话一出，山谷内的众人都是一怔。他们本以为，卡布会直接将几人杀死，却没想到，不但没有动手，双方还打起赌来。如果不是亲眼所见，没有人会相信，这是真的。可是，这还是最惊讶的事情，对方竟然让卡布以灵魂起誓。

　　一时间，所有人的视线都落在卡布的身上，他们也想知道，卡布会不会答应。

　　卡布脸色变得阴沉起来，眼中杀意一闪而过，森然道：“老夫修炼到神意期之后，很久没有人敢用这样的口气和我说话了，你是第一个，也是最后一个。”说完，他话锋一转，又问道：“说吧！如果我输了，你需要我付出什么样的代价。”

　　众人听到这话，再次瞪大了眼睛，他们实在无法相信，卡布真的答应了对方，以灵魂起誓。

　　灵魂起誓，可谓是南临星域中特有的神通，凡是修炼到第三步的强者都知道。这是一道黑暗契约类型的法术，一旦施展之后，起誓的语言会化为一道符号，进入施法者的灵魂深处，一旦违反了誓言，天下间会自行产生规则之力，将其击杀，即使修为达到神意期以上，也无法再规则之力下存活。

　　韩斌似乎知道卡布会答应一样，想都没想，便说道：“很简单，只要你十息之内胜不了我，便放我离去，如何？”

　　听到这话，卡布先是一怔，旋即冷冷地笑了几下，道：“小子，你好大的口气，竟然说我杀不了你……”如果是一般修士，他早动手杀了，之所以和韩斌打赌，就是想得到神识化念的修炼法决。只要得到这种法决，卡氏一族的天光期强者，可以在最短的时间内提升到神意期。家族内再拥有几十名神意期强者，控制东临星域各大家族，甚至统治天河星海四大星域，也不是困难的事情。

　　这些念头在脑海中一闪而过，卡布点头道：“好，我答应你，希望你不要玩什么花样，否则的话，我会让你生不如死。”说着，他右手抬起，对天发誓道：“我，卡布，以灵魂起誓，如果我十息之内，战胜不了眼前这个小子，便放他离去。”

　　话落，卡布身上释放出一股黑色的雾气，雾气快速的凝聚起来，形成一个黑色的符号，飞入卡布的眉心处消失不见。

　　卡布抬起看向韩斌，道：“轮到你了。”

　　韩斌也不犹豫，按照法决内的方法，起誓道：“我，韩斌，对天起誓，如果卡布前辈十息内战胜我，我便将化念的修炼法决告诉他，如果违背此誓，立刻死亡。”

　　卡布皱起眉头，盯着韩斌看了一会儿，突然道：“你刚才说什么，你叫什么名字？”他声音不大，却有些颤抖。

　　韩斌一怔，正色道：“我叫韩斌。”

　　“韩斌！！！”卡布突然站起身来，身上释放出庞大的杀气，森然道，“我想起来了，你就是杀死我儿的那个小子。哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，你终于被我遇到了，我看你今天还往哪里逃。”他的身上，释放出一股恐怖的威压，瞬间笼罩整个山谷内。

　　山谷内的众人，脸色一沉，当即一口鲜血吐了出来，竟然当场死亡，连元神都未来得及逃遁，可见这股威压，强大到何等地步。再看韩斌，脸色也微微变得苍白起来，释放出全部的灵力，艰难的抵挡这股威压，同时说道：“前辈，按照赌约，你现在还不能对动手。”

　　听到赌约二字，卡布冷哼一声，道：“不能吗？赌约中没有说，我们什么时候动手。”

　　“赌约中是没说，可前辈别忘了，赌约是我们两人的事情，没有斗法前，你不可以主动攻击我身边的其余人，否则赌约不生效。”韩斌自然不知道南临星域的赌约，这些情况，刚才风儿传音告诉他的。

　　说完这话，韩斌见卡布眼中满是犹豫之色，又继续说道：“前辈，我知道你很想立刻杀了我。如果你真的连我们一起杀了，赌约便会失效，如果前辈不想让我履行赌约，得到神识化念的修炼法决，就杀了我们好了。”说着，收起抵挡的灵力，一副视死如归的样子。

　　韩斌收起灵力的一瞬间，卡布也收起了威压，咬牙道：“好，我答应你，你现在就让他们走，我给你三息的时间。”

　　韩斌看都没看卡布一眼，控制的火凤飞宝向下飞去，而后落在山谷中。落下的位置，正好是青石石壁的旁边。韩斌看似随意的停落，其实早就计划好了，他落地之后，手中快速的掐动法决，一股股白色的流光，从他掌心内释放而出，落下小灰等人的身上。

　　卡布冷哼一声，显然认出了这道神通，森然道：“空间传送，没想到你竟然修炼成功了……”他并没有阻止韩斌施展法术，除了刚才口头答应的话外，最重要的原因，还是想和韩斌完成赌约。卡布现在不杀萧雨瑶等人，并不代表以后不杀，他的一道神识锁定在众人的身上，无论韩斌把他们传动到那里，都能在杀死韩斌后，再将他们一并击杀。

　　韩斌手中法决掐动的越来越快，时间也快速的流逝，眼看就要到了三息。韩斌手中法决一变，低喝道：“时间空间，定位传送。”话落，只见六人身上流光一闪，而后化为一道乳白色的流光，直奔身前的青石山壁飞去。

　　卡布脸色大变，可这个时候已经来不及阻止了，只能眼睁睁的看着六人消失在青石山壁中。他怎么也没想到，韩斌为了让众人离去，不惜消耗全部的灵力。看到韩斌苍白的脸色，卡布冷冷一笑，道：“如果我猜的不错，她们都是你的仙侣，那男的则是你的宠物。”

　　韩斌大口的喘息着，脸色变得苍白如纸，道：“前辈好眼力，连妖兽的气息都能感应到……”

　　卡布冷哼一声，道：“你为了救他们，消耗了所有的灵力，只会让你死亡的速度加快。”说完，他顿了一下，身上释放出庞大的杀气，看向韩斌的眼神就好像在看一个死人，一字一顿道：“赌约现在可以开始了吧！”

　　“可以了。”韩斌后退了一步，做好了战斗的准备。

　　卡布看都没看韩斌一眼，抬起右手，对韩斌一指，“空间灵力斩！！！”

　　指间上，流光一闪，一道白光呼啸声中，直奔韩斌而来。

　　这道神通，与小灰施展出来的弧光相差不多，只是其中蕴含的攻击力，更为庞大。

　　灵力斩的速度快的惊人，一闪之下，便来到韩斌的身前。如果这道神通真的落在韩斌的身上，别说他只有天光后期的修为，即使修为达到天光后期大圆满的境界，若是没有强大的防御法术，也会在瞬间斩为两段。

　　卡布施展出这道神通后，便认为韩斌必死无疑，因为此刻的韩斌，体内没有半点灵力，又如何能挡得住这道神通？可是接下来的一幕，却让他瞪大了眼睛，韩斌不但挡下来了，而且还毫发无伤。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，天道玉玺出现在掌心，他低喝一声，“化盾！”

　　只见玉玺上流光一闪，一个巨大的盾牌挡在身前，灵力斩随之落在其上。

　　接着，便听到砰的一声巨响，盾牌上出现无数的裂痕，裂痕越来越多，最终奔溃。

　　卡布眼中惊讶之色一闪而过，旋即冷哼道：“不错的法宝，可你的法宝再厉害，只要没有达到神意期的境界，根本挡不住这道神通……”果然，灵力斩击溃天道玉玺化为的盾牌后，一闪之下，便来到韩斌的身前，直奔他胸口而出。

　　韩斌神色淡定，心念一动，低喝道：“天神铠甲，现！”

　　空间灵力斩，落在韩斌身上的一瞬间，一道银白色的铠甲出现在他的身上，而后释放出淡淡的金光。下一刻，灵力斩落在胸前的护心镜上，只听砰的一声，护心镜上只出现一道浅浅的裂痕，灵力斩却奔溃了，化为点点灵光消失在天地间。

　　巨大的冲击力下，韩斌后退了三步，地面上虽然留下了很深的脚印，却是毫发无伤。

　　不但如此，韩斌苍白的脸色也恢复了红润，体内消耗的灵力，正以极快的速度恢复，转眼间便恢复了五成以上。其实，韩斌前来之前，体内便残留下了不少星空泪，他将萧雨瑶等人强行传送到灵光空间时，灵力便恢复了一些。

　　韩斌之所以露出苍白的脸色，就是让卡布误以为，他没有抵挡之力了。

　　卡布上当了，可即使如此，他刚才施展的那道法术，也不是天光期修士可以抵挡的。

　　看到韩斌毫发无伤，卡布瞪大了眼睛，怔怔道：“不可能，你纵然拥有强大的防御法宝，也不可能抵挡住刚才那道攻击……”

　　韩斌没有理会他的话，一拍腰间的储物袋，祭出射天弓，快速拉成满月，射出一箭。

　　半空中，透明的箭矢一闪之下，便来到卡布的身前。

　　卡布冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，讥讽道：“这样的法术，你觉得能伤到我吗？”说话间，他猛然挥起右手，竟然不施展防御法术，而是强行把透明箭矢抓入手中。就在他的掌心抓住箭矢的一瞬间，原本透明的箭，箭头处闪过一道金光。

　　只是这金光一闪即逝，卡布又没注意，自然没有看到。

　　下一刻，卡布抓住箭矢，刚想讥讽韩斌几句，突然脸色大变。他右手猛然紧握，愤怒道：“混蛋……”只听啪嗒一声，箭矢奔溃，他手掌摊开，掌心内一道寸许上的伤口清晰可见，鲜血正快速的流出。

　　卡布没有清理伤口，任凭鲜血落下，他怒视着韩斌，一字一顿道：“小子，你确实有点本事，竟然能让我受伤……”说到这里，他顿了一下，话锋一转道：“刚才那道箭矢内，有一道很奇特的能量，如果你能告诉我，那是什么能量，我可以考虑在你履行赌约后，放了你一命。”

　　“此话当真？”韩斌紧握着射天弓，再次拉成满月，这一次弓弦上出现了十支箭矢。


第822章 匹夫受死

　　刚才一连串的斗法，看似用了很长的时间，其实只有短短的三息不到。

　　斗法的时间虽然不长，但两人的对话，却用了一息。

　　赌约里明确说明，斗法时间只有十息，如果接下来的六息内，卡布不动手，便算认输。

　　卡布没有时间浪费下去，韩斌杀死了他的儿子，这个仇必须报。当然，报仇的同时，贪婪的他还想获得更大的利益，只见他目光一闪，正色道：“当然，只要你把那股能量修炼的方法告诉我，我便让你离去，如何？”

　　“空口无凭。”韩斌问道，“我如何才能相信你？”

　　听到这话，卡布气不打一处来，他一个神意期修士，降下颜面好声说话，对方竟然还提出这样的要求。卡布也是个人物，纵然心里愤懑，却没有发作，强行压制了下去，反问道：“你想怎么样？”

　　“很简单，只要你以灵魂起誓，我便相信你的话。”韩斌快速的说着，看似没有拖延时间的嫌疑，其实他已经在拖延时间了。韩斌现在的修为，对付神意初期的强者，确实有越阶击杀的可能，但不是一定能成功，如果出现意外，身受重伤，他如何进入灵光空间？

　　韩斌已经感应到了，最多还有一个时辰，灵光空间便会关闭。

　　时间缓缓地流逝，转眼间已经过了六息，卡布想都没想，立刻起誓道：“我，卡布对天起誓，如果我击败韩斌后，他告诉我两道修炼法决，我便放他离去。”他说的很快，只用了一息，便说完了。

　　卡布凝视着韩斌，道：“现在总可以了吧！”

　　“可以了。”韩斌嘴角露出一道不易察觉的冷笑，话锋一转道，“不过，我们现在的赌约还没结束，等你击败我再说吧！”说着，便拉动弓弦，只听嗖地一声，十支箭矢同时向卡布飞去，攻击的目标各有不同，两支是双眼，四支手臂和小腿，最后四支则是丹田处。

　　看到飞来的箭矢，卡布不在掉以轻心，也没过于放在眼里。

　　卡布手中法决掐动，低喝一声，“空间撕裂。”他双手抬起，对着身前的空间，做了一个撕开的动作，只听哗啦一声，那片空间如同撕开布匹一样，出现一个巨大的裂缝。黑色的裂缝内，一股股混乱的能量不断躁动，产生庞大的绞杀之力，任何神通进入其中，都会在瞬间消散。

　　完成这道法术后，卡布嘴角露出一道冷笑，他自认为十支箭矢进入裂缝后，会在瞬间消失不见。可是接下来的一幕，却让他大吃一惊，箭矢飞到一半，突然折回，攻击的目标，竟然变成了韩斌。

　　“这小子要干什么，难道要自杀？”这个念头刚一出现，便被卡布否决了，他可不相信对方会傻到这等地步。别看卡布修为不低，可对东临星域的神通根本不了解，只是猜出韩斌这么做，肯定有所目的，可究竟想干什么，一时间却想不出来。

　　不过，卡布也没有多想，对方只有天光期修为，他可不相信能杀了自己。

　　韩斌善于创造奇异，尤其是面对高阶修士时，不止一次上演了惊天一战。

　　箭矢呼啸一声，正以极快的速度向韩斌飞去，眼看就要飞到韩斌的身前，他紧握天道玉玺，低喝一声，“斗转！”一股庞大的能量，从他身上释放而出，落在卡布的身上，将他包裹在其中。可是，原本应该互换身体的一幕并没有出现，天道玉玺仿佛成了一个无底洞，疯狂的吞噬着韩斌体内的灵力，眼看就要吞噬干净。

　　这个时候，卡布微微一怔，哈哈大笑道：“小子，想移形换位吗？这道神通确实厉害，可你修为太低，还无法做到和我互换位置。实话告诉你，完成这道法术，所需要的能量，根本就不是你能拥有的。用不了多久，那件法宝就会将你吸成皮包骨，哈哈……”他放声的大笑起来，可没笑多久，笑声戛然而止，因为让他觉得不可能的事情，突然变成了可能。

　　卡布刚才在嘲笑韩斌同时，也在提醒韩斌，只要拥有的能量足够，便能成功的移形换位。

　　这一刻，韩斌脑海中出现了神力二字，刚才他挡住灵力斩，伤到卡布，使用的便是神力。神力只有一滴，里面却蕴含着庞大的能量，刚才只使用一点，便能取得如此大的效果，如果让天道玉玺吞噬神力，结果会怎么样？

　　韩斌想都这里，也不犹豫，将神力打入到天道玉玺内。

　　接着，让人无法想象的一幕出现了，只听龙吟声响起，天道玉玺上的盘旋的巨龙，竟然张开了嘴，吐出一口淡黄色的雾气，落在韩斌的身上。这股雾气中蕴含着庞大的能量，韩斌消耗的灵力，瞬间恢复到最佳状态。

　　体内灵力得到了补充，斗转刚吸收一会，便完成了。

　　此刻，卡布还在大笑之中，他只觉得身体一轻，接着便出现在韩斌所在的地方。刚一出现，十支箭矢便落在他的身上，箭头处金光一闪，韩斌先前输入的神力，关键时刻起到了作用，施展出最强大的攻击。

　　再看卡布，如此近的距离，如此快的攻击，外加他没有半点准备，仓促之下握住了飞向双眼的两支箭矢，其余箭矢瞬间飞入指定的地方。箭矢内因为蕴含了神力，攻击力强大的难以想象，勉强破开了卡布的防御，飞入他的体内。

　　庞大的攻击力下，虽然无法杀死卡布，却让他的身体飞了出去，一直飞出三丈，才落在地上。落地的同时，卡布脚下一阵踉跄，眼中杀意暴涨，怒声道：“我要杀了你……”他刚要动手，却发现头顶上阴了下来，好像有一块乌云悬浮在上空一样。

　　卡布下意识的抬头看去，当他看到头顶上空的东西后，倒吸一口凉气。

　　那不是乌云，而是如同乌云一般大小的青龙虚影，龙头正看着他，似乎随时都要攻击。

　　“神兽青龙？”卡布心里咯噔一下，忙散发神识感应起来，当他发现是一只极为逼真的虚影后，暗暗松了一口气，旋即冷哼道：“如果真是神通青龙，或许还能杀死我，可一个虚影，你觉得是我的对手吗？”说着，他身上释放出庞大的威压，这股威压在他的控制下，直奔青龙虚影而去，显然想用威压，强行将青龙虚影击杀。

　　“青龙虚影确实杀不了你，可你别忘了，我们之间的赌约，只有十息。”韩斌目光一闪，凝声道：“五、四、三、……”

　　听到这话，卡布脸色大变，刚才一直在想如何击杀青龙虚影，却把这么关键的问题给忘了。他反应极快，顾不得击杀青龙虚影，忙控制着威压，向韩斌飞去。他相信，这道威压只要落在韩斌的身上，必定能击杀他的肉身。

　　卡布控制威压攻击韩斌的一瞬间，青龙虚影也动了，一个闪身，巨大的身体直奔卡布而去。如果卡布真的杀了韩斌，青龙虚影强大的攻击下，卡布在没有防御的情况下，即使不死，肉身也要报废。

　　神意期修士，想凝聚合适的一具肉身，抑或夺舍，可不是一件容易的事情。

　　卡布不敢去赌，青龙虚影能否击溃他的肉身。他不甘的怒吼一声，咆哮道：“混蛋……”而后，便控制着威压，向空中飞去。庞大的威压，同青龙虚影碰撞时，原本应该出现巨响声，可在碰撞的一瞬间，青龙虚影化为一道青光，飞入天道玉玺内。

　　卡布施展的威压，则是飞入高空，消失不见。

　　这股威压消耗了极大的灵力，卡布本想在击溃青龙虚影的一瞬间，所产生的冲击力下，重伤韩斌，来个反败为胜。却没想到，关键时刻，韩斌却收走了青龙虚影。卡布因为太过愤怒，而失去了理智，否则关键时刻，又怎会忘记，用法宝施展的神通可以强行收回呢！

　　不甘，愤懑，后悔……

　　这便是卡布现在的心情，怒火攻心下，喉咙一舔，一口鲜血吐了出来。卡布紧握着拳头，双眼瞬间变得血红，宛如成魔的前兆，可是瞳孔深处的清明，又说明他思路很清晰。须臾，卡布怒视着韩斌，咬牙切齿道：“小子，你赢了……”

　　卡布嘴上这么说，手上却打出一道法决，只听流光一闪，一个巨大的阵法出现在山谷内，将韩斌困在里面。完成这一切后，卡布几步走到韩斌的身前，道：“赌约中是说，我放你离去，可没说放你去什么地方，所以我不算违约……”

　　说到这里，卡布瞪了一眼，森然道：“还有，我要提醒你一下，赌约的约束力，只有一天。我现在不能对你动手，可明天的现在，就是你的死期。”他话锋一转道，“不过，你若是告诉我，那金色能量修炼的法决，我便放你一命，如何？”

　　“这样的赌约，你觉得我还能能相信吗？”韩斌冷冷一笑，讥讽道，“即使我告诉你修炼的方法，你也会找个借口，将我困住，然后再把我杀死。我可不相信，看到杀子仇人，你能放我离去。”说完，看都不看卡布一眼，盘坐在地上，进入修炼之中。

　　卡布没想到，韩斌竟然不上当，眼珠一转，而后道：“不错，我确实很想杀你，可卡蒙已经死了，我杀了你最多是能解心头只恨罢了。如果你能将金色能量的修炼法决告诉我，可以帮我提高法术的攻击力，我为何不和你合作呢？”

　　韩斌好像没听到他的话，沉默不语。

　　卡布冷哼一声，收起刚才的笑脸，威胁道：“小子，你别敬酒不吃吃罚酒，如果你不答应我，可别后悔。”说完，他见韩斌还是没有回答，气不打一处来，而后一个闪身，落在不远处的高石上，盘坐之后，进入修炼中。

　　卡布看似在修炼，其实观察着韩斌的一举一动，可看了一会，也没见韩斌有什么动作，便放松了警惕。卡布不是没想过，韩斌想进入灵光空间，可进入前还需要施展几道神通，他不相信韩斌等在他的眼皮底下完成。

　　半个时辰后，韩斌突然站起身来，转身盯着卡布，不屑道：“老匹夫，你真以为我杀不了你吗？”


第823章 天材地宝，内有乾坤

　　看着一步步走来的韩斌，卡布微微一怔，眼中满是诧异之色，下意识地说道：“小子，你真以为能杀死我吗？”

　　韩斌身上释放出庞大的杀气，几步之下，已经来到高石前方。他身体一跃而起，快速闪电一般向卡布飞去，转眼间便来到卡布的身前。与此同时，韩斌抬起右手，五指成爪，以惊人的速度，向卡布的胸前抓去。

　　这一击势大力猛，如果落在天光期以下的修士身上，必死无疑。可对卡这样的神意期强者来说，没有太的威胁。

　　卡布冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，也不见他施展法术，右手向前一探，对着韩斌的手掌抓了过去。而他左手中，突然多出一道空间灵力斩，向前一推，直奔韩斌的丹田处飞去。卡布本以为，可以轻松的将韩斌击杀，却没想到，左手碰到韩斌的一瞬间，竟然轻松的穿了过去。

　　下一刻，韩斌的身影化为一块木头，从半空中掉落。

　　“幻术！”卡布脸上没有太大的表情，心里却掀起了滔天巨浪，根本无法相信眼前的一幕。要知道，他可是神意期修士，比韩斌高出一个境界，韩斌施展的幻术，却让他无法看出真伪，可见幻术修炼到何等的境界。

　　卡布反应极快，瞬间便明白韩斌的用意，连忙转身向青石山壁处看去。

　　青石山壁周围，空间波动极不稳定，偌大的山壁，好像随之要坍塌一样。

　　忽地，只见流光一闪，韩斌身影随之出现，他手中快速的掐动的法决，法决已经掐到了最后。韩斌微微一笑，对卡布道：“老家伙，我先走一步了……”话落，他身上流光一闪，化为一道流光，飞入青石山壁内消失不见。

　　看到韩斌在眼皮底下逃走，卡布愤怒不已，却又没有任何办法。

　　此刻，卡布隐隐觉得，刚才让韩斌离去是他一生中犯下的最大错误。

　　韩斌修炼时，悄然施展幻术，再用幻身击杀卡布，本尊则在隐藏气息的情况下，来到青石山壁旁边。一切的一切，都在韩斌的算计之中，外加卡布自认为修为高，没有把韩斌放在眼里，所以他能够轻松的进入青石山壁中。

　　韩斌刚进入灵光空间，只听轰隆一声闷响传来，青石山壁奔溃，化为无数的碎石，坍塌到山谷内。山谷内，掀起一股浓郁的灰尘，卡布身影一闪，悬浮在半空中。他犹豫了一下，没有在这里等下去，而是离开了灵光星。

　　再说韩斌这边，进入青石山壁后，便觉得一股庞大的能量笼罩在他的身体上。接着，他身体一松，以惊人的速度在空间通道内飞行。韩斌没有抵挡这股能量，他知道这是一道短距离的传送阵。果然没过多久，笼罩在韩斌身上的能量消失不见，他的双脚落在地面上。

　　韩斌出现的地方，却是一处草原，周围到处都是各种各样的植物，一眼看不到边际。这些植物有大有小，大的有半人多高，小的只有拇指大小。韩斌定睛看去，发现这里的植物，竟然一种也不认识，更为奇特的是，植物的颜色各有不同，有红色，有绿色，还有白色……

　　总之一句话，植物的样子千奇百怪，颜色也有十多种之多。

　　韩斌蹲下身体来，采下一株如同灵力草的植物。这植物为绿色，其中蕴含着庞大的能量波动。韩斌将植物握在手中，神识一动，落在植物上，仔细的感应起来。旋即，韩斌心里恍然，也明白了这株植物为何是绿色，因为植物体内蕴含了不弱的风灵力光点。

　　韩斌目光一闪，一个念头出现在脑海中，“难道，这就是东临星域修士要找的天材地宝？”转眼一想，韩斌又否决了这个念头，眼前的草原上，到处都是这样的植物，如果这就是天材地宝的话，这里要有多少宝物？

　　如果这些植物不是天材地宝，究竟什么样的植物，才算得是天材地宝呢？

　　韩斌沉默少许，手腕微微用力，只听一声闷响传来，手的植物化为绿色的液体。液体中，可以感应到浓郁了风灵力波动，若是用神识感应，还能看到不少风灵力光点在液体内悬浮。韩斌一张口，将液体放入口中吞服而下，并盘坐在地上，进入修炼之中。

　　韩斌的做法很简单，他就是想弄清楚，这些东西是否就是天材地宝。如果是的话，可以直接吞服，让这股能量进入体内，增加体内灵根的成长。韩斌刚修炼没多久，便发现了一个问题，这股能量进入体内后，竟然化为风灵力，储存在丹田内，根本无法进入灵根内部。

　　得到这个结果后，韩斌也明白的差不多了，这里的植物内，每一株中都蕴含了属性灵力，而且是单一属性的那种。其中，绝大多数的植物，都不适合增加灵根的成长，只有少数的一部分，才适合修士服用，而这些植物便是灵光空间内的天材地宝。

　　想明白这个问题后，韩斌神识一动，想利用灵魂之间的联系，找到小灰等人的下落。最终却发现，这片空间里有一种奇特的能量，任何灵魂联系的神通，都起不到半点作用。韩斌尝试着用其余的方法，寻找小灰等人，结果都失败了。

　　无奈之下，韩斌只好一边警惕的看着周围，一边向前走。

　　韩斌仔细的看着周围的植物，寻找天材地宝，有一个很直接的标准，植物体内的灵力波动越强，价值越高。果然，刚走没多久，一块如同土块一般的黄色植物，出现在韩斌的视线中。这种植物同外界的黄精有些相似，可仔细看去，比黄精的体积小了许多，最令人称奇的是，其中蕴含的灵力波动强大的难以想象，比前先前那株绿色的灵力草，最少浓郁了千万倍。

　　韩斌再次蹲下身来，拨开地面上的尘土，一块足有成年人身体大小的黄色土块，出现在他的视线中。如果不是早知道这里有天材地宝，仅仅看样子，很可能会当成土块。既然这东西可以伪装成土块的样子，应该就是黄精了，而且是变异的黄精，因为只有黄精才伪装土块的能力。

　　这块黄精，散发着淡淡的土黄色光芒，外加表面释放出的庞大灵力波动，看起来格外诱人。韩斌惊喜一下，快速向黄精抓去，可是手掌刚要陪到黄精的一瞬间，让人无法相信的一幕出现了，只见黄光一闪，那块黄精竟然钻入了地下，消失不见。

　　韩斌一怔，他怎会不知道刚才发生了什么事，黄精竟然逃跑了。

　　据说，天材地宝只有在灵力极为浓郁的情况下，又因为种种原因，才能生长而成。而那些生长到一定年代的天材地宝，因为吸收了太多的天地灵气，慢慢地会拥有智慧，如果遇到想抓住它们的人类或妖兽，便会逃遁，而且逃跑的速度快的惊人。

　　不过，拥有智慧的天才地宝，起码要生长百万年以上，甚至更久。

　　如此长的时间，韩斌想想，不禁到底一口凉气，如果能抓住这块黄精，获得的好处竟难以想象。韩斌神识一动，瞬间锁定在黄精的身上，而后脚下一个踏步，只听奔雷声响起，以惊人的速度向前飞去。

　　黄精的速度实在太快，韩斌全力飞行下，也是能勉强追上，只要稍微放慢一点速度，便会在神识锁定下消失。韩斌一边追击，一边观察着黄精的情况，黄精看起来没特别之处，可它在逃遁的时候，会释放出一股土灵力能量，周围的土地仿佛被它控制了一样，并借助大地的力量，向前逃遁。

　　看到这一情况后，韩斌嘴角露出一道淡淡的笑容，黄精在地下的速度确实很快，即使追上了，想抓住它也不是一件容易的事情。若是它出现在空中，再被困住，又如何借助大地的力量呢？韩斌想到这里，也不犹豫，一拍腰间的储物袋，绝杀剑呼啸一声飞了出来。

　　韩斌心念一动，绝杀剑在他的控制下，只见流光一闪，出现在十里之外，而后插入土中。草原上尘土飞扬，绝杀剑快速的移动，转眼之间，便在大地上划了一个方圆足有三里大小的圆形深痕。

　　与此同时，韩斌停止追击，身影一闪，而后落在地上。他突然抬起右手，对着地面就是一掌，庞大的灵力输入下，方圆十里的地面微微晃动起来，好像要地震一般。须臾，韩斌深吸一口凉气，低喝道：“起！”

　　前方三里大小的地面，突然飞了起来，悬浮在半空，黄精就在其中。

　　韩斌手中法决不断掐动，对着悬浮的地面，打出一道又以道灵力法决。

　　下一刻，天地囚笼快速形成，一道道铁栏杆，从四面八方而来，将空中的地面困在其中。

　　黄精只觉得大地在晃动，并不知道外界的情况，当它飞出三里范围后，一头撞在铁栏杆上。疼痛之下，它还人性化的发出吱呀的声音。这个时候，黄精也发现离开了地面，不断地向铁栏杆撞去，好像要将栏杆撞碎。可是，它毕竟是天材地宝，体内的灵力即使再浓郁，无法施展法术的情况下，又怎能破除人类的神通？

　　韩斌没有去抓黄精，要抓住黄精，第一件事就是将天地囚笼中的尘土清除。

　　想到这里，韩斌手中法决掐动，低喝一声，“缩小！”

　　天地囚笼在韩斌的控制下，不断的缩小，里面的尘土，也以极快的速度向地下落去。这一幕，一直持续了半个时辰，天地囚笼内的尘土才清除干净，当囚笼变得只有三寸大小时，黄精出现子在韩斌的视线中。

　　韩斌一招手，天地囚笼落在他的手中，囚笼内的黄精发出呜呜的声音，似乎在抗议。

　　听到抗议的声从黄精体内发出，韩斌一怔，旋即笑着道：“没想到，你的智慧还不低，想必也能听懂我的话吧！这样好了，如果你配合我的话，我使用你体内一部分的土灵力后，便放你离去，如何？”

　　黄精听到之后，上下飞了几次，如同人类点头一般。

　　韩斌微微一笑，将黄精抓在手里，而后从储物袋中取出一个黑色的木匣，放入其中。

　　就在这时，不远处的山脉中，一道七彩光芒冲天而起。

　　韩斌脸色一沉，忙收起木匣，施展大挪移神通，飞了过去。


第824章 无路可退

　　灵光空间内的山脉，如同小山一般，一座连着一座，连绵不绝，即使最高的一座山峰，也只有半丈多高。山上没有高大的树木，全部都是各种各样的矮小植物，同草原上的植物相差不多。韩斌身影一闪之下，便来到千里之外，又一个闪动，出现在山脉前方。

　　此刻，山谷中间的一个山谷内，几十名修士，正围杀一名女子。

　　那女子低喝一声，悬浮在身前的丝带呼啸而出，击在一名修士的胸膛上，那修士当场死亡。女子脸色变得苍白如纸，身体微微颤抖，周围的地面上躺着几名尸体，显然为了杀死这几名修士，她也消耗了大量的灵力。

　　这女子不是别人，正是韩斌最爱之人——萧雨瑶。

　　萧雨瑶来到灵光空间后，便和小灰等人失去了联系，她寻找天材地宝的同时，不知不觉来到了这里。却没想到，刚进入山谷内，便有一群修士围了过来，这些修士全部穿着白色的道袍，胸前的绣着一个拳头大小的字，卡，可见都是卡氏家族的弟子。

　　一眼看去，卡氏家族共有二十多人，这么多人同时出现在一个地方，显然他们进入灵光空间后，施展了秘法，强行出现在一起。卡氏家族的修士，发现萧雨瑶后，其中几人看上了萧雨瑶的美貌，让萧雨瑶成为他们的仙侣，萧雨瑶自然不会答应，于是便发生了刚才的一幕。

　　萧雨瑶的修为，虽然也达到了天光后期大圆满的境界，但她的战斗能力却不强。一对一的情况下，或许还能将对方击杀，一旦修士多了，只能被动防御。不过，萧雨瑶很聪明，知道不敌的情况下，使用了神力，并在对方触不及防的情况下，连续击杀了几人。

　　刚才，那道七彩光芒冲天而起，便是萧雨瑶向法宝内输入神力后，施展的神通。她这么做，一是为了击杀眼前的修为，另一个目的，自然为了让周围的人注意到，如果韩斌等人出现在附近，一定能发现。只是，萧雨瑶心里也明白，这样的几率实在太小了，灵光空间实在太大，如果实现没有施展秘法的情况下，很难出现在同一个地方。

　　萧雨瑶消耗完最后一股灵力后，脚下一个踉跄，扶着庞大的巨石，警惕的着身前的众人。

　　这个时候，卡奥从人群内走了出来，他一直没有出手，就是想看看，这次带来的家族弟子中，有多少人可以在一对一的情况下，杀死对方。结果，却让卡奥大为失望，自己这边死了五人，竟然还未将对方杀死。

　　卡奥一个健步走到萧雨瑶的身前，冷哼一声，道：“战斗结束了，如果你这个时候选择跟我，我可以考虑还你一命，否则，你只能魂飞魄散……”

　　萧雨瑶冷冷一笑，刚烈的她又怎会屈服，不屑道：“要杀我的话，尽管动手好了，何必说这么多废话。”只是在说出这话时，她的脑海中闪过一个身影，一个她这一生都无法忘记的男子。她很想知道，她最爱的那个人，现在怎么样了。

　　卡奥目光一闪，看向萧雨瑶的眼神，就好像在看一个死人，狰狞笑道：“既然你想死，那我就成全你……”说着，他右手抬起，一道寸许长的空间灵力斩，出现在身前。而后在他的控制下，快如闪电一般，直奔萧雨瑶的胸口处飞去。

　　如果这道法术，真的落在萧雨瑶的身上，以她现在的情况必死无疑。

　　空间灵力斩一闪之下，便来到萧雨瑶的身前，眼看就要将她斩为两段。

　　卡奥眼睛眯成一条缝，似乎已经看到萧雨瑶被杀的一幕。他身后的卡氏家族的弟子，同时露出淡淡笑容。

　　萧雨瑶心里叹息一声，旋即闭上了眼睛，等待死亡的来临。

　　这一刻，没有人怀疑，萧雨瑶马上就要被杀死，可接下来的一幕，却让所有人瞪大了眼睛。只见一道紫光飞来，速度快的难以想象，竟然在灵力斩击杀萧雨瑶的一瞬间，出现在她的身前，而后撞在了灵力斩上。

　　接着，两道法术碰在了一起，发出一声轻响，同时消散。

　　卡奥不愧是天光后期强者，又是卡纸家族年轻一代第一人，他反应速度很快，脚下一个错步，出现在十丈之外。卡奥刚刚离去，他先前所站的地方，又是一道紫光呼啸而过，如果他反应的速度再慢一些，这个时候已经是个死人了。

　　靠奥脸色一沉，盯着萧雨瑶所在的方向，道：“道友既然来了，又何必隐藏气息，不露出原本的身份呢？”嘴上这么说，他双眼却变得阴沉起来。他看到萧雨瑶的时候便怀疑了，这次进来的修士中，除了南临星域各大家族的弟子，还有来自其余星域的神秘人。

　　只是，卡奥想不明白，山谷外有始祖坐镇，对方如何进入这里的呢？

　　萧雨瑶身边流光一闪，韩斌随之出现，他冷哼一声，森然道：“我们又见面了……”

　　此话一出，萧雨瑶便知道谁救了她，忙张开眼睛，扑到韩斌的怀里，哽咽道：“夫君，我以为再也见不到你了那……”

　　韩斌给了她一个不要担心的眼神，轻轻地抚摸着她的后背，抚平她心里的情绪，而后道：“放心吧！他们既然敢对你下手，没有一个人能活着离开这里……”他声音不大，却蕴含了一股霸气，好像他说到话，就一定可以做到。

　　此话一出，众人都是一怔，卡纸家族一名年轻弟子，更是不屑道：“小子，你好大的口气，我们这么多人，你如何杀死我们啊！哈哈……”说着，竟然放声的大笑起来，其余弟子，大多也是这种心情，相继笑了起来。

　　卡奥脸色阴沉，低喝道：“都给我闭嘴。”

　　别人不认识韩斌，卡奥又怎会不认识？

　　上次和韩斌见面，便险些死在对方的手里，没想到在这里又见面了。其实，卡奥离开战场，除了要进入灵光空间外，最大的原因，还是为了躲避韩斌。他心里明白，如果一对一的情况下，他根本不是韩斌的对手。

　　韩斌神色肃然，好像没听到众人的话一样，他一拍腰间的储物袋，拿出一个存放灵液的白玉瓶，而后递给萧雨瑶，道：“你去旁边休息一会儿，这里交给我好了！”

　　萧雨瑶点了一下头，看向韩斌的眼神说不出的温柔，同时柔声道：“夫君，你小心……”

　　韩斌微微一笑，而后转身看向刚才说话的那名修士，眼神瞬间冰冷起来。

　　那修士被韩斌一看，只觉得呼吸困难，如芒在背，惊恐道：“你，你想怎么样……”说着，不断的向后退去。

　　韩斌冷哼一笑，看向对方的眼神就好像在看一个死人，森然道：“你可以死了。”说完，他右手突然抬起，对着那名修士指去，只见一道接着一道紫光从指间内飞出，以惊人的速度向前飞去，转眼之间便来到对方的身前。

　　那名修士惊恐之下，下意识的施展出空间撕裂，想要挡住三道紫光。可是，他的想法虽好，却忽略了灭魂指的攻击力，第一道灭魂指落在空间撕裂上，只听砰的一声，空间撕裂当即奔溃。第二道灭魂指紧跟其后，飞去那名修士的身体内，对方身体一颤，生机以极的速度消散。就在他元神离体的一瞬间，第三道灭魂指追上，将他元神灭杀，魂飞魄散。

　　一击之下，韩斌便杀死一名修士，看其轻松的样子，好像没用多大的力气。

　　看到这样一处，卡氏家族的众修士，除了靠奥外，其余人都瞪大了眼睛。

　　须臾，一名修士人不住问道：“大少爷，他到底是什么人？”

　　听到问话，卡奥苦笑一声，缓缓道：“你们不是一直想知道，我弟弟卡蒙怎么死的吗？那我就告诉你们，其实就是他杀的……”说着，他抬手指向韩斌。这本是一件愤怒的事情，可卡奥的话语中没有半点怨恨，因为他想的不是为弟弟报仇，而是想着如何离开这里。

　　为了离开这里，卡奥也顾不了那么多了，朗声道：“诸位，此人修为不高，神通极为厉害。同境界下，很少有人是他的对手，即使是我，一对一的情况下，也无法将其击杀。所以，你们要是想活命，一定要更狂的攻击，否则死的人就是我们……”

　　众修士听了之后，都认识到韩斌的厉害，他们身影一闪，同时出现韩斌的周围，将韩斌包围在中间。众人同时掐动法决，一道空间神通快速形成，有空间灵力斩，有空间撕裂，还有空间传送等法术。

　　二十多道法术，一闪之下，便来到韩斌的身前，大有一击之下将韩斌击杀的趋势。

　　萧雨瑶站在一旁，恢复灵力的同时，也在观看韩斌的情况。当她看到这些神通飞向韩斌死，心都提到了嗓子里，下一刻，她暗暗松了一口气。看向韩斌的双眸中流光闪动，仔细看去，竟然闪烁着崇拜的目光。

　　这些法术来到身前的一瞬间，韩斌低喝一声那，“金系神通，无形之盾！”

　　韩斌身上金光一闪，一道金色而没有实体形态的盾牌突然出现。盾牌共有四个，散发出耀眼的金光，分别挡出现在东南西北四个方位。这些神通落在盾牌上，只听轰隆一声，盾牌奔溃，法术飞到韩斌先前所站的地方。

　　神通击溃盾牌的一瞬间，韩斌身影已经消失不见，于是便出现了接下来的一幕。这些法术从相互碰撞在一起，相互抵消，最终消失不见。众人完全没想到，会是这样一个结果，触不及防下，其中不少修士，喉咙一甜，一口鲜血吐了出来。

　　此刻，韩斌则出现在山谷的尽头，看了一眼正准备逃走的靠奥，冷笑道：“你的族人正在全力斗法击杀我，而你却想着如何逃走，难道你不觉得可笑吗？”

　　卡奥正准备施展空间传送神通，逃离这里，却没想到韩斌这么快就把这些人解决了，而且还看出他了他的心思。既然韩斌已经追上，卡奥也不废话，冷哼一声，狰狞道：“小子，我承认你很强，可真的打起来，你也未必能杀死我，不要逼我……”


第825章 修炼捷径

　　韩斌冷冷一笑，眼中杀意暴涨，旋即问道：“你知道我们为何会出现在这里吗？”

　　听到这话，卡奥微微一怔，下意识的问道：“为什么？”

　　“百前年，你带领南临星域的修士进攻东临星域，杀了多少人，你们知道？”韩斌的目光逐渐变得冰冷起来，周围的温度也在瞬间降低到零下，只听他森然道，“你带领的修士，杀死的人中，有我的兄弟，也有我妻子的亲人，我这次来是为他们报仇的。”

　　卡奥似乎也想到了这个结果，目光一闪，道：“你已经杀死了我弟弟，我们都没有去报仇，你还想怎么样？”

　　“你弟弟找死，即使没有发生那些事情，我也会杀了他。”韩斌话锋一转，又道，“难道你觉得这样就可以算了吗？既然你想知道，我前来南临星域的要干什么，那我就实话告诉你。我今天不但要杀了灵光空间内，卡氏家族所有的弟子，日后还会灭了你们卡家……”

　　卡奥哈哈的笑了起来，讥讽道：“小子，你好大的口气，以你现在的修为，最多能击杀同境界的修士罢了，难道你还想越阶击杀神意期强者不成？”

　　韩斌嘴角露出一道冷笑，不冷不热的问道：“如果我做不到，又如何能在神意期强者的看守下，进入这里呢？”

　　此话一出，不仅卡奥愣住了，卡氏家族的其余人，也在想这个问题。

　　须臾，卡奥冷哼一声，森然道：“我不管你如何来到这里，也不想知道，还是那句话，不要逼我……”说着，他一拍腰间的储物袋，一枚乳白色的丹药出现在体内，那丹药内散发着柔和的光芒，神识落在其上，可以感应到一股恐怖的灵力蕴含在其中。

　　卡奥紧握着丹药，看向韩斌，一字一顿道：“如果你想报仇的话，这些人随便你杀，若是你再阻止我离开这里，你会后悔这个决定，或许你可以杀死我。可杀死我之前，你能保护你的妻子吗？”说着，瞥了一眼不远处的萧雨瑶。

　　此话一出，韩斌还没有说话，一旁的卡氏修士，一个个愤怒不已。

　　终于，有人忍不住了，质问道：“大少爷，你这话是什么意思？”

　　卡奥神色镇定，沉声道：“诸位，我们不能都死在这里，如果我死了，将来谁来为你们报仇？”说到这里，他顿了一下，又继续说道：“你们放心好了，一旦我离开这里，便会强行离开灵光空间，让家族始祖前来，将他围杀灵光星上……”

　　众人听到这话，暗暗叹息一声，仿佛认命一般，选择了沉默。

　　卡奥看向韩斌，继续问道：“我问你最后一次，你放不放我离去？”

　　韩斌眼中满是犹豫之色，旋即深吸一口凉气，摆手道：“你走吧！”

　　听到这话，卡奥哈哈大笑一声，得意道：“女人永远都是祸水，带女人在身边，不但没有好处，反而会拖累你……”说完，他手中快速的掐动法决，一道道法决打在身上。旋即，他的脚下出现一个乳白色光圈，眼看空间传送术就要施展完成。

　　这是一道短距离的传送阵，只有空间系修士，而且要修炼到天光期境界，才能施展出这样的神通。

　　萧雨瑶双眸一闪，对韩斌传音道：“夫君，你为何要放了他，我有自保的能力。”

　　韩斌耸耸肩膀，虽然没有说话，但脸上的表情好像在说，“不放了他又能怎么办？”

　　看到韩斌露出这样的表情，萧雨瑶皱起眉头，以她对韩斌的了解，不应该这样才对。

　　卡氏家族的修士，这个时候也想明白了，不知谁喊了一声，“杀了他，掩护大少爷离开这里。”众人听到这话后，连忙掐动法决，施展出一道又有道神通，向韩斌攻击而去。他们虽然杀不了韩斌，但拖延一段时间还是能做到。

　　其中，大部分修士攻击韩斌，还有几人，则向萧雨瑶飞去。

　　韩斌身影一闪，出现在萧雨瑶的身前，他一拍腰间的储物袋，绝杀剑和射天弓同时飞出。韩斌神识一分为二，一道控制着绝杀剑，另一道则控制着射天弓。韩斌紧握着射天弓，当即拉成满月，十道箭矢同时出现，射向众人。

　　箭矢和绝杀剑同时飞出，如此强大的攻击力下，同境界的修士根本无法抵挡，转眼间便有十一人死去。萧雨瑶消耗的灵力也恢复在差不多了，控制着七彩丝带，施展出神通，韩斌杀死众人的同时，她也杀了两个。

　　一名接着一名修士死去，只用了三息，二十多人全部变成了尸体。

　　这个时候，卡奥的空间传送术已经施展完成，他哈哈一笑道：“小子，你快点想想离开这里后，如何……”话说到这里，他的声音戛然而止。只见一道灰色的弧光，突然出现在他的身后，将其斩为两段，并灭杀了他的元神。

　　卡奥的神识一直锁定在韩斌的身上，根本没注意身后的情况。他生机消散的同时，瞪大了眼睛，连死都没有想明白，究竟什么人在背后偷袭，而且能将他一击必杀。接着，便听到砰的一声，卡奥的身体倒在地上，掀起阵阵灰尘。空间传送术，没有灵力的维持，消失不见。

　　卡奥身后三丈外，流光一闪，小灰随之出现，他嘿嘿一笑道：“老大，这么好玩的事情，怎么能少了我……”

　　韩斌眉头一动，道：“刚才施展的神通的时间，恰到好处。”

　　听到这话，小灰大为诧异的看了韩斌一眼，旋即叹息一声，郁闷道：“老大，我还是第一次听到你夸我。”

　　韩斌讪讪一笑，转身看向萧雨瑶，刚想说话，萧雨瑶却抢先一步问道：“夫君，你早知道小灰隐藏在他身后，对不对？”

　　韩斌点点头，道：“我之所以答应放他离去，因为我知道，他走不了。”

　　萧雨瑶微微一笑，这一笑可谓是笑靥如花，只听她柔声道：“我就知道你算计好的，否则怎么能放他离去。”

　　“是啊！”韩斌点点头，缓缓道：“我不可能放他离去？一旦他真的走了，我们就危险了。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“不过，即使他不走，我们出去后也不乐观，如果我们不能在这里突破到神意期，恐怕也会被数名神意期老怪围杀。”

　　萧雨瑶眼中紧张之色一闪而过，忙问道：“夫君，到底发生了什么事？”

　　韩斌将进入这里之前，发生的情况简单的说了一遍，而后道：“他既然知道我身上的秘密，肯定不会善罢甘休，如果我猜得不错。他现在已经回到卡氏家族中，而且叫了两名以上的神意期修士前来，准备在我们出去后，将我们击杀。”

　　萧雨瑶目光一闪，道：“夫君，我们能在这么短的时间内，突破到神意期吗？”

　　“以前我不能肯定，但现在我有三成的把握。”韩斌一招手，卡奥手中的那枚丹药出现在掌心内，而后道，“这枚丹药内蕴含了强大的空间系灵根，如果我将它吞服的话，不但空间系灵根会成长，有可能还会突破到神意期。”

　　萧雨瑶脸色一沉，忙阻止道：“夫君，你不能这样。别忘了，你体内修炼的是金灵根，如果现在修炼空间系灵根的话，两种灵根在你的经脉内会不会起冲突？风儿现在不在这里，我们还是找到她之后，再做决定吧！”

　　韩斌沉默少许，摇头道：“不用了，我自有分寸，如果无法成功的话，我会停止修炼。”说完，祭出伏龙鼎，将众人的尸体扔出鼎内，快速的炼化而起，而后炼出一根空间系灵根，吞服而下。

　　韩斌修炼之前，想了一下，对萧雨瑶和小灰道：“想要最快时间找到她们，只有一个办法。你们用神力对着天空施展法术，让她们以为这里有宝物出现，我想只要想得到天材地宝的人，一定会来到这里。”

　　萧雨瑶皱起眉头，道：“如果她们没来，把其余人引来了怎么办？”

　　“放心吧！她们一定会来。”韩斌正色道，“若是其余家族的修士前来，一并杀了。”

　　萧雨瑶还没回答，小灰却嘿嘿一笑，拍着胸脯道：“老大，你安心修炼去吧！杀人的事，就交给我小灰好了……”

　　韩斌点点头，就地开辟了一个洞府，而后布置了几道隐藏气息的阵法，以及几道防御阵法后，才进入修炼之中。韩斌刚一修炼，便控制着空间系灵根，快速的向经脉中蔓延，可是刚蔓延没多久，便和金系灵根产生了冲突，两种灵根相互吞噬，空间系灵根太弱，很快就败了下来。

　　韩斌皱起眉头，心里满是不解之色，暗道：“难道正的如瑶儿说的那样，两种灵根不能修炼吗？”这个念头刚出现，韩斌突然想起风儿的一句话，便否决了。风儿既然说，全系灵根都能修炼，为何不能修炼灵根的同时，再修炼其余的灵根呢？

　　接下来的时间，韩斌开始尝试各种灵根的融合，始终没有找到好的办法，眼看时间一天天过去，韩斌心里更是着急。终于有一天，韩斌想到了一个办法，既然灵根依靠经脉成长，如果经脉和灵根融为一体，会怎么样呢？

　　韩斌原本只是尝试，这样修炼是否可行。却没想到，无意间的尝试，开辟了一条修炼到神意期的捷径之路。

　　转眼间，韩斌已经修炼了二十多天，小灰和萧雨瑶不停的施展神通，附近的修士，一个接一个前来，偶尔也有几人一起出现。但无一例外，从未有像卡氏家族那样，几十人一起行动，显然让家族弟子出现在一个地方的秘法，只有卡纸家族才知道。

　　正是如此，一次来的修士不多，全都被小灰轻松的杀死了。萧雨瑶连出手的机会都没有，却她也没闲着，收集起众人身上的储物袋，把药材存放在一起，以后交给韩斌。

　　这天清晨，一名身穿淡粉色长裙的年轻女子，突然飞了过来。她刚来到山谷内，便觉得有些不对劲，微微皱起眉头。就在她准备离去时，森然的声音突然从山谷内响起，“自废修为，可以放你一命……”


第826章 凤舞九天

　　粉衣女子脸色一沉，一拍腰间的储物袋，一个红色法宝悬浮在身前。

　　那红色符宝，仅有小孩的拳头大小，其颜色如鲜血一般鲜红，触目惊心。再看法宝的形状，竟然是一只凤凰的模样，凤凰栩栩如生，展翅飞翔，尤其是一双眼睛，更是散发着傲然的光芒，仿佛随时都会活过来一样。

　　粉衣女子冷哼一声，视线在山谷内一扫而过，旋即冷声道：“什么人，给我滚出来。”

　　这说话的口气，同韩斌一模一样，声音冰冷的仿佛来自九幽之地，隐约可以感应到一股庞大的杀意蔓延开来。这粉衣女子不是别人，正是朱若雪，她进入灵光空间后，一直寻找小灰等人的下落，中途遇到几名南临星域的修士，被她轻松的击杀了。

　　经过二十多天的寻找，朱若雪来到附近的山脉中，便看到了小灰发出的神通。因为神通内蕴含了神力，天空中散发出耀眼的金光，猛然看去，如同天材地宝一般。正是如此，朱若雪快速向这边飞来，她也想看看，到底是什么样的天材地宝，竟然能发出这样的光芒。

　　这不，刚来到这片山脉中，便发生了刚才的事情。

　　刚才说话的人，正是小灰，或许因为呆在这里除了杀人外，实在太过无聊，所以看到朱若雪的时候，准备戏弄对方一下。此刻，小灰听到朱若雪回话之后，冷哼一声，发出沙哑的声音，“小丫头，你这点修为，老夫还没放在眼里。看你长的不错，我给你一次活命的机会，只要嫁给我们老大，做他的仙侣，我便放你一命，如何？”

　　此刻，小灰和萧雨瑶都在洞府内，他说出的声音，经过阵法的传出，虚无缥缈。除非有人的修为能达到神意期，或者能看出大阵大奥秘，否则都无法发现他们的藏身之地。小灰说完这话后，嘿嘿一笑，对身边的萧雨瑶道：“大嫂，我演的怎么样？比人间那些戏子好多了吧！”

　　萧雨瑶瞪了他一眼，没好气的问道：“你这样对若雪妹妹，就不怕她知道以后，把你教训一顿吗？”

　　小灰摆摆手，不以为然地说道：“我才不怕呢！别以为我在逗她玩，我是想试探一下，她对老大的衷心度，老大感激我还来不及呢！”

　　这个时候，山谷内传来朱若雪的声音，只听她说道：“好啊！你们老大是谁？带我去看看，如果他强大的话，我现在就嫁给他……”

　　此话一出，小灰和萧雨瑶都是一怔，两人相互看了一眼，都从对方眼中看到了惊讶二字，显然都没想到，朱若雪会说出这样的话。萧雨瑶心里叹息一声，她和韩斌在一起的时间最长，不仅情深意笃，也了解韩斌的脾气，如果有女子对他不专一的话，韩斌不会让对方继续跟在身边。

　　萧雨瑶给小灰使了一个颜色，示意他继续问下去。

　　小灰也想知道，朱若雪为何要背叛韩斌，冷哼一声，质问道：“看你也是有夫之人，你这样做，难道就不怕你夫君知道了，把你休了吗？”

　　朱若雪微微一笑，不疾不徐道：“我夫君可是好人，即使他知道了，也不会说怎么，最多把那些不听话的宠物，教训一顿……”她说话的时候，故意把宠物两个字加重了语气，话中的意思就变得怪异起来。

　　小灰脸色一沉，看向萧雨瑶，紧张道：“大嫂，她不是猜出我是谁了吧！”

　　萧雨瑶扑哧一声笑了出来，而后耸耸肩膀，道：“你闯的祸，自己去解决吧！”

　　小灰心里一阵郁闷，嘴上不得不继续说道：“小丫头，你这话是什么意思，老夫听不明白。”他顿了一下，又继续说道：“老夫没心情和你废话，我再问你一次，你若是嫁给我们老大，我便放了你，你可愿意……”

　　“我本来就是你们老大的女人，又何谈嫁不嫁呢？”朱若雪大小姐脾气又上来了，一掐腰，怒声道，“小灰，你到底要说到什么时候？快给我滚出来，再不出来的话，我让你变成一只死猫……”说着，脚下一个踏步，直奔小灰所在的地方飞来。

　　小灰只觉得后背阵阵凉风吹来，忙对萧雨瑶道：“大嫂，你可要救我，等下她来了，就说我不在这里……”说着，就要施展法术离开这里。

　　萧雨瑶眼疾手快，一把将他抓住，道：“我可救不了你，你去解释吧！”说着，一把抓住小灰，从阵法内扔了出去。

　　小灰根本没想到，萧雨瑶会对他下手，毫无准备的情况下，只觉得身体一轻，下一刻便来到了阵法之外。与此同时，朱若雪也飞了过来，双目对视后，当他看到一双愤怒的眼神后，双腿一软，忙说道：“大嫂，你来了啊！我刚才还想帮你接风洗尘呢！”说着，露出一副谄媚的笑容。

　　“帮我接风洗尘？”朱若雪一个闪身，来到小灰的身前，诡谲地笑道，“好啊！我想看看，你如何帮我接风洗尘……”

　　听到这话，小灰身体一个激灵，忙道：“大嫂，其实我，我……”他说了半天，也不知道说什么，才能压住朱若雪的怒火。

　　朱若雪皱起眉头，一脸不解地说道：“小灰，我们也认识这么长时间了，我怎么不知道你还结巴？”

　　小灰的脸色变得更加难看了，朱若雪越是说这样的话，就证明等下出手越狠。

　　无奈之下，小灰一咬牙，道：“大嫂，我向你道歉，我承认错误。”

　　朱若雪撩了一下垂下的刘海，缓缓地说道：“你有什么错误，说来听听……”

　　小灰现在骑虎难下，说也不是，不说也不是，他犹豫了一下，道：“刚才我把你误以为别的女人，所以想……”

　　“我看不是这样的吧！”朱若雪摆摆手，一字一顿道，“小灰，你为何不说出心里话呢！若是你如实说出来的话，我还可以考虑放你一马呢！”

　　小灰后悔不已，亡羊补牢，并未晚也，忙说道：“大嫂，刚才真的是这样，难道你还不相信我的话吗？”说着，露出一副可怜巴巴的样子。

　　朱若雪微微一笑，笑容怎么看都觉得不善，只听她问道：“别说我没给你机会，说吧！你刚才到底想干什么……”

　　“刚才是个误会，我都说了，我认错人了……”小灰瞥了朱若雪一眼，心里忐忑的说道。

　　“哎！我给三次机会，你都没有把握住！”朱若雪冷哼一声，一把将小灰抓在手里，道，“别以为我不知道你在想什么，你在这里呆的无聊，所以想戏弄我一下，随便看看我对夫君的爱达到了怎样的地步，对不对……”

　　小灰瞪大了眼睛，根本没想到，朱若雪把他心里的想法全部都看透了。

　　“别瞪眼睛了，即使你瞪得比牛眼还大，我还是不会放过你。”朱若雪一脚踢在小灰的后背，把他踢出十丈开外后，见小灰要跑，冷哼道，“跑得了一时，难道你一直跑下去吗？如果你聪明的话，就给我道歉……”

　　“魔鬼，真的魔鬼啊！我怎么得罪她这个煞星了。”小灰刚有逃跑的念头，不得不打消，心里这么想着，嘴上却说道：“大嫂，我道歉，我赔罪，你让我做什么，我都按照你说的去做，绝对不说一个不字……”

　　听到这话，朱若雪莞尔一笑，笑容说不出的邪恶，“真的？”

　　“真的，我可以对天发誓。”小灰点着头，态度有多真诚就不真诚。

　　朱若雪想了一下，道：“那好，从现在开始，你只能防御，不能施展攻击法术，也不能逃跑，更不能隐藏身影，否则的话，你知道后果……”如果刚才的笑容，朱若雪看起来是一个仙女，那么现在，她彻彻底底成了一个恶魔。

　　小灰心里咯噔一下，顿时有种不详的预感，下意识地问道：“大嫂，我这样做了后，你要对我怎么样？”

　　“废话！”朱若雪瞪了他一眼，没好气地说道，“我当然对你施展法术了，如果你能坚持一炷香的时间，刚才的事就算了，你看如何？”

　　听到这话，小灰再次燃起了希望，仿佛看到了光明大道一般，竖起一根手指，道：“大嫂，你确定是一炷香的时间？”如果一直打下去，他只能被打的皮开肉绽，如果坚持一炷香的时间，以他的修为，还是可以做到。

　　朱若雪点了一下头，肯定地说道：“不错，我说话算话。”

　　听到朱若雪肯定的回答，小灰暗暗松了一口气，身上流光一闪，低喝道：“天赋神通，龙化皮肤！”只见他身上灰光一闪，一块接着一块灰色鳞片，出现在他的皮肤表面。猛然看去，同龙鳞相差不多，但仔细去看，又有些许不同，鳞片上的纹路比龙鳞还要复杂不少。

　　无论是妖兽，还是仙兽神兽，鳞片上的纹路越复杂，防御力越强。

　　这道天赋神通，小灰最近才领悟出来，他曾经试过，神意期修士以下的修士，根本就伤不到他。即使修炼到天光后期大圆满的境界，除非使用极为强大的法宝，或者变态的禁术神通，否则也破不开鳞片的防御。

　　小灰施展出这道天赋神通后，心里得意的一笑，“嘿嘿，还是我小灰聪明……”他的笑声在心里响起没多久，突然停止。朱若雪接下来的一句话，却让他脸色变得苍白起来，甚至连身体也在不断的颤抖。

　　朱若雪手腕一动，刚才祭出的火凤法宝，再次出现在她的手中。只见她对火凤上打出一道又一道法决，当法决停止后，火凤上红光一闪，悬浮在半空。而后，竟以惊人的速度放大，转眼之间，便有几十个人的身体那么大。

　　火凤的双眼中，突然释放出两道红芒，红芒一闪之下，竟然活了过来，快速的扇动着翅膀。

　　这不是真正的火凤，而是以神通凝聚出火凤的形态。纵然如此，这毕竟是朱家的顶级法宝，朱若雪修为达到天光后期大圆满之后，体内的火灵根又蔓延到身体的每一个角落，这样的一个神通，威力岂能一般？

　　朱若雪脸色有些苍白，额头上出现少许的汗珠，显然施展这道神通，消耗了不少的灵力。不过，她的双眸内却满是兴奋之色，看向小灰的眼神满是戏虐，只见她抬起右手，对着小灰一指，同时低喝道：“凤舞九天！”


第827章 惊讶不已

　　一炷香的时间，转眼即过，小灰和朱若雪之间的斗法也到了尾声。

　　山谷内，到处都是烧焦的地面，周围的温度高的难以想象。小灰身上的鳞片，不少地方也已经破损，他头上的黑发已经消失不见，再看他脸部的表情，微微扭曲，显然承受神通的攻击时，已然受伤。

　　只听砰的一声，小灰从空中摔落在地上，当即来个嘴啃泥。半响，他才踉踉跄跄的站起身来，苦笑道：“大嫂，你也太狠了，险些要了我的小命……”别看他表面上伤的很重，其实朱若雪出手还是很有分寸的，并没伤到他的肝脏，只要稍微修炼一段时间，便能彻底的恢复。毕竟妖兽的自我恢复能力，比人类要快上许多倍。

　　朱若雪冷哼一声，落在小灰的身前，道：“我出手再不狠一点，不知道你下次还怎么戏弄我呢？”她的脸色苍白如纸，身为微微有些颤抖，并不是她受伤了，而是灵力透支的太厉害。刚才一连串的攻击，将她体内的灵力消耗干净，现在连一道最低阶的火球术，也否无法施展出来。

　　小灰把头摇的和拨浪鼓一般，连忙道：“大嫂，我再也不敢了，你就放过我吧！”

　　朱若雪刚想说话，忽地，不远处一道流光快速而来，转眼间便来到山谷上方。

　　小灰脸色一沉，忙提高了警惕，急声道：“大嫂，有人来了。”说着，一个闪身，挡在了朱若雪的身前。

　　朱若雪一怔，她没想到刚才那般攻击小灰，小灰不但不记仇，关键时刻还会保护她的安全。

　　人都有感情，朱若雪也不例外，心里有些感动，嘴巴动了几下，却没说什么。

　　这个时候，对方已经来到了山谷上方。那是一名女子，身穿绿色的衣袍，年纪不大，只有二十岁出头，相貌绝美，身材高挑，举手之间散发着无尽的魅力。此人，对于众人来说都不陌生，正是同小灰等人一起进入灵光空间的风儿。

　　小灰看到风儿后，暗暗松了一口气，道：“风儿，你吓死我了，我还以为有敌人前来了呢！”

　　听到这话，风儿也看到了山谷内的两人，当他看到小灰头发被烧焦后，下意识的问道：“你们两个在这里做什么？”

　　小灰尴尬的一笑，低声道：“刚才我误以为若雪大嫂是敌人，所以……”

　　风儿扑哧一声笑了起来，旋即一个闪身，落在两人身前。他看了一眼朱若雪，又看看小灰，直到看得小灰一阵不舒服，才道：“小灰，你还是喜欢戏弄别人，如果我猜得不错，你故意对若雪下手，后来被发现了，所以……”

　　小灰心里咯噔一下，看向风儿的眼神满是诧异之色，心里苦笑道：“天那！老大身边的人一个比一个变态，竟然都能看穿我的想法，难道我的想法就这么容易被看穿吗？”他想到这里，嘴上不得不说道：“都过去的事情了，我们何必揪着这个问题不放……”

　　说到这里，小灰突然想到什么，话锋一转，急声道：“风儿，你来的正好，我有事情和你说呢！老大他先前得到了一枚丹药，吞服后修炼，他想从新修炼空间系灵根……”说着，将韩斌修炼的情况，简单的说了一遍。

　　风儿听完之后，脸色大变，失声道：“不好，两种灵根同时修炼，灵根之间会相互反噬，轻者重伤，情况严重者，甚至会修为倒退，当场死亡……”说到这里，她没时间继续说下去，连忙问道：“韩斌此刻在那里？快带我过去……”

　　就在这时，山谷内的阵法突然打开，萧雨瑶身影一动，来到三人身前，道：“夫君正在洞府内修炼，我们要不要过去……”

　　风儿点点头，道：“事不宜迟，我们现在就过去吧！”

　　众人刚要向洞府内飞去，萧雨瑶突然拦住小灰，道：“你别去了。”

　　小灰一怔，满是不解道：“大嫂，我也担心老大的安危，为何不让我去？”

　　萧雨瑶看了一眼山谷的入口处，道：“我们如果都走了，谁来警戒这里的安全，你还是留下来吧！”

　　“大嫂，不是吧！”小灰一阵无语，耷拉着脑袋，郁闷道，“我都伤成这样了，你们忍心让我在这里和敌人殊死搏斗吗？”

　　朱若雪瞪了他一眼，没好气地说道：“你就算残废了，也要留下来。如果你不想的话，我不介意再烧掉你身上的几处鳞片……”

　　小灰下意识的后退了一步，连忙摆手道：“别，我留下来还不行吗？”

　　看到小灰一副很委屈的样子，三女扑哧一声笑了出来，而后一个闪身，向洞府内飞去。

　　来到洞府内，萧雨瑶一拍腰间的储物袋，祭出一把令旗，对着身前的虚空一挥，刚才开启的大阵瞬间关闭。三女快速的向内洞走去，内洞不深，只有十多丈的路程，刚走没多久，便来到内洞中。

　　此刻，韩斌正盘坐在蒲团上，处于修炼之中，他脸色安静，根本不像是灵根相互吞噬。

　　风儿皱起眉头，眼中满是不解之色，她身为古神的后代，对修士身上的气息很是敏感。韩斌身上的气息十分稳定，周围的灵力以极快的速度向他体内凝聚而去，修为也在缓缓提升，已经达到天光后期大圆满的境界。

　　风儿手中法决掐动，施展出一道隔音阵法，将萧雨瑶和朱若雪包裹在其中，而后问道：“韩斌修炼的这段时间，洞府内的灵力波动，出现过混乱的情况吗？”她也拿不准，韩斌现在到底怎么了，想要近一步弄清楚原因，只是从周围的情况来判定。

　　萧雨瑶想了一下，道：“夫君刚修炼的时候，洞府内的灵力波动确实不稳定，可最近一段时间后，又恢复了正常。”她顿了一下，又继续道：“夫君先前说了，如果无法正常修炼，他便会停止，我也没问他到底怎么了。”

　　风儿沉默少许，分析道：“洞府内灵力波动不稳定，因为体内的两种灵根产生了吞噬。无论金系灵根吞噬了空间系灵根，还是后者吞噬了前者，对身体都有巨大的伤害。可是韩斌现在的样子，好像找到了一种平衡，我也想不出原因。”

　　萧雨瑶和朱若雪，都不懂灵根的修炼情况，相互看了一眼，后者问道：“风儿，那现在怎么办？我们喊醒夫君，还在等下去……”

　　风儿掐指算了一下，道：“我们进来已经二十三天了，还有七天灵光空间才会把我们传送出去。韩斌说的对，我们现在的情况并不乐观，必须有人突破到神意期。最近一段时间，我找到了突破神意期的方法，即使冲击神意期，也需要很长一段时间，我们还是再等等吧！”

　　此话一出，朱若雪眼中狂喜之色一闪而过，忙问道：“什么方法，难道真的如夫君说的那样，这里可以找到突破到神意期的办法吗？”

　　风儿点了一下头，详细地说道：“韩斌是我遇到的修士中，最拥有大智慧的人了，说句心里里话，我否有些佩服他的分析能力。”她顿了一下，继续道：“我们灵根蔓延到经脉的每一个角落，却无法突破到神意期，因为我们忽略了一个最重要的东西，脑部神经。”

　　两女皱起眉头，显然都没听懂风儿话中的意思，萧雨瑶下意识的问道：“你是说，如果我们让灵根蔓延到脑部，便能突破到神意期？”说完，又担心道：“可是脑部的神经太过复杂，连接着灵魂和记忆，一旦出错，即使元神不死，肉身也将报废。”

　　风儿深吸一口凉气，给了两女一个不要担心的眼神，而后道：“你说的没错，这也是为何天光期修士那么多，突破到神意期的修士却没有多少。灵根蔓延进入脑部神经，有着很大的风险，一步出错，便有可能灰飞魄散，连从修的机会都没有。”

　　朱若雪目光一闪，问道：“你有多大把握？”

　　风儿想了一下，才说道：“成功突破到神意期的把握，并不大，只有三成不到。”她话锋一转，又道：“不过，拥有伏龙鼎的话，即使我们突破失败，也能保住肉身。而且灵魂和记忆，都不受损伤……”

　　朱若雪很想提升修为，只有达到神意期之后，才能为亲人报仇，她连忙说道：“我们还等什么，现在就修炼吧！”

　　风儿瞥了一眼韩斌，苦笑道：“我也想让你们修炼，可现在不行。”

　　“为什么？”萧雨瑶和朱若雪微微一怔，齐声说道。

　　看到两人不解的神色，风儿如实说道：“让灵根蔓延到脑部，必须借助伏龙鼎的能力，没有伏龙鼎，我们什么也做不了。”

　　萧雨瑶露出恍然的神色，嘴巴动了几下，却没有再说什么。

　　朱若雪一脸遗憾，嘟囔道：“怎么又是伏龙鼎，这东西真的是无所不能吗？”她的声音虽然不大，可两女离得太近，还是可以清晰的听到。

　　风儿微微一笑，道：“你可别忘了，伏龙鼎是古神一族中，最强大的古神炼制而成，可以说是神器中的神器，如果没有一些特殊的能力，又如何称为神器之王呢？”她顿了一下，话锋一转道：“不过，我们现在也有事情要做，就是去寻找天材地宝，只有手中的天材地宝多了，我们才有足够的资本，修炼到神意期境界。”

　　朱若雪耸耸肩膀，苦笑道：“这灵光空间那么大，天材地宝又如此的难以寻找，我们要找到什么时候，才能找到呢！”

　　萧雨瑶虽然没有说话，却在点头，可见她也觉得寻找天材地宝是一件很困难的事情。

　　风儿一拍腰间的储物袋，一个木匣随之出现，她打开木匣的一瞬间，一股浓郁的灵力释放而出。再看木匣内的东西，竟然和韩斌先前得到的黄精一模一样，只是个头略微小上一圈。木匣内布置了强大的阵法，黄精不断的冲撞，就是突发突破阵法，逃出木匣。

　　看到木匣内的黄精，两人惊讶不已，异口同声道：“风儿，这东西你如何弄到的？”


第828章 天赋感知

　　风儿微微一笑，将木匣递到萧雨瑶的手里，道：“这种天材地宝名叫龙根，表面上看起来同黄精很像，却不是黄精。龙根只有在土灵力极为浓郁的地方才能孕育而出，里面蕴含的土灵力光点极为浓郁，吞服而下后，可以加快土系灵根的成长。”

　　萧雨瑶接过灵根，有些不解地说道：“可是我体内的灵根，已经蔓延到经脉的每一个角落了，服用后还有效果吗？”

　　“刚才我们说的话，难道你忘记了？”风儿缓缓说道，“虽然你体内的灵力，已经蔓延到经脉的每一个角落了，可别忘了，你的脑部神经还没有蔓延。如果用伏龙鼎炼化此物，吞服其精髓，便能让土灵根成功的进入脑部。”

　　听到这话，萧雨瑶总算明白了，感激道：“谢谢你。”

　　风儿摆摆手，道：“你也别谢我，我运气好罢了，恰好发现了它。”

　　“发现了它？”两女再次瞪大了眼睛，看向风儿的眼神就好像在看一个怪物。要知道，她们找了许久，也没有发现一个天材地宝。这些天材地宝好像有灵性一般，如果不是离得很近，即使用神识感应也无法感应到。

　　看到两女一脸惊讶的样子，风儿显然猜到她们在想什么，道：“不是你们发现不了，而是修为太低。如果你们的修为能达到神意期，或者如韩斌那样，神识之力可以同神意初期的修士媲美，也可以找到这些天材地宝。当然，如果你们离同系天材地宝很近的话，一里之内，也有发现的可能。”

　　说到这里，风儿怕两女还想不明白，详细地说道：“比如说这个龙根，它蕴含着纯净的土灵力光点，如果若雪去寻找，除非就在身边，否则都无法发现。若是雨瑶去寻找，只要在一里内，就能模糊的感应到，明白了吗？”

　　萧雨瑶点点头，道：“卡氏家族每次来到这里，都能得到大量的天材地宝，也是用这个办法吧？”

　　风儿显然也知道卡氏家族的一些情况，正色道：“不错，他们每次进来，都使用强大的空间神通，强行将众人集中在一起。然后，他们排成一列，每一里有一名修士感应，不断的在山脉中寻找，自然能够寻找到大量的空间属性的天材地宝。”

　　说到这里，风儿叹息一声，道：“不知道卡氏家族的修士在什么地方，如果让他们发现我们，那就危险了……”

　　萧雨瑶先前担心韩斌的安危，她并没有说出遇到韩斌时发生的事情。此刻，听风儿这么一说，萧雨瑶忙说道：“不用担心他们了，我和夫君见面的时候，已经把他们都杀了，不过，只杀了二十多人，还有几个并没有和他们在一起。”

　　风儿一怔，旋即露出恍然之色，道：“空间神通不是每次都可以成功的，有几人没在一起，也在情理之中。”她顿了一下，又道：“我说来的时候，怎么看到几名卡纸家族的修士，原来他们进来后，还未来得及再施展神通聚集在一起，便被你们杀了。”

　　朱若雪皱起眉头，不解道：“风儿，你修炼的是风属性灵根，为何能找到土属性的天材地宝呢？”

　　萧雨瑶这才想到这个问题，看向风儿，等待她的回答。

　　风儿莞尔一笑，道：“很简单，因为我是古神的后代，我的血脉中拥有一种古神的天赋神通。这种神通名叫感知，虽然没有半点攻击力，但对周围的天材地宝极为敏感，只要在一定范围内，都可以寻找，所以我抓到了龙根。”

　　此话一出，朱若雪和萧雨瑶目瞪口呆，她们实在无法相信，风儿竟然有如此变态的能力。

　　风儿苦笑一声，摆手道：“这道天赋神通虽然厉害，却没有太大的作用。我修为太低，只有天光初期，一些年代太久的天材地宝，只能感应到，却无法抓住……”说到这里，她暗暗叹息一声，道：“如果韩斌能醒来就好了，凭借着伏龙鼎的神通，再加上我的感知力，想弄到大量的天材地宝，并不是困难的事情。”

　　朱若雪很是乐观，道：“夫君没醒来，还有我们呢！我们不如出去碰碰运气，说不定能抓住几个呢！”

　　风儿沉默少许，点头道：“也只有这样了，希望韩斌能快点醒来。”

　　三女简单的商量了一下，便施展法术，离开了洞府。

　　这个时候，小灰飞了过来，忙问道：“你们要去哪里？”

　　朱若雪瞪了他一眼，没好气地说道：“不该问的事情就别问，你在这里守护着就行了。”

　　小灰一阵郁闷，道：“大嫂，你也太记仇了吧！我都……”

　　“我可没像某些人那些小气，喜欢记仇。”朱若雪冷哼一声，道，“我只是实话实说罢了，即使我们告诉你要去什么地方，你也去不了……”

　　小灰知道势单力薄，说不过朱若雪，认命般的说道：“好吧！我不问了还不行吗？不过，你们总要告诉我，等下要去什么地方吧！回头老大醒来了，若是找不到你们，我可没办法向他交代……”

　　萧雨瑶一拍腰间的储物袋，拿出一枚玉佩，递给小灰道：“你等下把这个给夫君，他就能找到我们。”

　　三女身影一闪，便离开了山谷，直奔不远处的草原飞去。

　　看着三女离开的方向，小灰叹息一声，道：“早知道我也带一个仙侣来了，一个人呆在这里，实在太无聊了……”

　　时间一晃，便过了三天。

　　韩斌所在的洞府内，周围的灵力以惊人的速度向他体内汇聚而去，如果用神识感应的话，空气中出现无数个乳白色的光点，这些光点全部都是空间灵力。光点进入韩斌的体内后，他的修为虽然没有变化，散发出的气息也比先前浑厚许多。

　　这一幕，一直维持了一个时辰，韩斌从修炼中醒来，双眼睁开的一瞬间，眼中闪过一道遗憾之色。这段时间的修炼中，他找到了一条修炼捷径，体内的金系灵根在修炼中消失了。当然，这不是真正的消失，而是同经脉融合在一起，两系灵根才能在共存的情况下，同时修炼。

　　为了证明这种修炼方法可行，韩斌又用了三天，将空间系灵根融合到经脉中，成为经脉的一部分，没想到也成功了。后来，吞服那枚丹药后，体内的空间系灵根，以惊人的速度成长，不但蔓延了经脉的每一个角落，还存留了大量的空间系灵根之力。

　　韩斌本想将这些灵力之力，转化成空间灵力光点，储存在丹田内。却没想到，他无意中发现，灵根竟然和脑部的神经隐隐有些联系，甚至有继续蔓延的趋势。那一刻，韩斌想到了一种可能，如果将灵根蔓延到脑部的神经后，很可能就是突破到神意期的关键。

　　韩斌是幸运的，如果他服用的那枚丹药，不是经过无数次炼制，极为纯净的空间灵根之力，冲击脑部神经，一旦失败，肉身便会奔溃，甚至会影响到他的三魂七魄那。正是因为灵根之力纯净，进入脑海没多久，便开始蔓延到脑部神经内，因为灵根之力太少，只蔓延了十分之一的脑部神经，便停止下来。

　　从修炼中醒来，韩斌要做的第一件事，就是寻找空间系天材地宝。

　　韩斌神识一动，瞬间覆盖在整个山谷内，当他发现山谷内只有小灰一人，心里咯噔一下。他身上流光一闪，凭空消失不见，下一刻却出现在小灰的身前。此刻的小灰，正百无聊懒的蹲在地上，拿着一个树枝，画着圈圈，嘴里还说着一些听不懂的话。

　　当手中的圈圈画到一半时，小灰感应到了周围出现淡淡的灵力波动，脸色一沉。而后，脚下一个踏步，瞬间而后了三步，同时提高了警惕，厉声道：“什么人，别鬼鬼祟祟的隐藏气息，我可不怕你……”说完，他心里咯噔一下，因为这一刻，他竟然感应不到和韩斌之间的联系了。

　　这个念头刚一出现，小灰顿时有种不详的预感，也顾不得那么多了，直奔不远处的洞府飞去。

　　刚飞到一半，韩斌的声音从身后传来，“别去了，我在这里……”

　　小灰飞行的身体微微一滞，猛然转身看去，当他看到韩斌正悬浮在十丈外，苦笑道：“老大，你刚才吓死我了。我还以为你修炼失败，魂飞魄散了呢！”说到这里，他突然想到了什么，忙问道：“老大，刚才我为何感应不到，你和我之间的灵魂联系了呢？”

　　“很简单，因为我用空间神通，隔绝了山谷内的一切灵魂感应。”韩斌体内的空间灵根蔓延到经脉的每一个角落后，那些先前无法修炼成功的空间神通，也都领悟了。韩斌刚才那么做，就是想看看小灰的反应能力，却没想到，如此关键的时刻，小灰竟然想的是他的安危，心里感动不已，所以才显露出身体。

　　小灰一怔，旋即狂喜道：“老大，你成功了，突破到神意期了吗？”

　　韩斌摆摆手，有些遗憾道：“没有，对了，瑶儿去哪了？”

　　小灰将这段时间发生的事情，简单的说了一遍，而后道：“老大，她们好像去寻找天材地宝了，这么好玩的事情，你一定要带上我啊！”当然，他和戏弄朱若雪的事情，却没有说出。如果韩斌知道的这事，肯定会狠狠地教训他。

　　韩斌沉默少许，摇头道：“你告诉我她们具体的位置，我去寻找他们，至于你，继续留在这里……”

　　“老大，你就不能施展神通，留一具幻身在这里吗？”小灰一阵郁闷，从怀里拿出萧雨瑶给他的玉简，念念不舍道，“这是大嫂给你的，她留了一道神识在里面，你拿着就可以找到她们了。”说完，忍不住加了一句，“老大，刚才的提议，你能不能再考虑一下。”

　　“不行。”韩斌丢下一句话，身影一闪，直奔不远处的草原飞去。

　　三息后，韩斌来到草原的上空，一眼看去，到处都是战斗的痕迹，许多地方都被法术轰出巨大的深坑。韩斌眉头一动，刚想施展挪移神通向三女飞去，却见一道青光以极快的速度向他飞来，转眼间便来到他的身前。


第829章 屠灭他的千载难逢的机会

　　青光之后，三道身影紧随而至，萧雨瑶第一个看到韩斌，朗声道：“夫君，快抓住风魂，别让它跑了……”

　　韩斌反应极快，一拍腰间的储物袋，只听龙吟声响起，伏龙鼎瞬间悬浮在他的身前。韩斌抬起右手，对着伏龙鼎打出一道又一道法决，鼎身上七彩流光闪动，正以极快的速度放大，转眼间便几个人的身体那么大。

　　与此同时，韩斌低喝一声，“吸入！”

　　伏龙鼎上流光一闪，一股庞大的吸扯之力释放而出，刹那间便来到风魂的身前。

　　风魂通体青色，其上释放着淡淡的青光，它体积不大，只有小孩拳头一般大小，看起来更像是一个绿色的珠子。风魂内蕴含了庞大的风灵力，比起先前得到的龙根还要庞大许多，它飞行的时候，可以控制空气中的风之力，难怪飞行的速度快到这等地步，三女竟然追不上。

　　风魂和龙根都是天材地宝，有很多相似的地方，它们都有着极高的智慧，可以控制天地间的力量。不过，它们再聪明，也无法和强大的修士抗衡，修士仅仅拥有法宝这一点，便不是天材地宝可以相比的。

　　此刻，风魂也感应到了庞大的吸扯之力正向它飞来，前行的速度微微一滞。而后，让人无法相信的一幕出现了，风魂身上青光暴涨，周围的风之力以惊人的速度向它体内汇聚而去，转眼间便达到难以想象的程度。

　　接着，风魂猛然一个加速，直奔迎面飞来的吸扯之力而去。

　　下一刻，风魂飞入吸扯之力中，它飞行的速度瞬间慢了下来，并以缓慢的速度，向伏龙鼎所在的方向飞去。就在众人认为，风魂必定能吸入鼎身内的一瞬间，风魂再次加速，竟然生生的冲出了吸扯之力覆盖的范围，直奔前方而去。

　　众人看到这样一幕，都只一怔，风儿忙喊道：“韩斌，快速抓住它，要是让它跑了，再找到它就难了……”她嘴上这么说，心里却没报太大的希望，伏龙鼎都抓不住风魂，还有什么法宝，什么神通能抓得住它呢？

　　韩斌没有动，神识死死地锁定在风魂的身上，没有人知道他在干什么。

　　风魂的速度实在太快，转眼间便飞到千里之外，眼看就要化为一个青点，消失在众人的视线中。

　　与此同时，萧雨瑶等人也飞到韩斌的身前，朱若雪皱起眉头，不解的问道：“夫君，你在干什么？”

　　韩斌没有回答她的话，手中法决掐动，低喝一声，“空间凝固。”

　　此话一出，三女同时瞪大了眼睛那，她们刚想说话，身体却失去了行动的能力。

　　不过，从三女的眼神中，分明可以看出，她们在说，“你疯了！！！”

　　韩斌没有疯，他这么做，自有他的目的。只见他一拍腰间的储物袋，天道玉玺出现在手中，神识输入到玉玺内部的同时，低喝一声，“斗转星移，万物乾坤。”接着，他的身影消失不见，出现在风魂所在的位置，而风魂，则来到萧雨瑶等人所在的地方。

　　因为这片空间，已经被施展了空间凝固，萧雨瑶等人可以看到身前的风魂，却无法伸手去抓。三女无法行动，风魂自然也动弹不得，它很想跑，却发现周围的空间凝固实在太强大，只能勉强的向前一点。如果按照这个速度下去，最少需要十息，才能逃出周围被凝固的空间。

　　十息，对于一名修士，尤其是韩斌这样强大的修士来说，可以做很多事情了。

　　韩斌手中快速的掐动着法决，当法决快到一定程度后，只听他低喝一声，“空间传送！”

　　这是一个短距离的传送阵，韩斌虽然不能修炼到炉火纯青的地步，但传送的位置，也不会出现太大的偏差。韩斌身上白光一闪，消失不见，而后出现在萧雨瑶等人所在的地方。他一把将风魂抓在手里，快速的打出一道又一道法决，将其封印，放入木匣内。

　　刚才的这一幕，看似用了很长的时间，其实从韩斌出现，到他抓住风魂，只有短短的五息不到。韩斌右手一挥，周围的空间恢复了正常，他将木匣递到风儿的手中，道：“这样的天材地宝，并不好找，你们用了很长的时间吧！”

　　风儿还没说话，萧雨瑶和朱若雪却偶扑哧一声笑了出来。

　　韩斌皱起眉头，有些不解道：“难道我猜错了？”

　　朱若雪点了一下头，莞尔一笑道：“夫君，你这次不但猜错了，而且是大错特错。”

　　“怎么错了？”韩斌心情还不错，笑着道，“你说说，我错在哪里？”

　　朱若雪撩了一下垂下的刘海，轻咳一声，正色道：“我们找它没用多长时间，只是抓它废了好大的力气，最后还是让他逃跑了。如果不是遇见你，我们这几天的努力就白费了。”说着，暗暗叹息一声。

　　韩斌目光一闪，视线在三女身上一扫而过，旋即停在风儿的身上，道：“你可以感应到天材地宝所在的位置？”

　　听到韩斌一语中的，三女微微张大了嘴巴，眼中满是惊讶之色，风儿点了一下头，道：“我是古神的后代，所以天赋神通内有一个能力，感知……”说着，她将自身的能力，详细的说了一遍，而后问道：“韩斌，你修炼的怎么样了，有没有进展？”

　　萧雨瑶和朱若雪，也把视线落在韩斌的身上，她们最关心的还是韩斌修炼的情况。

　　韩斌也不隐瞒，将最近修炼的情况简单的说了一下。当他说完后，看到三女瞪大了眼睛，看向他的眼神就好像在看一个怪物，忍不住问道：“你们怎么了，我有这么怪异吗？”他嘴上这么说，心里却笑了起来。从修炼以来，在他身上发生了许多不可思议的事情，不是怪物又是什么？

　　朱若雪倒吸一口凉气，旋即苦笑道：“这样也可以……”说着，她话锋一转，道：“夫君，你不知道，我们先前还在担心你，两种不同的灵根能否同时修炼，却没想到，你不但找到了修炼的方法，竟然开始冲击脑部的神经了。”

　　风儿眉梢一挑，接过朱若雪的话，继续说道：“你那么做实在太危险了，不过你的运气不错，找到了一个比我想到的更好的办法。你，真是个天才……”没有遇到韩斌之前，她认为自己才是天才，现在他不得不承认，某些方面，她确实无法和韩斌相比。

　　听到这话，韩斌讪讪一笑，转移话题道：“你们找到多少个天材地宝？”

　　风儿一拍腰间的储物袋，拿出一个绿色的布袋递给韩斌，道：“这里有十三个天材地宝，五行属性都有，你先拿着吧！”

　　韩斌没有去接，而是道：“你们辛辛苦苦找了这么多，还是自己留着吧！”

　　风儿瞪了韩斌一眼，有些幽怨道：“我们给你，并不是放在你那了，而是让你帮我们炼制出纯净的灵根之力……”

　　韩斌发现误会风儿意思了，神色变得更为尴尬了，忙接过储物袋，问道：“空间系天材地宝，有没有弄到……”

　　风儿摇摇头，道：“我们也发现了几个空间系的天材地宝，可它们与其余属性的不同，可以控制空间之力，甚至还能施展空间跳跃的能力，我们自认为抓不到它们，所以并没有惊动它们。”说到这里，她顿了一下，正色道：“韩斌，灵光空间万年才开启一次，我们不能浪费这个千载难逢的好机会，这些天材地宝对以后的修炼有着极大的作用，如果可以的话，我希望尽可能多弄点。”

　　韩斌沉默少许，道：“这样吧！我在周围多布置点阵法，将这些天材地宝困在其中，然后再来个瓮中之鳖……”

　　风儿不等韩斌将话说完，便打断道：“韩斌，你有没有想过后果，这里的空间极不稳定，如果你布置的大阵太强大，这片空间以后想开启，就有些难度了……”说完，她看到韩斌露出一道淡淡地笑容，突然想到什么，倒吸一口凉气，怔怔道：“难道，你以后不准备再来了……”

　　韩斌点了一下头，道：“你说的不错，既然来一次，就要多弄点好东西回去，如果这里的天材地宝都弄得差不多了，我们下次来还有什么意义呢？”他话锋一转，又道：“放心吧！我们几人联手的话，抓住那些天材地宝并不难那……”

　　韩斌不来，因为他没有时间，天神和他的赌约只有一千年。

　　接下来的三天内，韩斌等人在把草原上的天材地宝全部抓住，而后又来到了附近山脉中。储物袋内的天材地宝越来越多，到第三天傍晚，各属性的天材地宝加在一起，已经弄到上了近千个。中途，又遇到了冷雪，可谓是皆大欢喜。

　　这天晚上，众人回到洞府内，韩斌对众人道：“还有一天，灵光空间便会将我们传送出去，今天晚上我会为你们炼制所需要的灵根之力。我们明天一起修炼，尽量将灵根蔓延到脑部所有的神经中，如果可以，我希望你们冲击神意期瓶颈……”

　　众人听到这话后，都是一怔，朱若雪忙问道：“夫君，若是我们冲击到关键时刻，传送出去了，岂不是很危险？”

　　韩斌给了众人一个不要担心的眼神，而后道：“相信我，你们一定可以。”

　　翌日清晨，众人开始吞服纯净的灵根之力，并按照韩斌先前告诉他们的修炼方法，将灵根和经脉融合在一起。此刻，韩斌正让灵根蔓延到脑部神经中，他修炼的速度很快，可脑部神经比想象中的还要多，按照这个速度修炼下去，没有人知道，什么时候才能让灵根蔓延到身体的每一个角落。

　　时间一晃而过，一天就这样过去了。

　　傍晚十分，天色逐渐黯淡下来，原本应该被黑暗笼罩的天空，突然亮了起来。天空中的灵力波动极不稳定，许多地方都变得扭曲起来，好像天要坍陷一般。就在这时，一个苍老的声音，突然从空中传来，“小子，一个月的时间马上就要到了，还不出来受死……”


第830章 破了这天

　　这突然说话的老者，正是卡布。灵光空间关闭之前，他强行施展空间系神通，让一道神识进入灵光空间内。这道神识，虽然无法施展攻击，也无法感应空间内的情况，却可以发出声音。卡布这么做，就是想让韩斌出来之前，给他造成巨大的心里压力。

　　不得不说，卡布的想法很好，却没有起到太大的作用。

　　此刻，韩斌等正处于修炼之中，洞府周围又布置了强大的阵法，隔绝了周围的情况，即使外界的声音再大，也无法影响到他们的修炼。韩斌身上释放出的气势越来越庞大，空间灵根已经蔓延到脑部神经的每一个角落。与此同时，丹田内的灵力也开始在身体内形成一个周天，生生不息的循环起来。

　　韩斌闭合的双眼突然睁开，深邃的眼眸中一道精光闪过，只听他低喝一声，“灵根融合，灵力归一。”话落，他身上释放出的气势，正是以极快的速度增加，短短三息，已经强大到难以想象的地步了。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出数瓶丹药，吞服而下。

　　这些丹药，全部都是神意丹，韩斌先前就准备好了，就是为了一举突破到神意期境界。韩斌体内的灵力，循环的速度越来越快，直奔脑海中而去，冲击着灵魂。三魂七魄在这种剧烈的冲击下，每一次都痛苦的难以想象，韩斌咬着牙坚持着，连双唇咬破，鲜血正快速的流出，都没有发现。

　　时间正缓缓地流逝，对于韩斌来说，每一息都如同万年的煎熬。如果换的别的修士，如此强烈的冲击下，即使灵魂不奔溃，恐怕也要晕过去。韩斌却不同，他的毅力决非一般修士可别，别说这样的痛苦，就算再痛苦三分，他也能坚持下去。

　　转眼间，便过了一炷香的时间，灵力在剧烈的冲击起，终于进入了韩斌的灵魂中。

　　与此同时，灵魂深处传来一阵撕心裂肺的剧痛，好像灵魂即将奔溃了一般。韩斌深吸一口凉气，依旧在坚持，双眼中留下血泪，仿佛要七窍流血而亡。但仔细看去，他深邃的眼神中，极为清明，显然知道现在要做什么。

　　如此，又过了三息，灵魂深处传来一声轻响。声音不大，如果不仔细去听，根本就听不到。轻响之后，灵力融合到灵魂之中，灵魂一闪之下，进入了丹田内，同元神融为一体。接着，元神内的神识之力，不断的产生变化，开始分裂，出现一个又一个念头。

　　这些念头，每一个都如同芝麻大小的白色晶体，看起来与神识化晶相差不多，可念头内蕴含的神识之力，却比晶体差了太多。就在这时，天地间出现一股诡异的能量，进入韩斌的体内，这股能量中蕴含了庞大的信息，当他看到所有的信息后，神意期的奥秘彻底被揭开来了。

　　这一刻，韩斌感觉前所未有的强大，好像一个念头，便能将周围的一切摧毁。

　　韩斌知道，他已经修炼到神意期的境界了，神识一动，灵力空间的一切都在他的感应范围之内。韩斌刚想看看神意期修士，拥有什么样的强大神通，突然暗叫一声，“不好！”而后化为一道流光，冲天而起。

　　刚来到空中，韩斌便发现了卡布的神识，低喝一声，“给我碎。”只见他右手抬起，对着前方的虚空猛然一挥，一道乳白色的大手，以惊人的速度向前方飞去，接着，便听到一声残叫声传来。那灵力大手，将卡布的神识抓手入中，当即捏爆。

　　完成这一刻后，周围的空间剧烈的晃动起来，好像随时要坍塌一样，一股股诡异的能量将空间内释放而出，落在修士的身上。其中五道落在萧雨瑶等人的身上，还有一道来到韩斌的身前，其余的则落在灵光空间内，别的修士的身上。

　　韩斌神识一动，瞬间便感应到，这股能量一旦落在修士的身上，便会被传送出去。他眉头一动，体内的灵力快速的运转，旋即低喝道：“破！”那股能量刚来到他的身前，只听砰的一声，竟然奔溃了。

　　韩斌可以将这股能量强行击溃，其余的修士都没那么幸运了，一个接一个被传送出去。眼看这股能量就要飞去阵法内，落在萧雨瑶等人的身上，韩斌身影一闪，出现在大阵前方。他抬起右手，按在阵法上，一股庞大的灵力输入到阵法内，强行将传送之力阻挡在外。

　　韩斌凭借一人之力，强行和灵光空间内的天地法则抗衡。幸亏他修炼到神意期境界，否则的话，以他天光期修为，恐怕在天地法则内，根本没有抵挡的能力。眼前的天地法则，同天王控制的法则不同，前者是天地自行产生的攻击，后者则是借助神力，将法则蕴含到法术之中，击杀那些违反天地法则的修士。

　　天地法则第一次落下的规则之力并不强大，因为降下的一瞬间，天地已经判断出，这里修为最高者，只有天光期修为。或许天地也没有想到，降下规则传送后，有人能突破到神意期境界，并凭借自身的修为，同天地抗衡。

　　天地法则，天地孕育而生，如果天地要杀一个人，岂能就这样放弃？

　　第一波天地法则被韩斌抵挡之后，一炷香的时间后，第二波天地法则再次出现。

　　这次的天地法则内，蕴含的并不是传送之力，而是攻击，显然要将韩斌击杀，再将众人传送出去。

　　感应到庞大的攻击快速而来，韩斌悬浮在阵法上空，一动不动，等待着攻击的前来。他不能走，必须保护萧雨瑶等人的安全，一旦他走了，阵法内的众人就危险了。这一刻，韩斌突然想起多年以前有人和他说的一句话。

　　命由天定，与天抗衡就是自取灭亡。

　　天地虽然不会说话，但韩斌能从攻击之中，感应到天地的情绪。此刻的天地是愤怒的，显然要不惜一切代价杀死韩斌。韩斌冷冷一笑，眼中杀意一闪而过，同时对着天空，大声道：“命若天定，我便破了这个天……”

　　此话一出，迎面而来的攻击，微微一滞，而后一个加速，直奔韩斌而来。

　　攻击的速度非常快，其中蕴含的能量也强大的难以想象，如果一般神意期修士，在这道攻击下必死无疑，即使强大的卡布，也没有存活的可能。可是韩斌，又岂是一般的修士？他只有天光期修为时，便能越阶击杀，现在达到了神意初期，纵然修为还没有彻底稳定下来，凭借着他强大的神识之力，加上几件上古法宝，以及神器伏龙鼎，抵挡住这道攻击并不难。

　　韩斌心念一动，旋即低喝一声，“天神铠甲，现！！！”

　　只听哐当声不断响起，一套银白色的铠甲，覆盖住身体的每一个角落，韩斌穿上这道铠甲后，身上散发出庞大的霸气。他虽然悬浮在半空，一动不动，可他身上散发的气息，给人的感觉完全不同，好像天地也无法将他击杀一样。

　　天地产生的无形攻击力，落在铠甲上，只听一阵闷响传来，天神铠甲上出现无数的裂痕。天神铠甲确实强大，挡住了大部分的攻击力，可是，这毕竟是天地规则的攻击，又怎么可能完全挡下来呢？

　　下一刻，攻击力消散，韩斌身体一颤，后退了一步。

　　韩斌嘴角露出一道不屑之色，冷哼道：“天地，你们不是要用规则之力杀死我吗？韩某就站在这里，看你们要施展多少次攻击，才能杀死我……”

　　天地听到韩斌的话后，愤怒不已，灵力空间的空中，狂风呼啸，乌云密布。

　　整个空间也变得不稳定起来，好像随之都会奔溃，显然，天地要施展出更强大的攻击，击杀韩斌。巨大的乌云，落在韩斌的头顶上方，一道道紫红色的雷电，从空中落下，每一道雷电都有成年人的手臂那么粗，到了最后，甚至比水桶还有粗上许多。

　　韩斌站在那里一动不动，体内的灵力快速的运转，凭借着自身的修为，强行抗衡起来。

　　此刻，灵光星一个巨大的山谷内，卡布身体一颤抖，一口鲜血吐了出来，脸色变得苍白如纸。卡布脚下一个踉跄，险些跌倒在地，旁边的两名修士眼疾手快，快速的扶住了他，同时问道：“卡布，发生什么事了？”

　　卡布身边的两人，都是老者，头发全白，表面年纪在八十岁左右。两人的相貌同卡布有些相似，显然都是卡氏家族的修士，其中一人名叫卡鲁，另一名则叫卡语。他们的修为和卡布相当，都是神意初期。

　　卡布摆摆手，示意没事，眼中愤怒之色一闪而过，冷冷道：“没想到，他竟然突破了。”

　　此话一出，两人都是一怔，卡语忙问道：“你说什么，谁突破了？”

　　“还能是谁，就是击杀我儿的那个小子。”卡布冷哼一声，缓缓道，“我回家族的时候查过了，那小子就是卡奥说的那人，当年卡奥攻击东临星域时，就是那小子从中破坏，否则东临星域早就被我们拿下了。”

　　两人相互看了一眼，恍然点头，卡语道：“你说，他就是那个韩斌？”

　　“不错，此人确实是个人物，来这里没多久，竟然突破到了神意期境界了。”卡布紧握着拳头，咬牙切齿道，“刚才我进入空间内，本想威慑一下他，没想到这小子心狠手辣，直接捏爆我的一丝元神，竟然不给我逃跑的机会……”

　　卡语和卡鲁瞪大了眼睛，眼中满是担忧之色，后者道：“卡布，这小子邪门的很，可以越阶击杀。当初他只有天光中期的修士时，便能从你手中逃脱，现在达到了神意期，我们三个能杀死他吗？”

　　卡布摆摆手，给了两人一个不用担心的表情，肯定地说道：“放心吧！他强行拖延出来的时间，就等于违反了天地规则，如果我猜得不错，天地正在降下攻击，将他击杀。如果他聪明的话，现在出来还来得及，若是一直打下去，尝试破掉天地规则，简直就是找死。”

　　说到这里，卡布话锋一转，狰狞道：“无论他什么时候出来，对我们都有利，即使他不死在天地规则下，也要重伤。对于一个修为还不稳定，又重伤的神意期修士，难道我们三人联手之下还杀不了吗？”

　　正如卡布猜测的那样，韩斌现在的情况并不乐观，随时都有生命危险。


第831章 生死离别

　　空中乌云内，雷电降落的速度越来越快，威力也在成倍增加。

　　按照这个速度下去，用不了多久，韩斌便会被雷电击杀。

　　天神铠甲在雷电的攻击下，已经破烂不堪，韩斌不得不收起铠甲，用身体强行抗衡。没有天神铠甲的保护，韩斌承受雷电的同时，自身也受到了不弱的攻击，若不是体内的灵根已经蔓延到身体的每一处地方，防御力增强，早就在雷电的攻击下死去了。

　　雷电还在继续，就在这时，一道足有数个人身体那么粗的雷电突然落下。这道雷电，还未来到身前，韩斌便感应到其中蕴含的恐怖能量。如果这道雷电正的落在他的身上，即使元神不死，肉身也要奔溃。

　　韩斌脸色一沉，有了离去的打算，可萧雨瑶等人还在阵法内，他如何能离去？

　　无奈之下，韩斌只能祭出天道玉玺，化为一道盾牌挡在身前。

　　天道玉玺纵然是件超级法宝，如此庞大的攻击力下，也无法抵挡下来。雷电落在盾牌上，只听砰的一声，盾牌奔溃，化为玉玺落在他的手中。接着，雷电落在了身上，韩斌深吸一口凉气，强行抵挡。

　　雷电进入韩斌的体内，灭杀着他的经脉，深入到丹田内，想要将他彻底击杀。

　　韩斌清晰的感应到，死亡的气息正快速的向他靠近，这一刻，他脑海中只剩下一个念头，“难道，就这样死了吗？”不，不能死，他还有许多事情要做，怎么能死在这里？关键时刻，韩斌一掌拍打在胸前，一口精血吐了出来。

　　韩斌下意识的将精血握在手里，猛然捏爆，同时低喝一声，“血灵护体。”

　　下一刻，韩斌的身上，突然血光大作，一个巨大的血色护罩，出现在身体表面，将他包裹在其中。有了护罩的保护，体内的雷电之力攻击速度慢了下来，韩斌咬着牙，强行控制着神识之力，将即将进入丹田内的雷电挡了出去。

　　不知道过了多久，也许是一个时辰，也许只有短短的一瞬间。

　　韩斌体内的雷电之力消失不见，他脸色苍白的毫无血色，身体悬浮在半空，摇摇晃晃，好像随之都要从空中掉落下来。韩斌只觉得喉咙一甜，一口鲜血吐了出来，接着身体一晃，从半空中掉落，眼看就要落在山谷中。

　　如果韩斌真的从高空中落下，以他现在的情况，恐怕会摔得粉身碎骨，连元神也无法存活。

　　就在这关键时刻，山谷内的阵法中，一道流光突然飞出，以惊人的速度来到韩斌下落的地方，将他抱在怀里。那流光不是别人，正是韩斌最爱的萧雨瑶，她的修为已经提升到神意期，这本是一件很开心的事情，可看到韩斌伤成这样，无论如何也笑不出来。

　　感应到韩斌体内的情况，经脉断裂的无数，萧雨瑶再也控制不住情绪，眼泪簌簌的落了下来，滑落在她的脸颊上。此刻，萧雨瑶心里只有一个念头，如果韩斌死了，她决不独活。只见她把手放在韩斌的手腕处，快速的输入灵力，连她自己也不知道输入了多少。

　　灵力输入到体内，韩斌苍白的脸色得到了好转，伤势也稳定了下来，他闭合的眼睛睁开。当他看到萧雨瑶正抱着她，不断的留下眼泪，有气无力道：“哭什么，我不是没事吗？”说着，从储物袋内拿出一些丹药，吞服而下。

　　听到韩斌的话后，萧雨瑶哭得更加厉害，哽咽道：“你好傻，刚才为何不走……”

　　韩斌吞下丹药后，伤势恢复了一下，微微笑道：“我不能走，如果我走的话，你们怎么办？别忘了，你们都是我的仙侣，做为丈夫，我要对你们负责，如果你们有什么闪失，我一辈子都无法原谅自己……”

　　萧雨瑶刚想说话，不远处的阵法内，一个清脆的声音传来，“夫君，雨瑶姐姐，你们在那里干什么？恭喜我吧！我突破了……”

　　只见流光一闪，朱若雪来到两人的身前，当他看到韩斌的样子后，脸色大变，失声道：“夫君，你怎么了？”

　　韩斌摆摆手，给了她一个不要担心的眼神，正色道：“你快去喊醒大家，然后离开这里。我们再不走，下一轮天地规则的攻击下，我们都要死……”

　　朱若雪虽然不知道发生了什么事，但从韩斌的语气中也能听出事情的严重性，她点了一下头，刚要离去，阵法内又是三道流光飞来，小灰、冷雪和秦柔儿，同时飞了过来。三人飞来之后，看到韩斌的样子后，也是一怔，小灰第一个说道：“老大，你怎么样了？”

　　“夫君，到底发生什么事了？”

　　“你伤成这样，究竟是什么人干的？”

　　听到众人关心的话，韩斌心里一阵温暖，简单地说道：“我拖延离开这里的时间，天地规则自然要杀了我，我刚才挡了一下，天地规则也不过如此……”他说得很轻松，其实不想让众人担心罢了。

　　小灰又是一怔，下意识的问道：“就这样？”

　　“你还想怎么样？”韩斌话锋一转，沉声道，“天地规则没杀死我，等下还会继续攻击，你们快点去喊醒风儿，我们立刻离开这里……”

　　这个时候，风儿的声音传了过来，“不用喊我了，我醒了……”

　　山谷内青光一闪，风儿来到韩斌的身前，道：“你和天地抗衡时，发生了那么大的动静，我身为古神的后代，感知力很强大，全都听到了。”她没有问韩斌的伤势，而是直入主题，“韩斌，你有离开的办法吗？”

　　韩斌点点头，也不废话，如实道：“离开这里只有施展空间神通就行了，等下我施展法术后，一起离开……”他见众人点头，提升体内刚恢复的一些灵力，强行施展出一道空间传送术，只一道乳白色的光圈出现在身前，而后道：“走！”

　　众人没有动，全部看向韩斌，显然让韩斌第一个进入。

　　韩斌脸色一沉，有些不快道：“瑶儿第一个，然后是柔儿……”他简单的安排了一下进入的顺序，厉声道：“大家都不要浪费时间了，你们多耽误一息，我们之中就有人可能无法离去……”说完，看向萧雨瑶，示意她快点离去。

　　萧雨瑶暗暗叹息一声，她知道韩斌说的对，第一个向传送阵内走去。

　　只见白光一闪，萧雨瑶消失不见，已经被传送出去了。

　　秦柔儿紧跟其后，而后是冷雪，再然后是朱若雪。

　　别看朱若雪刁蛮任性，她对韩斌的感情丝毫不比萧雨瑶少，离去的一瞬间，深深的看了韩斌一眼，凝声道：“夫君，你一定要活着出来，否则我这辈子都不会原谅你……”她进入传送阵的一瞬间，眼中泪光闪动。

　　当朱若雪消失在传送阵内之后，小灰才苦笑一声，郁闷道：“老大，你们这也太感人了，搞的和生死离别一样……”

　　韩斌瞪了他一眼，没好气的说道：“少说废话，快进去……”

　　小灰叹息一声，刚要进入传送阵内，一股庞大的威压突然出现，以他十级神兽的修为，竟然也感觉呼吸困难。小灰怎会还不知道发生了什么事，忙说道：“老大，你先走吧！以我的修为，还能天地抗衡一段时间……”

　　韩斌点了一下头，道：“好！”他走到小灰身边的一瞬间，一把将小灰抓住，扔了出去。

　　“老大，你……”小灰根本没想到会这样，触不及防下，进入传送阵内消失不见。

　　刚才的一幕，虽然不是真正意义上的生死离别，但和生死离别相差不多。如果韩斌不能进入传送阵内，他必死无疑，即使能进入，也要重伤。韩斌知道这道威压强大的何等程度，他们之中，任何一个人留下来，都有可能被杀。

　　韩斌不想看到众人死去，他宁愿自己先死。

　　周围的威压越来越庞大，传送阵上的灵力波动极不稳定，好像随之都会奔溃一样。

　　韩斌脸色变得更加苍白，身体一颤，又是一口鲜血吐了出来。这一刻，他实在想不出，究竟什么神通能挡下如此庞大的天地威压。就算能想到这道神通，又能如何？他体内透支的灵力，根本无法将这道神通施展出来。

　　短短的几个时辰内，两次面临死亡危机，韩斌心里一阵苦笑。

　　庞大的威压快速的聚集在一起，直奔韩斌而来，还未来到身前，韩斌便感应到死亡的气息了。

　　韩斌闭上了眼睛，似乎放弃了抵挡，就在威压来到身前的一瞬间。他一把抓住天道玉玺，低喝一声，“斗转。”只见他身上流光一闪，并没有消失，竟然还在原地。威压快速落下，韩斌和传送阵同时奔溃，消失的无影无踪。

　　斗转失败了，韩斌死了吗？

　　答案自然是否定的，韩斌早就算到了刚才的一幕，又怎会在天地威压下死去？

　　刚才被威压击杀的身影，并不是韩斌的本尊，只是他施展的一道幻身罢了。韩斌的本尊，早就在施展斗转神通时，来到了百丈之外。那道威压只想杀死韩斌，并没有大面积的攻击，所以韩斌的本尊没有受到攻击。

　　韩斌出现在百丈之外，捏爆数块极品灵石，并借助灵石内的灵力，强行施展出一道空间传送术。此刻，天地已经发现，并没有杀死韩斌，而是击杀了一道幻身，想要再次发动攻击，已经来不及了。

　　韩斌施展出空间传送阵后，一个闪身，进入传送阵内消失不见。

　　下一刻，韩斌出现在灵光星上，当他看到萧雨瑶等人并不在这里，微微一怔。

　　这个时候，三人也看到了韩斌，卡布哈哈一笑后，森然道：“韩斌，我到要看看，你这次还往那里逃……”


第832章 命悬一线，千钧一发

　　韩斌伤的极重，体内的经脉大多数都断裂，若不是没有伤到重要部位，这副肉身也保不住。纵然如此，体内灵力透支的情况下，韩斌也无法施展法术。他本想让萧雨瑶等人先出来，拖延一下时间，然后寻找时机才离开，却没想到发生了这样的事情。

　　此刻，韩斌脑海中只有一个念头，萧雨瑶等人去哪里了？

　　这个时候，卡布几步之下走到韩斌的身前，他也看到韩斌现在的情况下，并没有出手，看向韩斌的眼神，就好像在看一个玩物，只听他戏虐道：“怎么就你一个人出来了，进入灵光空间前，不是还有几位仙侣和一名手下吗？难道你的女人看上了你的手下，同他私奔时本被你发现，然后你出手将他们杀了……”

　　听到这话后，韩斌脸色一沉，眼神瞬间冷了下来，一道杀意快速闪过。

　　卡布哈哈一笑，笑声中满是不屑，冷哼道：“怎么，难道你还想杀我不成？”为了彻底的激怒韩斌，他竟然解开了身体表面的防御，讥讽道：“说实话，就你现在的情况，别说杀我，就算击杀一只五级以上的妖兽都费劲。”

　　“是吗？”韩斌突然抬起右手，对着卡布就是一指。

　　灭天指出，天昏地暗。

　　只见一道紫光，以惊人的速度向卡布飞去，刹那间便来到卡布的身前。

　　卡布根本没想到，韩斌在灵力透支的情况下还能出手，而且还能施展出如此强大的法术。触不及防下，卡布低喝一声，一道乳白的护罩出现在身前，将他包裹在其中。下一刻，灭天指来到他的身前，只听砰的一声，护罩奔溃，紫光一闪之下，飞入他的体内，直奔丹田处而去。

　　卡布脸色大变，不断的向后退去，提升体内的灵力，阻挡灭天指的吞噬。

　　韩斌脸上青筋暴胀，额头上满是冷汗，为了施展出灭天指，他强行将体内的灵根逆转，释放出庞大的灵力。这么做，可谓是一件很危险的事情，即使韩斌能施展出法术，灵根也会奔溃，从而成为废人，一个不慎，还有可能当场死亡。

　　不过，韩斌是幸运的，就算自废一系灵根也没什么，因为他体内有两种灵根，一个是空间系灵根，一个是金系灵根，韩斌刚才自爆的便是空间系灵根。灵根刚一自爆，韩斌体内的灵力便恢复了五成，但他的修为极不稳定，似乎随时都会跌落到天光期。

　　再说卡布那边，别看他是神意初期的修士，面对强大的灭天指，竟然也没有任何办法。体内的灵力正是极快的速度被吞噬，眼看就要进入元神内，吞噬他的灵魂。卡布心里咯噔一下，忙释放出一道神识之力，控制着肉身，低喝道：“你们两个还愣着干什么，快点来帮我。”

　　卡鲁和卡语听到之后，从惊讶中缓过神来，而后一个闪身，来到卡布的身前。

　　两人刚想施展神通，帮卡布化解灭天指的攻击，让他们难以置信的一幕出现了。韩斌突然拍向腰间的储物袋，只见流光一闪，天道玉玺出现在手中，玉玺上四道不同颜色的光柱，冲天而起，直上九天云霄。

　　下一刻，天空中出现四道巨大的虚影，正是青龙、白虎、朱雀、玄武。

　　四大神兽的虚影刚一出现，便来韩斌的控制下，快如闪电一般，向卡鲁和卡语飞去。

　　两人脸色大变，已经来不及帮助卡布，忙施展法术，同四大神兽虚影斗起法来。

　　韩斌嘴角露出一道冰冷的笑容，神识一动，储物袋上流光一闪，只听龙吟声响起，伏龙鼎随之出现。这声音声响起的一瞬间，青龙的攻击力成倍的增加，原本处于下风的青龙虚影，已经可以和卡鲁抗衡了，再加上白虎虚影的帮助，卡鲁节节败退，眼看就要抵挡不住。

　　卡鲁和卡语，听到青龙虚影后，则是另一番感受，下意识的向韩斌看去。当他们看到，韩斌身前悬浮着一个黑色小鼎时，身体微微一颤，眼中满是惊讶之色。显然，他们认出了伏龙鼎，也知道伏龙鼎的厉害，只是没想到，号称天下第一神器的伏龙鼎，竟然出现在一个名不见经传的小子手中。

　　两人相互看了一眼，都知道韩斌要干什么，同时喊道：“卡布，小心……”

　　卡布正在化解灭天指的攻击，虽然没有起到太大的效果，但也能勉强的坚持住。

　　听到两人的话手，卡布心里疑惑不已，他的注意力全部放在灭魂指上，根本没注意外界的情况。卡布疑惑之下，忍不住向前方看去，当他看到一个黑色的小鼎正以极快的速度放大时，心里咯噔一下，暗道：“这，这究竟是什么法宝，为何我能感应到危险的气息？”

　　这个念头刚一出现，卡布便感应到一股庞大的吸扯之力，从鼎口中释放而出，转眼间便来到他的身前。卡布脸色大变，低喝一声，体内的灵力疯狂的运转，想要击溃灭天指，再逃离吸扯之力攻击的范围那。

　　可是，卡布的想法很好，他的修为实在抵挡不住灭天指的攻击，转眼之间，吸扯之力便来到他的身前。只见流光一闪，卡布在这股吸扯之力的攻击下，快速的向鼎身内飞去，如果他真的飞入鼎身中，必死无疑。

　　卡布也是个聪明人，他看到伏龙鼎的一瞬间，便猜到这是一件怎样的法宝。当他的身体飞入鼎口的同时，右手突然抬起，化为手刀，径直向手臂看去。只听咔嚓一声，鲜血四溅，左臂被他生生的斩断。

　　卡布一把将左臂抓在手里，嘴里快速的念着听不懂的咒语，而后低喝一声，“空间跳跃！”话落，他的身上释放出庞大的气息，显然施展了什么秘法，修为已竟然的速度提升，转眼间便达到神意中期的境界。

　　修为提升后，吸扯之力对卡布的影响小多了，他身上流光一闪，消失不见，而后出现百丈之外。卡布落在地上，对着断臂处打出一道法决，止住鲜血后，怒视着韩斌，愤怒的咆哮道：“小子，我真是小看了你，竟然让我断臂施展秘法，我看你现在还怎么跑？”

　　韩斌知道卡布有保命的手段，却没想到，卡布竟然如此果断，斩断一臂后，施展出如此强大的法术，不但那逃出了伏龙鼎的吸扯，竟然修为还提升了不少。韩斌体内的灵力本没完全恢复，施展出这些法术后，几乎消耗完了，他喘息的同时，警惕的看着卡布。

　　卡布眼中杀意暴涨，看向韩斌的眼神就好像在看一个死人，只听他狰狞道：“如果你将神识化念的修炼法决告诉我，我可以考虑让你痛快一点死去。若是你不答应的话，我便将你关在空间塔内，日夜祭炼，让你求生不得，求死不能……”

　　不得不说，卡布也算个人物，如此愤懑的情况下，竟然还能保持理智。

　　韩斌刚要说话，突然感应到了什么，眉头一动，道：“答应你也可以，不过……”

　　卡布似乎猜到韩斌要说什么，冷哼一声，打断道：“想让我以灵魂起誓也可以，你必须收回这四大神兽的虚影……”

　　韩斌一挥手，四大神兽的虚影一闪之下，悬浮在他的头顶上方。

　　卡布哈哈一笑，道：“小子，你和我玩计谋，还是嫩了点。”他同样能看出来，韩斌施展出四大神兽的虚影，每一息都要消耗大量的灵力，如果一直拖延下去，用不了多久，韩斌便会因灵力透支太厉害，而失去攻击的能力。

　　韩斌城府极深，卡布能想到的情况，他有如何想不到呢？韩斌不收起四大神兽的虚影，就是怕卡布出尔反尔，如果卡布等人突然出手，以他现在的情况，根本就挡不住。当然，韩斌这么做的最终原因，也是为了拖延时间。

　　刚才，韩斌已经感应到了周围空间中的能量波动，同时也明白了，为何他先出现在山谷内，萧雨瑶等人却没有出现。原因很简单，因为那道空间传送术，韩斌亲手布置而成，所以他传送的速度会很快。萧雨瑶等人却不同，没有韩斌灵力的维持下，虽然也能成功传送，但传送的速度要慢上许多。

　　韩斌会施展空间传送术，并不代表他了解这道法术，所以才出现刚才的一幕。

　　既然为了拖延时间，韩斌索性继续说下去，眉头一动，冷声道：“这么说，你想反悔了，还是不想得到神识化念的修炼法决？”说着，他一拍腰间的储物袋，一块玉简出现在他的掌心，他握着玉简，又道：“如果你不以灵魂起誓的话，你永远都得不到修炼法决……”他手腕紧了一下，露出一副准备捏爆的样子。

　　卡布眯着眼睛，微微一笑，道：“你是个聪明人，不会捏爆玉简？”说着，瞥了一眼空间的四大神兽虚影。

　　“我为何不会捏爆？”韩斌冷哼一声，冷冷道，“既然早晚都是个死，我完全可以选择喜欢的死亡方式。”

　　听到这话，卡布哈哈一笑，肯定地说道：“你的几位仙侣还没有出来，难道你会丢下他们不问？”

　　韩斌能感应到周围的能量波动，卡布自然也能感应到，正有修士要来到这里。只是，卡布没想到，萧雨瑶等人也是神意期强者。如果卡布知道的话，现在一定会抓住韩斌，要挟四女，再想办法得到神识化念的修炼法决。

　　正是因为这一步算错了，卡布错过了击杀韩斌的最佳时机，也让他的命运发生了巨大改变。

　　韩斌目光一闪，故意讥笑道：“既然你知道他们马上就要出现了，就应该快点杀了我，否则你再也没有机会了……”

　　卡布冷冷一笑，并没听出话中的意思，缓缓地说道道：“我现在确实能杀死你，可别忘了一句俗话，狗急跳墙。既然你迟早都是死，我为何要在最难对付的时候动手呢！”他顿了一下，又继续道：“我就好人做到底，让你们夫妻团聚了之后，再一并杀了……”


第833章 太上始祖

　　山谷内流光一闪，几道身影随之出现，正是通过空间传送术前来的小灰等人。

　　众人刚一出现，便看到了韩斌，当他们看到韩斌现在的情况后，脸色一沉。小灰反应极快，身影一闪，来到韩斌的身前，将韩斌挡在身后。萧雨瑶等人的反应也不慢，一拍腰间的储物袋，祭出各自的法宝，莲步微移，来到韩斌的身边。

　　卡布冷冷一笑，视线在萧雨瑶等人身上一扫而过，刚要说话，却瞪大了眼睛，失声道：“你们……”

　　韩斌显然猜出了卡布心中的想法，冷笑一声，旋即道：“你没想到吧！我们都突破到了神意期。”

　　卡布做梦也没有想到，这么多人同时突破到了神意期，在他的认识范围内，这根本就是不可能的事情。卡布不相信这个事实，但他却不得不接受，深吸一口凉气，怒视着韩斌，森然道：“小子，我真是小看你了，竟然这么多人同时突破到神意期……”

　　众人中，除了风儿之外，全突破到神意期。

　　韩斌这边，除了他受伤，还有天光中期的风儿外，还有五名神意期初期修士。

　　再看卡布那边，虽然三人也是神意期初期修士，可卡布和卡鲁都已受伤，卡语也消耗了大半的灵力，彼此之间的战斗力，一目了然。不过，卡布施展了秘法，修为强行提升到神意中期，纵然只能维持一个时辰，但神意期境界中，每一个层次的差距都大的惊人，如果把握的好，瞬间重伤几名神意初期的修士并不难，运气好的话，指不定还能杀死几个。

　　这个念头在脑海中一闪而过，卡布冷冷一笑，嗤之以鼻道：“小子，你别忘了，我现在是神意中期，虽然施展秘法提升的修为，无法维持多长时间，但杀死你们还是可以做到。”他嘴上这么说，心里却明白，把众人全部杀死并不轻松，一个不慎，他或许能逃走，卡鲁和卡语恐怕就要葬身于此地。

　　纵然有着一定的风险，卡布还要这么做，其目的很简单。韩斌身上有太多的秘密，先不说修炼神识化念的法决，就是能让修士在如此短的时间内，同时突破到神意期境界，对他来说就有着巨大的诱惑。

　　卡布隐隐觉得，这和神器伏龙鼎有着莫大的关系。

　　韩斌眼中寒芒一闪，冷冷道：“我早和你说过，终有一天要将你们卡氏家族从南临星域中除名，既然你执意要杀我们，我们只能先收一点利息了……”他体内的灵力恢复了一些，一拍腰间的储物袋，只见流光一闪，一道混天令旗出现在掌心内。他对着令旗打出数道法决，令旗上释放出一股庞大的灵力，而后幻化为一道巨大的防御阵法，将身边的小灰等人包裹在其中。

　　阵法形成后，韩斌脸色变得苍白如纸，他脚下一个踉跄，险些跌倒在地。

　　萧雨瑶眼疾手快，一把扶住韩斌，关心道：“夫君，你怎么样？”

　　韩斌摆摆手，给了众人一个不要担心的眼神，道：“放心吧！我只是灵力透支的太厉害，恢复一会儿就行了。半个时辰内，我恐怕无法战斗了，你们帮我挡一下。”说到这里，他顿了一下，看向朱若雪，道：“我答应你的事做到了，你也要保住好自己……”

　　朱若雪的眼眶湿润了，点着头，哽咽地说道：“夫君，你安心恢复灵力吧！我们没事的……”说着，对萧雨瑶等人点点头，凝声道：“三位姐姐，我们联手一战吧！”说完，她一个闪身飞了出去，萧雨瑶等人深深的看了韩斌一眼，紧随其后。

　　阵法内，只剩下三人了，小灰嘿嘿一笑，道：“老大，我不打扰你们了，这可是千载难逢的好机会哦！你可要把握住了，指不定你们双修的时候，不但能突破修为，还能修为提升，若是一不小心有了后代，也不一定。老大，那可是古神的后代……”

　　小灰的声音还在阵法内回荡，他的身体已化为一道流光，飞出了阵法。

　　韩斌尴尬的一笑，原本他和风儿之间没有半点关系，刚才小灰那么一说，就变得复杂起来。

　　风儿虽然在风月之地呆了那么多年，可她毕竟是未经人事的小女孩，俏脸通红，不知所措的玩弄着衣角，露出一副小女孩的姿态。良久，风儿才抬起手，看向韩斌，轻声的问道：“韩斌，我现在要做什么吗？”

　　风儿的声音很轻，如同微风吹拂一般，很是好听。

　　如果正常男子听到这种声音，肯定会短时间的失神，韩斌却不会，他身受重伤，哪有时间谈这些男欢女爱。听到风儿的话后，韩斌深吸一口新鲜的空气，将手中的令旗递到风儿的手中，沉声道：“你只要将灵力属于到令旗内，维持大阵的运转就可以了。”

　　韩斌并没有布置真正的阵法，而是以令旗布置而成，这样的阵法有一个好处，那就是布置的速度快，只要将法决打出，阵法便会瞬间出现。当然，有利也有弊，布置阵法的速度虽然快了，因为布置的时候没有加入阵石，阵法内的灵力并不多，最多只能维持一个时辰罢了。

　　这是正常情况下维持的时间，若是中途有修士攻击阵法，按照攻击力的强弱，阵法维持的时间会快速的减少。

　　简单的说，如果现在卡布攻击阵法，没有人保护阵法的情况下，以卡布神意中期的修士，阵法最多只能维持半个时辰，便会奔溃。若是这个时候，风儿不断的向阵法内输入灵力，维持大阵的运转和消耗，阵法可以维持半个时辰，甚至更长的时间。

　　别看更而了解灵根属性，以及上古时期的一些修炼法决，可她对阵法一无所知。古神时期，没有阵法，风儿自然也不会知道阵法的奥秘。风儿听到韩斌的话后，微微皱起眉头，不解道：“阵法内不是有阵石吗？我还需要向令旗内输入灵力？”

　　韩斌苦笑一声，将混天令旗布阵的原理简单的说了一遍，而后道：“如果我猜的不错，卡布一定会让一名修士疯狂的攻击，让另一名修士抵挡小灰的击杀，他本人则会攻击萧雨瑶等人。只要他能在短时间内重伤瑶儿中任何一人，我们就危险了，你明白了吗？”

　　风儿听懂了的大半，她是个聪明人，知道这个时候什么事该问，什么事不该问，点头道：“你安心恢复灵力吧！我一定能挡住卡布等人的攻击。”说着，她见韩斌已经盘坐在地上，进入修炼之中，深吸一口凉气，对着令旗内打一道又一道灵力法决。

　　再说阵法外面，当韩斌布出阵法后，卡布便知道韩斌刚干什么了，对卡鲁道：“你去攻击阵法，无论用什么办法，都要在半个时辰内击破，否则我们就危险了。”说着，又看向卡语，继续说道：“你灵力消耗的不多，等下韩斌的手下前来，你去挡住他的攻击……”

　　此话一出，卡鲁没什么意见，点了点头。

　　卡语有些不满意，问道：“那你呢？”

　　“刚才你们也看到了，来了六人，五女一男，除了那个身穿青衣的女子外，其余人都是神意初期的境界，而且刚突破不久。”卡布目光一闪，沉声道，“如果我猜得不错，四名神意期女子都会出来战斗，为韩斌恢复灵力拖延时间，我等下对付那四名女子……”

　　卡语皱起眉头，有些担心道：“他们这么多人，我们能杀得了他们吗？”

　　“放心吧！”卡布给了两人一个不要担心的眼神，而后道，“神意初期和神意中期，别看相差一个层次，只要神通施展的好，瞬间将她们重伤都是有可能。再说，她们刚突破到神意期，修为还未稳定，许多神意期神通还没有掌握，只要能在半个时辰内解决众人，让韩斌无法恢复灵力，我们必定能杀死他们。”

　　说到这里，卡布突然想到了什么，道：“两位，知道我为什么把你们两人喊来，而没有喊其余的族人吗？”

　　两人相互看了一眼，而后又看向卡布，相继摇了摇头。

　　卡布嘴角露出一丝淡淡的笑容，一字一顿道：“因为你们两个，可以说是我最好的兄弟了，有好处，我自然想的是你们。”他顿了一下，又继续说道：“等下杀死韩斌等人，问出神识化念的修炼法决，以及如何在短时间内突破到神意期的方法后，我们三人分享修炼法决，如何？”

　　如此巨大的诱惑下，只要是修士都会激动，卡语忙问道：“卡布兄，你说的都是真的吗？”

　　卡鲁心机要深一些，想了一下，道：“你给我们这么大的好处，需要我们为你做什么？俗话说的好，亲兄弟，明算帐，我们还是先说好，否则以后出现什么不愉快的事情，我也不想看到兄弟残杀。”

　　听到这话，卡布并没有生气，微微一笑道：“卡鲁兄，你还是这么的谨慎。刚才你说的不错，亲兄弟，明算帐，而我也送你一句，天下没免费的午餐，我和你们分享这些修炼法决，希望你们能把手下的族内培养起来，尽可能在短时间内，多弄出一些神意期修士。如果有了这些修炼法决，对于两位来说，应该不难吧！”

　　两人皱起眉头，眼中同时闪过疑惑之色，卡鲁忍不住问道：“就这样，没有别的事情了？”

　　卡布摆摆手，道：“当然不止这些了，这只是我第一步计划罢了。我相信，用不了多久，我们都能突破到神意中期，甚至神意后期，修炼到大圆满的境界都有可能。只要达到这等高度，我们就可以成为像太上始祖一样的存在，我希望到那个时候，你们能帮我争取到太上始祖的位置。”

　　两人一怔，显然没想到，卡布是为了这个目的而去，犹豫了一下，点了点头。

　　卡布微微一笑，眼中满是憧憬之色，旋即道：“两位，为了我们的美好未来，动手吧！”

　　三人刚想施展法术，不远处流光一闪，小灰随之出现。

　　小灰的速度极快，别看他后离开阵法，却比萧雨瑶等人前一步出来。

　　刚才卡布等人说的话，小灰听到了大半，他嘿嘿一笑，讥讽道：“老家伙，你们的野心还不小，竟然还想当什么太上始祖。”说着，他叹息一声，继续道：“你当太上始祖是不可能了，不过，我可以让你成为太上死猪……”


第834章 别想离去

　　听到这话，卡布等人脸色一沉，眼中爆射出愤怒的火焰。

　　卡布更是怒吼一声，脸上青筋暴胀，森然道：“小子，你找死……”说着，便要掐动法决，施展神通。

　　小灰知道众人的计划，也知道三人中卡布修为最高，嘿嘿一笑道：“老家伙，有本事你杀了我啊！大爷我才不怕你呢！”说着，双手掐在腰间，露出一副毫不惧怕的样子，显然正向卡布挑衅。

　　卡布怒火攻心下，刚才的计划全都忘了，冷冷道：“既然你找死，老夫就成全你。”话落，他右手抬起，快速的掐动法决，只见白光一闪，周围的空间顿时变得混乱起来，他低喝一声，“禁术神通，空间厮杀。”

　　卡布的身前的空间，一道道白光快速闪动，每闪动一次，便出现一道空间灵力斩，转眼之间便出现了上百道。这些空间灵力斩在那他的控制下，呼啸一声，以惊人的速度向小灰飞去，转眼之间便来到小灰的身前。

　　如此强大的神通，如果换了另外一名神意初期的修士，都无法抵挡，会在瞬间被击杀。

　　小灰却不同，他并不是人类，而是一只妖兽，而且还是上古异兽中拥有黑暗能力的妖兽。看到飞来的空间灵力斩，小灰嘿嘿一笑，身上灰光一闪，当即变成本体的模样，而后张开大口，低喝一声，“黑暗吞噬！”

　　空间灵力斩一闪之下，飞入小灰的口中，庞大的力量下，小灰脸部表情一阵扭曲，显然无法承受如此强大的攻击力。可是下一刻，小灰又恢复了原样，而后化为人形，郁闷道：“这道神通的攻击力不弱，可惜却杀不了我。不过，我还要感谢你，好久没有吞噬神通了，这次吞噬的挺饱……”说完，还人性化的打了一个饱嗝那。

　　看到这样一幕，卡布气不打一处来，他怎么也没想到，对方竟然是一只妖兽，而且天赋神通中，还有吞噬能力。卡布毕竟活了这么多年了，又是神意期修士，什么样的神通没见过，冷哼一声，不屑道：“黑暗吞噬确实厉害，却不是什么样的神通都能吞噬的，如果你只有这点本事，现在可以去死……”

　　卡布低喝一声，身上散发出庞大的气息。这股气息下，身上的衣袍在无风的情况下，猛烈的翻腾起来，发出唰唰的声响那。卡布脸色狰狞，双手不断的掐动法决，低喝道：“禁术神通，空间撕裂……”

　　空间撕裂，这道神通威力极大，神意期修士施展出来，更是不同凡响。

　　法决掐完之后，卡布双手对着身前的空间，做出一个撕裂的动做，只听咔嚓一声，一道巨大的裂缝随之出现。那裂缝通体黑色，里面蕴含了暴躁的绞杀之力，如果修士进入其中，除非修为能超过卡布，否则都要被瞬间绞杀。

　　施展出这道神通后，卡布脸色变得苍白起来，显然这道神通，消耗了他极大的灵力。卡布伸出的手，并没有收回，他冷哼一声，厉声道：“开……”双手继续撕扯，裂缝越来越大，转眼之间便有三丈高，两丈宽。

　　卡布哈哈一笑，看向小灰的眼神，就好像在看一个死人，狰狞道：“小子，我看你还怎么跑……”话落，他双手向前一推，巨大的裂缝在他的控制下，快如闪电一般向前飞去，转眼之间便来到小灰的身前。

　　小灰眼中精光闪动，刚想隐藏气息，逃出攻击的范围，卡布又出手了。

　　卡布似乎早就算计好了一些，眼中不屑之色一闪而过，对着小灰所在的空间打出一道法决，同时低喝：“空间静止，时光停滞！”这道神通，看起来同空间凝固相差不多，其中蕴含的攻击，却比空间凝固强大太多，以小灰现在的修为，根本就挡不住了。

　　小灰眼中满是惊恐之色，空间静止下，他什么也做不了。

　　看到小灰惊恐的样子，卡布眼中满是得意之色，看向小灰的眼神就好像在看一个死人，狰狞道：“小子，你能死在这道神通下，也算是你的福气。空间和时间，两到神通融合在一起，天底下能做到人屈指可数……”

　　卡布并没有说谎，这道神通确实极难修炼，卡纸家族中，也只有三人修炼成功。

　　不知道卡布的运气好，还是他对时间系神通有着特殊的感应，原本想尝试着修炼，却没想到竟然成功了。不过，想施展这道神通，修为必须在神意中期，他若是没有施展秘法，纵然修炼成这道神通，也无法施展出来。

　　巨大的裂缝一闪之下，来到小灰身前，黑色的洞口，仿佛成了一个无尽的深渊，凡是掉入其中，必死无疑。此时此刻，不仅卡布认识小灰必死无疑，就连身边的卡语和卡鲁也不认为，小灰能从这道神通下存活。

　　众人的想法虽好，可接下来的一幕，却让三人瞪大了眼睛。

　　裂缝即将把小灰吞噬的一瞬间，小灰身后四道流光闪动，萧雨瑶等人随之出现。

　　四女出现时，双手已经在掐动法决了，显然先前隐藏了气息。四女隐藏气息的能力并不强，若是在正常情况下，肯定会被卡布等人发现。可是刚才，拉布等人的注意力全部落在小灰的身上，而小灰又刻意释放出妖兽的气息，遮住了四女散发的气息，所以才让卡布等人的感应失去了作用。

　　四女法决已经牵动完成，只听萧雨瑶低喝一声，“土系神通，地动山摇！！！”

　　“木系神通，草木横飞！”

　　“水系神通，惊涛骇浪！”

　　“火系神通，燎原之火！”

　　四道神通的名称接连响起，萧雨瑶的神通刚施展完成，大地剧烈的晃动起来，周围的空间原本就不稳定，此刻更是混乱的难以想象。这种情况下，原本即将来到小灰身前的裂缝，竟然在空间晃动中，减慢了速度。

　　这一减慢速度，便失去了击杀小灰的最佳时机。

　　空气中，无数的草木飞了起来，并在冷雪的控制下，快速的向裂缝内飞去，眨眼之间，竟然将裂缝填了大半那。接着，一道道巨浪凭空出现，不断的冲打着裂缝，许多的海水飞入裂缝之中，将所有的草木打湿。

　　巨浪消散，一道肉眼很难看到的火星，突然出现，瞬间飞入裂缝内。

　　接着，让人难以置信的一幕出现了，火星碰到草木后，竟然以极快的速度燃烧起来。速度快的难以想象，转眼之间，裂缝内火光冲天，一股股暴躁的能量在裂缝内不断的冲击，偌大的裂缝竟然在这种剧烈的冲击下，发出一声响彻天际的巨响后，奔溃了。

　　这一刻，卡布等人才想明白，刚才那道惊涛骇浪施展出来的并不是海水，而是纯净的灵力。否则的话，草木一闪潮湿的话，不可能在这么快的时间内燃烧，而且燃烧的速度也不会快到这种地步，竟然让燃烧时释放的庞大暴躁能量下，把裂缝给击溃了。

　　如果没有亲眼看到，没有人会相信这一切都是真的，四女联手的默契程度，竟然达到这等地步。刚才四到神通，别看破了空间裂缝，其实却异常的危险，中间有一步出错，便有可能改变结果，一个不慎，四女都有可能被裂缝吞噬，即使不死，恐怕也要身受重伤。

　　卡布等人瞪大了眼睛，同时意识到不好，刚想闪躲，已经来不及了。

　　刚才的那一幕，看似有了很长的时间，其实只有短短的一瞬间罢了。

　　如此短的时间，卡布等人如何来得及逃走？再说，他们根本没有想到会是这样一个结果。

　　巨响之后，产生一股庞大的冲击力，这股冲击力大的惊人，化为无形的冲击波，向周围扩散开来。四女和小灰离的最近，当冲击波来到他们的身前，空间静止这道神通，挡下了大部分的力冲击力，别看他们倒飞而出，其实伤的并不重。

　　卡布就没有这么幸运了，虽然离的较远一些，可冲击波的力量实在太大，外加他们没有半点防备的情况下，身体当即飞了出去，一直飞了上千丈，才将这股能量化解。卡布等人落地之后，身体都是一个踉跄，当即吐出一口鲜血。

　　三人中，伤势最终的卡鲁，脸色苍白如纸，普通一声跌倒在地上，已是出气多，进气少，显然肉身保不住了。卡鲁也很聪明，果断的放弃了肉身，元神离体，而后悬浮在空中。下一刻，卡鲁来到卡布的身前，怒声道：“卡布，这就是你说的一定能杀死韩斌，现在韩斌还好好的，我的肉身却奔溃了……”

　　卡语叹息一声，道：“这也不能完全怪卡布兄，我们也没想到会发生这样的事情。”

　　“哼！没想到就可以算了吗？”卡鲁失去肉身，正处于极度愤怒后，什么话也听不进去，怒视着卡布，一字一顿道：“卡布，你必须给我一个交代，否则我回去之后，不但不会帮你夺得太上始祖的位置，还会将你的阴谋揭穿。”

　　别看卡布有些自傲，有些贪心，却是一个敢作敢当的人，沉声道：“我承认，刚才的判断有些失误，既然发生了，我们都无法改变结果，不如向好的地方去想。”说到这里，他顿了一下，继续说道：“你还记得，卡奥曾经从东临星域的一个星球中，搬回来一座大山吗？实不相瞒，那座大山内有一个阴阳天池，只要你进池水内修炼一段时间，便可恢复肉身……”

　　卡鲁眼前一亮，狂喜道：“此话当真？”

　　“你觉得我像是喜欢撒谎的人吗？”卡布正色道，“我们现在是一条船上的人了，共荣共辱，这个道理我还是明白的。”

　　卡鲁想了一下，道：“好，我答应你，现在我们怎么办？”

　　卡布没有当即回答，神识一动，便发现了小灰等人，当他发现小灰的等人伤的并不重，犹豫了一下，道：“我们现在离开这里，如果让韩斌恢复了修为，我们想走就不可能了……”说完，他见两人点头，厉声道：“我们走……”

　　三人刚要离去，身前流光一闪，小灰突然出现在他们身前，拦住了他们的去路，同时嘿嘿笑道：“老家伙，我刚才说了，你当不了太上始祖，却能成为太上死猪。既然你还没有成为太上死猪，又怎能让你们离去呢？”


第835章 弧光血芒，惊天一爪

　　卡布怒吼一声，眼中寒芒暴涨，愤懑道：“刚才的斗法中，我承认你们赢了。可你们别忘了，这里是南临星域，我们卡氏家族的天下。如果你们太过分的话，休想活着离开南临星域。”若不是他受了重伤，继续战斗的话无法离开这里，早就对小灰动手了。

　　“你这话说的我可不爱听了，什么承认我们赢了，我们本来就赢了，好不好？”小灰有一个好爱，就是喜欢反驳别人的话，尤其对卡布这样的修士，更是向死里说，只听他继续说道，“老家伙，我好真的好怕你们卡氏家族的强者，每天晚上一想到你们会追杀我，我都睡不着觉。”

　　此话一出，卡布等人都是一怔，完全没想到，一个十级神兽，竟然会说出这样的话。

　　如果不是早知道小灰的修为，仅仅听到刚才的话，没有人会怀疑，他们遇到地痞流氓了。

　　卡布冷哼一声，怒不可遏道：“小子，你休要得意，我问你最后一遍，你让我离开这里吗？”

　　小灰嘿嘿笑了两声，不以为然道：“让，当然要让你离开了……”

　　听到这话后，卡布等人脸色一喜，可小灰接下来的一句话，却让他们有吐血的冲动。

　　“我让你们离去，不知道你们有没有离开的本事了。”韩斌身上释放出庞大的气息，身上流光一闪，再次变成本尊的模样。只见他抬起右手，对着虚空猛然一挥，指间中流光闪动，一个巨大的弧光，以惊人的速度向前方飞去。

　　这道弧光，正是小灰的天赋神通——惊天一爪。

　　弧光内蕴含的能量强大的难以想象，小灰九级仙兽时，便能击杀同境界的修士，现在修士提升，攻击力更是不可同日而语。弧光所到之处，周围的空间微微变得扭曲起来，似乎随时都要坍塌一样，可见这道弧光内蕴含的攻击力强大到何等地步。

　　卡布等人看到这道法术时，脸色大变，先前他们还觉得，即使小灰等人阻挡，他们全力抵挡的话，还是有逃脱的可能。然而现在，卡布却不这么认为，他修为已经强行提升到了神意中期，神识感知能力比卡语和卡鲁高上许多，略微感应下，便能发现这道神通并不是他能抵挡的。

　　弧光一闪之下，来到卡布身前，卡布想都不想，脚下白光一闪，消失在原地。

　　卡语和卡鲁相互看了一眼，刚要施展空间跳跃神通离开，弧光飞行的轨迹突然改变，竟然向卡鲁飞去。此刻的卡鲁，只剩下元神，一些强大的神通无法施展，再加上他元神离体前，便身受重伤，如何能挡下惊天一爪的攻击。

　　弧光来到卡鲁的身前，极快的速度下，卡鲁连闪躲的机会都没有，便被弧光击中。而后，便听到咔嚓一声轻声，卡鲁的元神奔溃，化为一道道透明的亮光，消散在空气中。这些亮光小的惊人，每一个只有芝麻大小，其中却蕴含了不弱的灵魂之力。

　　修士一旦达到了神意期，便能修炼出无数的念头，这些念头里包含了生前所有的记忆碎片。如果修士死去，元神奔溃的一瞬间，念头便回消散在空气中，最终消失不见。刚才那些芝麻大小的光点，便是卡鲁修炼的念头，他的念头并不多，只修炼了一千多个罢了。

　　这些念头除了能保存记忆外，还有一个特殊的能力，每一个念头，都能控制一件法宝。简单的说，以卡鲁现在的修为，可以同时控制上千道法宝。可是东临星域的修士，并不擅长炼制法宝，拥有的法宝也不多，正是如此，卡鲁在重伤前，都没有祭出强大的法宝来抵挡。

　　弧光杀死卡鲁之后，体积缩小了一些，而后向卡语飞去。

　　看到飞来的弧光，卡语心里咯噔一下，想都不想，快速的向空中飞去。

　　与此同时，小灰一个闪身，来到击杀卡鲁的地方，一张口，将这些念头吸入口中，快速的咀嚼起来。

　　这些念头内，包含了修士的记忆，以及许多负面的情绪那，虽然念头内蕴含了不弱的神识之力，修士却很少吞噬。因为吞噬了以后，这些负面的情绪会影响到修士的心志，若是灵魂内的负面情绪多到一定的程度，最终会变得疯疯癫癫，极为痛苦，甚至在某种环境下，还会选择自爆。

　　不过，小灰却不一样，首先他不是人类，而是妖兽。其次，他的天赋神通内，蕴含着吞噬之力，无论什么样的能量，都能转化为纯净的能力，为他使用。小灰将念头吞入口中后，咀嚼了几下，自言自语道：“不错，味道还可以……”忽地，他看向不远处的一个角度，嘿嘿笑道：“别看了，我知道你在那里……”

　　千丈之外，卡布出现在小灰看向的那个地方，他脸色苍白，瞳孔放大，眼神中满是惊骇之色。刚才，卡布清楚的看到，小灰将卡鲁的念头全部吞噬。那一刻，他心里一直在想，如果刚才击杀的不是卡鲁，而是他，会不会也是这样的结果？

　　可是这个念头刚一出现，卡布便听到了小灰的话，既然被发现了，索性露出了隐藏的身影。

　　小灰身影一动，旋即出现在卡布的身前，嘿嘿笑道：“老家伙，你是不是担心我把你也吞噬了？”他见卡布沉默不语，嘿嘿笑道：“你放心好了，我对你没兴趣，不过，我很想看看你被打死死猪的样子……”

　　听到这话，卡布有种不想的预感，他已经猜到无法离开这里了。

　　卡布脸色一沉，一拍腰间的储物袋，拿出一块白色的玉佩，而后捏爆。玉佩捏爆的一瞬间，释放出一股恐怖的能量，这股能量化为一道白光冲天而起，直上九天云霄，白光的速度快的难以想象，转眼之间便消失不见。

　　小灰跟在韩斌身边这么多年了，一些强大的神通还是认识，他脸色一沉，冷哼道：“老家伙，你也太不厚道了，竟然还想着找救兵。可惜，神意期修士无法通过长距离的空间传送来到这里，此地离卡氏家族还有一些距离，你恐怕等不到他们了……”

　　卡布已经做好了战死的准备，狰狞道：“我或许是等不到他们前来了，不过我有信心，让他们为我报仇……”他低吼一声，一掌拍在胸口，一股精血吐了出来。他一把抓住精血，以精血之力，打出一道又一道法决，转眼之间，法决便施展完成。

　　打完这道法术后，卡布苍白的脸色变得更加苍白了，额头上也布满了皱纹，好像一瞬间老了许多。不过，他的双眼却炯炯有神，散发着冷冷的寒光，只听他低喝一声，“空间血灵斩！”只见血光一闪，一道血色的长芒突然出现。

　　这道血色长芒通体红色，红的刺目，红的惊心。再仔细看去，血光如同刀芒一般，其中蕴含了强大的能量，如果这道神通落在同境界的修士身上，很难抵挡。血芒不断的出现，一道接着一道，转眼之间便出现了上百道，而后排列成一个奇特的阵形，悬浮在他的身前。

　　卡布哈哈一笑，整个人变得疯狂起来，狰狞道：“小子，我看如何抵挡这道神通……”说着，他运转起体内最后的灵力，掐动一道法决，而后低喝一声，“空间平移，血芒漫天，去吧！杀死一切阻挡者……”

　　只见血光闪动，上百道血芒同时消失不见，而后一闪之下，向小灰而去。

　　小灰神色肃然，两只毛茸茸的小爪子同时抬起。这样的小爪子，看起来人畜无害，没有半点攻击力。可是，如果看到他的背部，没有人会这么想。此刻，小灰背部的毛发突然竖起，显然正是运转全部的灵力。

　　当血芒一闪之下，来到身前时，小灰低喝一声，“九爪连天……”

　　这一次，小灰施展的天赋神通，与先前完全不同，以前是九道弧光分裂出八十一道。这一次，小灰挥动双爪，十八道弧光分裂出一百六十二道更小的弧光。同时控制这么多弧光，小灰也有些吃力，他咬着牙，厉声道：“老家伙，看看谁笑到最后……”

　　卡布施展出血芒时，嘴角还露出淡淡的微笑，可这个时候，他再也笑不出来了。他可不是傻子，怎会看不出这些弧光内蕴含着多么庞大的攻击力，如果真的碰撞在一起，最好的结果也是两败俱伤。

　　可是此刻，卡布无法改变什么，只能静静的等待着结果的到来。

　　下一刻，弧光和血芒碰到了一起，只听砰砰声不断响起，无数道血雾相继出现。

　　偌大的山谷内，瞬间弥漫了浓郁的血雾，那些血芒则消失不见。

　　隐约中，可以看到几十道弧光快速闪动，来到卡布的身前，而后钻入他的体内。

　　再说空中，卡语刚逃遁没多久，弧光便追上了他。强大的攻击下，他祭出一件件法宝，施展出数道神通，勉强将弧光击溃。卡语还未来得及庆幸，萧雨瑶等人同时出现，联手之下，轻松的将他击杀。

　　不知道过了多久，空气中血雾消散，卡布的尸体直直的躺在地上，身上到处都是拇指大小的伤口，用千疮百孔来形容也不为过。卡布的元神，也没有逃出肉身，弧光飞入他体内的一瞬间，便魂飞魄散了。

　　小灰一个闪身，来到卡布的尸体前，叹息一声，自责道：“老家伙，我实在对不起你，本想把你打成死猪，现在看看，好像力度没把握好，有一点偏差……”说着，一招手，将卡布的储物袋抓在手里，而后一个闪身，朝阵法所在的方向逃去。

　　萧雨瑶等人，同样来到了阵法内，将修炼中的韩斌喊醒。

　　小灰将事情的经过，简单的说了一遍后，急声道：“老大，我们现在怎么办，要不要离开这里？”

　　韩斌刚想说话，突然脸色一沉，苦笑道：“来不及了，他们已经来了。”

　　果然，阵法上方流光一闪，两名修士同时出现，其中一人冷哼道：“小子，我知道你躲在阵法内，出来吧！”


第836章 群体传送

　　灵光星，最大的山谷内，只见流光一闪，阵法消失不见。

　　韩斌等人出现在山谷中，凝视着半空中的两人，道：“想不到你们来的这么快，如果我猜的不错，你们应该离这里不远，卡氏家族其余人还没有到来。”

　　空中的两人，一男一女，年纪都不大，男子看起来三十多岁，相貌俊秀，剑眉星目，同卡布有些相似，显然也是卡氏家族的修士。男子修为不低，已经达到神意中期的境界。再看那女子，同样是神意中期的修为，她相貌绝美，虽然比不上萧雨瑶等人，但也不差多少，放在南临星域中也是少见的美人了。

　　女子修为和男子相当，从两人对视时目光中流露出的温柔可以看出，两人是一对仙侣。

　　男子名叫卡元，女子名叫赵莉，正如韩斌猜测的那样，两人离这么不远，他们接到家族内部的传音后，便赶到了这里。两人听到韩斌的话后，身影一闪，落在了山谷中，离韩斌等人不过百丈的距离。

　　卡元目光一闪，打量了韩斌片刻，沉声道：“韩斌，我早知道你的大名了，没想到你不但神通厉害，修为提升的速度也很快，这才一百多年，竟然提升到神意初期了。如此修炼的速度，即使放在南临星域的大家族中，也算是难得的天才了。”

　　说到这里，卡元顿了一下，道：“韩斌，你这样的天才，杀了实在太可惜了，如果你愿意入赘到我们卡氏家族，家族内的女人随你挑选，你觉得如何……”他说话的时候，嘴角露出一道不易觉察的笑容，显然他来的时候便想好要说什么。

　　此话一出，除了韩斌外，众人都是一怔，四女同时将目光落在韩斌的身上。

　　韩斌神色自如，冷哼一声，道：“道友，你这话说的实在可笑，我们此次前来南临星域是为了报仇，你觉得我能答应你吗？”

　　卡元微微一笑，似乎知道韩斌会这般回答一样，继续道：“韩斌，你可要想清楚，这可是千载难逢的好机会，许多修士做梦都想进去卡氏家族内。一旦进入卡氏家族，不但身为地位提高了，家族内的一切神通法决都可以修炼，以你的天资，用不了多久就能提升到更好的境界，指不定可以飞升到神界，成为传说中的强大存在……”

　　这样的好事，对于任何一个南临星域的男子，都有巨大的诱惑，可对韩斌没有半点作用。

　　韩斌冷哼一声，眼中寒芒一闪而过，沉声道：“道友，既然你想拖延时间，我不妨实话实说，让我入赘你们的卡氏家族，那是不可能的事情。不过，如果你想让我们灭了卡氏家族，我倒可以接受……”以他的聪明，又怎会看不出来，卡元说这么说话，完全是为了拖延时间。

　　简单的说，卡元虽然修为不低，却没有把握杀死韩斌等人，有些担心会被韩斌等人重伤，甚至击杀。修士修炼到神意期境界后，重伤是一件很可怕的事情，如果没有天材地宝，没有上好的恢复法决，短时间内也无法恢复了最佳状态。

　　别看卡元在卡氏家族内地位不低，可卡氏家族内神意期强者实在太多，神意后期的修士便有不少，若是他重伤的话，也无法使用太过珍贵的药物。没有上好的天材地宝，想在短时间内恢复伤势，又怎么可能？

　　卡元确实聪明，他拖延时间后，便能等到卡氏家族其余的修士前。一旦家族强者来到这里，联手之下杀死韩斌等人，再轻松不过了。卡元的想法虽然好，可他万万没想到，心里的想法已经被韩斌看穿了。

　　既然这个方法不可行，卡元也不废话，脸色一沉，冷哼道：“韩斌，你拒绝我的话，只会加快死亡的脚步。刚才你说的不错，卡氏家族的强者确实没有前来，不过半个时辰内全部可以来到这里，你觉得我们夫妻两人，能坚持不了半个时辰吗？”

　　卡元并没有说实话，卡氏家族的修士根本不需要半个时辰，最多一炷香的时间便能到来。

　　韩斌冷冷一笑，笑容中满是不屑之色，厉声道：“道友，你不用再说废话了，若是你不动手的话，我们就不客气了……”说着，身上的气势快速提升，身上的衣服在无风的情况下，猛烈的翻腾起来，发出唰唰的声响。

　　韩斌目光一闪，警惕的看着卡元，做出一副出手的动作。

　　刚才，韩斌也在拖延时间，因为重伤，他的修为没有稳定下来，随时都有修为倒退的可能。韩斌利用和卡元说话的机会，将修为稳定下来，因为他做的实在太隐蔽，可以说的滴水不漏，以至于卡元也没有发现。

　　如果卡元来到这里后，立刻向韩斌等人出手，虽然杀不死韩斌等人，但也能让众人重伤。可是现在，完全是另一个结果，众人中修为最强大的韩斌，已经恢复了伤势，越阶击杀两名神意中期的修士，对韩斌来说并不是困难的事情。

　　卡元哈哈一笑，好像听到天底下最可笑的事情一样，冷冷道：“都说你很嚣张，我看确实如此。而你，嚣张的资本，不就是神器伏龙鼎吗？祭出你的伏龙鼎吧！否则你没有半点机会。”话落，他低喝一声，身上的气势也在快速提升。

　　赵莉同样如此，提升气势的同时，对卡元使了一个眼色，显然在问：“动手吗？”

　　卡元点了点头，凝视着韩斌，一字一顿道：“韩斌，我看你是个人物，给你一个公平出手的机会……”他并不是让着韩斌，而是再等韩斌出手，这一点要比卡布等人聪明许多。如果韩斌先出手的话，他可以施展法术破了韩斌的神通，如果他先出手的话，韩斌同样可以破了他的防御，那么下一轮的攻击中，便处于被动的地位。

　　当然，卡元这么做，因为他对韩斌的神通有着一定的了解，卡布临死前，把韩斌的神通都说了出来。否则的话，以他的聪明，不会让韩斌先出手。原因很简单，如果韩斌施展的法术，异常的强大，他也很难在短时间内找到应对的办法。

　　除了这一点外，还有最重要的一个原因，卡元可以看出，韩斌体内的灵力并没有完全恢复，最多只恢复了一半。加上韩斌只有神意初期的修为，击杀众人并不是一件困难的事情，他最自己的神通很有信心。

　　韩斌城府很深，卡元同样如此，两人虽然还没有斗法，却已经在暗中较量心计了。

　　如此心机，如果一切都在算计之中，确实是一件很可怕的事情，可对于韩斌来说，实在不算什么。卡元算计韩斌的同时，韩斌也在算计卡元，从卡元刚才的话中，韩斌已经猜出他话中的意思了。

　　韩斌心里念头一闪，并没有祭出伏龙鼎，一拍腰间的储物袋，只见流光闪动，射天弓悬浮在身前。韩斌一把将射天弓抓在手中，快速拉成满月，两道透明的箭矢随之出现。这两道箭矢，比先前施展的长了不少，足有半丈长，箭尖已经实质化，光线照着在其上，散发着冷冷的寒光。

　　卡元瞳孔一缩，显然认出了射天弓，沉声道：“早就听说东临星域上古修士，曾经炼制出十件强大的法宝，没想到你不但拥有神器伏龙鼎，竟然还有上古十大法宝之一的射天弓，只是不知道威力如何。”最后的一句话，声音虽然不大，但话语中明显流露出不屑的味道。

　　韩斌没有回答卡元的话，眼中寒芒一闪而过，拉动了弓弦。

　　只听嗖地一声，两道箭矢在韩斌的控制下，快如闪电一般向卡元和赵莉飞去，转眼间便来到他们的身前。

　　就在这个时候，卡元和赵莉好想事先商量好的一样，同时掐动了法决。

　　接着，赵莉手腕一动，低喝道：“禁术神通，空间平移。”

　　与此同时，卡元凝声道：“禁术神通，空间静止。”

　　从卡元施展出的神通可以看出，这道神通的威力没有卡布施展的强大，卡布的神通红拥有时间停滞的能力，可以让空间静止的威力扩大数倍。卡元虽然没有修炼成这道神通，可他是神意中期的修为，从修为上来说，要比卡布强行提升的伪神意中期的修为强大不少，法术的威力自然也会有所提升。

　　此消彼长的情况下，卡元施展的神通，其攻击力不会比卡布弱。

　　两道神通同时施展而成，接下来的一幕，却让人瞪大了眼睛。神通快速的融合在一起，而后一闪之下消失不见。下一刻，空间平移起到了作用，空间静止凭空出现在韩斌等人的身上。韩斌周围的空间，瞬间凝固。

　　看到这样一幕，卡元嘴角流露出一道故诡异的笑容，冷冷道：“韩斌，我的神通或许没你厉害，可我和莉儿常年在一起修炼组合神通，即使遇到修为高一些的修士，也能击杀，我看你们还如何闪躲……”

　　如果周围的空间，真的被静止的话，韩斌等人就危险了，起码三息内无法移动。一旦卡元挡下两道箭支的攻击，疯狂的向韩斌等人发动攻击，韩斌等人即使不死，恐怕也要重伤，甚至会修为倒退。

　　可是，韩斌又怎会让这一幕发生，他先前早就算到了这一步。

　　周围的空间，眼看就要静止，就在一瞬间，让人无法相信的一幕出现了。

　　韩斌手中快速的掐动法决，同时低喝一声，“空间神通，群体传送。”

　　只见一道道乳白色的流光，同时出现在众人的脚下，而后白光一闪，韩斌等人凭空消失。这是一道群体传送的神通，施展时限制很多，首先施法者要达到神意初期的修为，其次，被传送者不能有任何抵抗，也怕是神识上的抵抗也不可以。一旦抵抗的话，不但无法传送成功，施法者还要遭受神通的反噬，修为之间差距越小，反噬的威力越大。

　　看到韩斌等人突然消失，卡元和赵莉目瞪口呆，他们根本没想到，韩斌竟然连这道神通也修炼成功了。要知道，这道神通在卡氏家族中，修炼没有半点限制，可因为太难领悟，千百万年来，卡氏家族中修炼成功的人也是屈指可数。而现在还存活的修士中，除了太上始祖外，竟无一人修炼成功。

　　卡元瞪大了眼睛，怔怔道：“怎么可能，你怎么可能修炼成这道神通？”


第837章 惊讶连连

　　山谷内，韩斌的身影还没出现，他的声音却传了出来，“这个世界上没有不可能的事情，无论多么强大的神通，只要领悟到一定的境界，都能修炼成功……”

　　韩斌说出这话，看起来没半点意义，却是在向卡元施压。

　　卡元反应速度很快，失神的一瞬间，便从惊骇中缓过神来，低喝一声，“空间裂缝……”他双手抬起，对着虚空猛然一抓，一道巨大的裂缝出现在身前。下一刻，两道箭矢飞入裂缝内消失不见。

　　卡元施展空间裂缝的速度，比起卡布快上许多，如果刚才是卡布的话，已经重伤了。

　　神意中期，同伪神意中期之间，还是有不小的差距。

　　三息后，山谷内流光一闪，韩斌等人同时出现，离卡元之间的距离，又增加了百丈。

　　卡元深吸一口凉气，双眼一眨不眨的落在韩斌的身上，看向韩斌的眼神，就好像在看一个怪物。须臾，他才眉头一动，苦笑道：“我以为你很强大了，却没想到，我还是低估了你的能力，竟然连如此难以领悟的神通，都修炼成功了。”

　　韩斌实在没时间废话下去，多耽误一点时间，就多一分危险，他看对小灰点了点头，示意他可以动手了。

　　小灰嘿嘿一笑，一个健步来到韩斌的身旁，并肩而立，旋即笑着道：“终于轮到我说话了，我说些什么好了……”他嘴巴动了半天，却发现不知道要说什么，最终看向赵莉，道：“小丫头，你长的还不错，今天晚上侍候我，如何？”

　　此话一出，卡元和赵莉的脸色为之一变，尤其是前者，眼中爆射出愤怒的火花。

　　赵莉俏脸一红，她身为卡氏家族的媳妇，身份高贵，何时听过这样的话？而她脸红，并非想到什么羞涩的事情，而是实在太过尴尬。

　　小灰则神色不变，露出一副唯恐天下不乱的神色，对卡元说道：“小子，你也别生气，俗话说的好，女人如衣服，既然是一件衣服，你又何必在乎呢？”说到这里，他又看向赵莉，继续说道：“你夫君虽然有一肚子的怒火，但我可以从你红红的脸色中看出，你还是很期待侍候我的，对吗？”

　　卡元再也忍不住了，怒吼一声，愤怒道：“小子，你说话客气点，什么女人如衣服，如果你真是这么想的话，把你女人借给一晚上，你可愿意？”以他的身份，平时自然不会说出这样的话，此刻能说出，可见愤怒到了何等地步。

　　小灰哈哈一笑，道：“我倒是不在乎，如果你想要的话，把我的女人都送给你都可以……”

　　听到这话，卡元微微一怔，显然没想到小灰会说出这样的话。

　　可是下一刻，小灰说出的话，却让他有种吐血的冲动。

　　“忘了告诉你，我是妖兽，我的女人也都是妖兽，不知道你和妖兽那个的时候，会是怎样的场面。”小灰哈哈一笑，身上流光一闪，便成本体的模样。他的身体还是如当年见到韩斌时，那般大小，好像无论如何修炼，都不会长大一样。

　　卡元怒不可遏，紧紧地握着拳头，怒声道：“我要杀了你……”说着，便要对小灰动手。

　　韩斌上前一步，突然挡在小灰的身前，只见他抬起右手，对着卡元就是一道灭天指。

　　紫光一闪，灭天指快如闪电一把向卡元飞去，转眼间便来到卡元的身前。

　　卡布双手不断的掐动法决，一道乳白色的空间灵力盾出现在身前。接着，灭天指便落在盾牌上，只听砰的一声轻响传来，盾牌奔溃，化为点点流光消失在空气中。再看灭天指，体积略微小了一些，去势不减的向卡元的胸口飞去。

　　卡元瞪大了眼睛，他完全没想到，以他神意中期的修为，施展出的防御，竟让挡不住神意初期的攻击。不过，卡元反应的速度很快，知道无法阻挡灭魂指进入体内，忙提升体内的灵力，运转到灭魂指攻击的地方，想要瞬间将灭魂指击溃。

　　与此同时，小灰也动了，冷哼一声道：“小子，你可以死了。放心好了，杀了你之后，我一定会好好照顾你的仙侣，当自己媳妇一样对待……”话落，他身影一闪，已经来到卡元的身前，就要施展攻击法术。

　　就在小灰施展法术的一瞬间，赵莉冷哼一声，一个闪身向小灰飞去，挡在卡元的身前。

　　小灰没有动手，脸上满是犹豫之色，郁闷道：“美人，我可不舍得杀你，你让开好不好？等我杀了你夫君，我们就可以过上幸福的生活了……”他嘴上这么说，身体却快速的向后退去，转眼间便后退了百丈。

　　赵莉早就想杀死小灰了，听到这样的话后，更是气不打一处来，森然道：“找死……”说着，快速的向小灰追去。

　　如果正常情况下，赵莉不会去追小灰，因为他们夫妻二人，修炼的是组合神通，一旦离开的距离太远，组合神通无法施展的情况下，他们本身的攻击并不强。若是遇到同境界的修士，很难杀死对方。

　　赵莉追杀小灰，除了太过愤怒，失去理智的原因外，还有最重要的一点，那便是小灰的修为。赵莉是神意中期的境界，怎么可能看不出来，小灰最多只有神意初期的境界，而且还刚突破不久。她认为，只要神通施展的好，短时间内杀死小灰并不难。而后再回到夫君身边，联手之下将众人击退，纵然杀不死韩斌等人，也能拖到卡氏家族的强者到来。

　　赵莉的想法虽好，但以她的智慧，如何能想到，这一切都在韩斌的算计之中呢？

　　刚才，小灰出言戏弄两人，都是韩斌暗中安排好的。

　　卡元和赵莉出手的一瞬间，韩斌便能肯定，两人的施展的组合神通，威力极大，如果不能将他们分开，各个击破的话，根本没有逃脱的可能。而让小灰引走赵莉，因为小灰闪躲的速度极快，即使赵莉比小灰高出一阶修为，也难以伤到小灰。

　　赵莉上当了，快速的向小灰飞去，刚追没多久，却发现他和小灰之间的距离，始终保持了百丈。此刻，赵莉隐隐觉得有些不对，感觉到离卡元越来越远，眼中满是犹豫之色。她在想，究竟是施展出厉害的法术，将小灰击杀，还是回到夫君身边呢？

　　如果能杀死小灰，固然很好，如果杀不死，夫君被攻击怎么办？

　　这个念头刚一出现，赵莉觉得还是夫君的安全重要，刚想转身回去，却听小灰说道：“美人儿，你的皮肤真白，实在太细腻了，不知道摸一下会是怎样的感觉……”说着，他吞了一下口水，目光肆无忌惮的在赵莉身上扫过。

　　听到这话，原本已经冷静下来的赵莉，再次处于暴怒的边缘，怒声道：“流氓……”她很想痛骂小灰，由于出身大家族的原因，从来不说脏话，一时间竟然想不出用什么样的语言，才能痛快的骂一顿。

　　小灰脸皮极厚，嘿嘿一笑道：“我就是流氓，这年头只有流氓，才能得到女人的欢心，你说对不对？”

　　赵莉似乎想到了什么羞人的事情，脸色变得更红了，愤懑道：“少说废话，我今天非要杀了你……”说着，她双手不断的掐动法决，当法决掐动完成后，只听她低喝一声，“空间灵力斩……”她身前流光一闪，上百道灵力斩随之出现，而后在她的控制下，以惊人的速度向小灰飞去。

　　赵莉施展的空间灵力斩，其威力比卡布强大许多，她自认为一定能杀死小灰。

　　可是，如果赵莉知道，小灰拥有黑暗吞噬的能力，不知道会是一番怎样的感受。

　　面对飞来的空间灵力斩，小灰没有施展防御法术，也没有闪躲，悬浮在半空一动不动。他叹息一声，不解道：“美人儿，我这么爱你，你怎么忍心杀死我呢？如果我死的话，你岂不是守活寡了吗？”

　　赵莉冷哼一声，看向小灰的眼神就好像在看一个死人，森然道：“死到临头，你还能说出这样的话……”

　　“我为什么不说呢！你们人类不是有一句话说的好吗？”小灰嘿嘿笑道，“美人花下死，做鬼也风流……”

　　赵莉冷冷一笑，刚想说话，接下来的一幕，却让她张大了嘴巴。

　　小灰身上灰光一闪，突然张大口，释放出一股庞大的吸扯之力，迎面飞来的空间灵力斩，竟然生生的被他吸入口中。因为这股能量太过庞大，小灰身体剧烈的颤抖起来，一直持续了半息，才恢复正常。

　　小灰摸了一下肚子，满意道：“美人儿，还是你对我好，知道我刚才消耗不少的灵力，竟然给我补充回来了。有你这样的仙侣，正是一件幸福的事情。”说完，见赵莉愣在那里，忍不住戏谑道：“你的双唇真诱人，真想抱着亲一下……”

　　赵莉不仅脸上露出惊讶的神色，心里也掀起了滔天巨浪，卡布临死前，只把韩斌能施展的神通告诉了他们，竟然没有将小灰的情况和他们说。其实，这也不能怪卡布，他当时重伤之身，能传出的信息并不多，韩斌的详细情况，还是他消耗了大量的灵力，才成功传到卡氏家族的总坛。

　　须臾，赵莉从惊讶中缓过身来，刚想说话，却发现小灰不见了，又是一怔。

　　赵莉神色有些恍惚，显然刚才实在太过惊讶。她并没有想到，小灰已经隐藏了气息，而且就躲在她的身边。赵莉眉头一挑，刚想回到卡元的身前，忽地，她身边流光一闪，大腿好像被什么东西碰到了，下意识低头看去，却看到小灰恢复了人形，正在抚摸她的腿部。

　　看到这样一幕，外加身体传来的奇特感觉，赵莉又气又羞，怒声道：“混蛋，你一定要杀死你……”

　　再说卡元那边，他挡下灭魂指的攻击后，消耗了大半的灵力，脸色微微苍白起来。当他恢复行动能力，发现赵莉不在身边，心里咯噔一下。他刚想寻找赵莉的下落，眼角的余光却看到韩斌等人已经将他包围，惊讶道：“你们，你们要干什么？”


第838章 五行神通

　　韩斌和四女，将卡元包围在其中，手中不断的施展法决。只见不同颜色的光芒，从五人身上释放而出，分别是金色、绿色、蓝色、红色、黄色。

　　从五种颜色可以看出，五人修炼的灵根属性，相继是金系灵根，木系灵根，水系灵根，火系灵根，以及土系灵根那。韩斌拥有双系灵根，先前将空间系灵根自废了大半，可体内的金系灵根却保存了下来，其目的，就是和四女联手施展五行神通。

　　五人身上流光一闪，身上释放出庞大的气息，众人的双手快速的掐动着法决，对着卡元所在的方向一点。接着，五种不同属性的灵力，在他们的控制下，快速闪电一般来到了卡元的头顶，而后汇聚在一起，形成一道五彩光点。

　　光点越来越大，转眼之间便有小孩拳头一般大小。只听砰的一声，光球奔溃，化为五道不同颜色的灵力光线，以光球为中心，向地面蔓延开来。五道灵力光线后，又是五道，刹那间，便蔓延出千万道，形成一张巨大的灵力大网，将卡元困在其中。

　　卡元身为神意期强者，自然能认出这道法术，惊讶之余，失声道：“五行神通，你们怎么会这种组合神通……”

　　这样的神通，即使放在南临星域中，知道的也很少，即使那些大家族的后代，也只掌握其中的一种神通罢了。而眼前，五人竟然能将五种不同属性的神通，联手施展出来，只有两个原因。第一，这五人全部都是大家族的后代，掌握家族内的神通。其次，五人利用特殊的手段，将五道神通弄到手，然后再修炼成组合神通。

　　从眼前的情况可以看出，第一种可能根本不存在，至于五人如何弄到五行神通，卡元怎么想也想不明白。忽地，一个念头在脑海中一闪而过，心里咯噔一下，“难道，最近南临星域中许多家族被灭，就是韩斌等人所为？”

　　卡元刚想到这里，五行神通已经施展完成，看着周围一道道光线，密密麻麻的将他困在其中，好像包粽子一般，心里苦笑一声。卡元明白，以他现在的修为，没有赵莉的帮助下，根本破不了这道神通，如果不做好防御，甚至有重伤的可能。

　　卡元暗暗掐算着时间，现在离半个时辰还有一盏茶的时间，心里不断的思考，如何能拖住韩斌等人。刚想到这里，卡元看到几里外，正在空中和小灰斗法的赵莉，心里暗骂一声，“就知道去杀人，难道你不知道我们一旦分开，就无法阻止众人离去吗？”

　　卡元心里这么想，嘴上却是另一番说法，他看向韩斌，笑着道：“小子，你比我想象的要强大许多，可你被忘了，我是神意中期的修为，就算你们施展出五行神通，将我困在法术内，也无法伤到我……”

　　韩斌心里明白，卡元说这些话只是为了拖延时间，也不点破，道：“我们确实无法杀死你，可你想进攻我们，也不可能……”说着，他一拍腰间的储物袋，手中多了一块木头，对着木头上打出一道法决，只见流光一闪，木头竟然变成一具幻身。

　　这道幻身猛然看去，同韩斌一模一样，甚至身上散发的气息，也看不到半点破绽。可幻身毕竟是虚幻之体，无论释放出的气息多么强大，也不可能具有强大的攻击力。这道幻身便是如此，他真实的修为，最多只有化神期罢了。

　　对于神意期超级强者来说，化神期幻身根本不算什么，只要动动手指便能击杀。

　　幻身刚一出现，萧雨瑶等人便皱起眉头，她们也想不明白，韩斌到底要做什么。

　　卡元同样想不明白，他冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，讥讽道：“韩斌，你现在也是神意期强者了，竟然还祭出化神期的幻身。我承认，你这道幻身施展的很到位，真假难辨，难道你想要幻身击杀我？又或者，你想让幻身取代你维持五行神通的施展，本尊施展神通击杀我吗？”

　　说到这里，卡元哈哈一笑，话锋一转道：“韩斌，我很想知道，你到底要干什么？”

　　韩斌自然不会那么做，他嘴角露出一道诡谲的笑容，道：“不要着急，你马上就知道了……”说着，他低喝一声，一拍腰间的储物袋，一块块阵石飞了出来，最后则是一道令旗。这些东西一闪之下，飞到幻身的身前。

　　这个时候，萧雨瑶等人已经想明白，韩斌要干什么了。

　　卡元并不知道韩斌所有的能力，皱起眉头，道：“难道你让幻身布置阵法，将我困在这里，然后再离去吗？”说着，他冷哼一声，不以为然道：“幻身的修为太低，维持的时间也不会太长，就算你能布置出一个大阵，将我困在阵法内，你觉得能困住我多长时间？”

　　卡元自信的认为，即使韩斌布置的阵法再厉害，他一道法决落下，也能将大阵击溃。

　　韩斌好像没听到卡元的话，心念一动，一道念头落在幻身上，幻身在他的控制下，活了过来。幻身双手凌空一挥，一块又一块阵石飞到他的手中，而后飞他扔了出去，落在五行光线的周围。表面看去，幻身扔出的阵石杂乱无章，其实却在布置一个极为强大的阵法。

　　转眼之间，几百块阵石，便被幻身仍完了。

　　只要了解阵法的修士都知道，理论上来说，布置阵法需要的阵石越多，威力越大。无论是攻击阵法，还是防御阵法，即使是少见的辅助阵法，都是如此。韩斌当年布置的锁天困仙阵，只需要一百多块阵法罢了，眼下用了近三百块阵法，阵法的威力强大到何等地步，可想而知。

　　卡布虽然是神意期修士，可在常年在南临星域内修炼，对东临星域的事情虽然了解，但关于阵法方面的情况，只知道一些皮毛罢了。正是如此，卡元见幻身布置了半天，并没看懂其中的奥秘，他冷哼一声，讥讽道：“故弄玄虚，即使你布置时，施法的时间再长，也困不住我……”

　　下一刻，卡元又想到什么，话锋一转道：“韩斌，我要提醒你，还有半个时辰，家族内的强者就来了，你若是想布置困住我的大阵，可要加快速度了……”他这么说，就是想给韩斌造成一定的压力，让韩斌急中出错。

　　当然，卡元也没有说实话，别看他嘴上说还有半个时辰，其实只有半盏茶的时间罢了。对于修士来说，尤其是强者之间斗法，分不出胜负的情况下，半盏茶的时间很快就会过去。如果韩斌布置的这道大阵，真的困不住卡元，他和萧雨瑶等人就危险了。

　　幻身一把抓住令旗，对着其上打出数道法决，只见流光一闪，一个巨大的阵法突然出现，将众人困在其中。此刻，众人等人也置身在阵法内，韩斌神色镇定，无悲无喜，双眼中闪烁着精光中，散发着庞大的自信，好像一切都在他的算计之中。

　　幻身手腕一动，令旗脱手飞出，飞入大阵内消失不见。接着，幻身突然张开大口，吐出一口纯净的灵力，灵力飞到阵法中消失后，阵法的开始自行循环起来。与此同时，幻身发出啪嗒一声轻响，化为木屑飘散在阵法内。

　　看到这样一幕，卡元又是一笑，看向韩斌的眼神就好像在看跳梁小丑一眼，冷笑道：“韩斌，这就是你布置的大阵？你想用这道大阵困住我吗？你觉得在做春秋大梦呢？还是脑子进水了，不好使唤了？”

　　韩斌布置的这道阵法，困住第二步修士不难，对于第三步修士来说，却起不到太大的作用。即使地灵初期的修士，不懂阵法的情况下，使用蛮力，也能轻松的将这道大阵破除。韩斌用了这么长时间，布置出这样一个阵法，真的如卡元说的那样，他脑子出问题了吗？

　　不，当然不是如此，韩斌这么做，自有他的目的。

　　韩斌目光一闪，视线在萧雨瑶等人身上一扫而过，旋即点了一下头。

　　萧雨瑶等人会意，嘴角露出一道淡淡地笑容，似乎在回答韩斌，“夫君，请放心吧！我们知道怎么办。”

　　这个时候，赵莉和小灰之间的战斗，也到了尾声。

　　赵莉被小灰占了便宜后，又气又羞，仿佛发疯一般，疯狂的向小灰发动攻击，不留半点余力，也不做防御。再看小灰，如此凶猛的攻击下，凭借着天赋神通，不断的隐藏气息，闪躲，艰难的挡了下来。

　　小灰恢复了人形，移动速度减慢了不少，他身上的衣袍已经破烂不堪，看起来如同叫花子一般。不过，他的嘴角始终带着淡淡的笑容，即使赵莉有几次险些重伤到他，也是如此。小灰刚挡下一极度危险的攻击后，拍着胸膛，露出一副心有余悸的模样，道：“美人儿，你出手忒狠了吧！难道你想谋杀亲夫吗？”

　　“你是谁的亲夫了？”赵莉怒不可遏，眼中满是愤怒的火花，她恨不得现在就杀死那小灰。如果眼神可以杀人的话，小灰已经杀死了千万次。赵莉攻击了一会儿，也冷静下来了，她发现先前预料的错了，小灰并不好解决，就算一直这样打下去，也需要很长一段时间才能伤到小灰。

　　忽地，赵莉想到了卡元，脸色一沉，转身向卡元所在的方向看去。

　　刚转过头，便看卡元所在的地方，出现一个阵法，卡元已经不见了。

　　赵莉心里咯噔一下，顿时有种不详的预感，失神道：“夫君……”

　　半空中流光一闪，小灰出现在赵莉的瞳孔中，他嘿嘿一笑，调戏般地说道：“美人儿，你是在喊我吗？”

　　看到小灰嬉皮笑脸的样子，赵莉心里更是恼火，怒声道：“滚……”

　　小灰耷拉着脑袋，叹息道：“我这么爱你，你却让我滚，真让我失望……”话说到这里，他突然接到韩斌的灵魂传音，话锋一转道：“美人儿，我没时间和你聊了，等杀了你夫君，我们再畅谈一番……”说完，他身影一闪，朝大阵所在的方向急驰而去，转眼间消失不见。

　　赵莉脸色一沉，想都不想，快速追了过去。


第839章 万物凋零，一击必杀

　　灵光星，山谷内的阵法外，只见流光一闪，小灰飞了进去。

　　紧随其后的赵莉，看到大阵没有关闭，而是处于开启的状态，微微一怔。她的心里突然有种不详的预感，这是不是阴谋？可下一刻，赵莉想到夫君的安危，也顾不得那么多了，一个闪身，飞到大阵内。

　　进入大阵中，赵莉看到眼前的一幕，倒吸一口凉气，一时间竟不知如何是好。

　　大阵内，韩斌和萧雨瑶等人，正施展五行神通，将卡元困在神通之中。

　　小灰则站在韩斌的身边，警戒的周围，当赵莉进入阵法后，他的神识一直锁定在赵莉的身上。

　　卡元看到赵莉后，心里一喜，忙喊道：“莉儿，快杀死他们五人中的任意一个，将五行神通击溃，放我出去……”

　　听到这话，赵莉才竟惊讶中缓过神来，刚想出手，小灰一个闪身来到她的身前，道：“美人儿，你想好了再动手也不迟。现在你夫君被老大和大嫂们困住了，无法动弹。不如这样，我们连手之下杀了你夫君，然后我带着你远走高飞，如何……”

　　“你做梦……”赵莉低喝一声，手中法决掐动，一道空间灵力斩释放而出，直奔小灰而去。

　　小灰一张口，将飞来的灵力斩吞吐口中，嘿嘿笑道：“你还是对我这么好，知道我灵力消耗太多……”

　　俗话说的好，情急出错，赵莉便是如此，关键时刻，她竟然忘记小灰还会施展黑暗吞噬。此刻，听到小灰的话后，赵莉脸色一沉，手中法决改变，低喝一声：“空间混乱，万物凋零。”话落，她的脸色变得苍白起来，身体摇摇晃晃，显然施展出这道神通，消耗了极大的灵力。

　　这是一道极为厉害的空间系禁术神通，只有修为达到神意期境界后，才能施展出来。一旦这道神通施展完成，方圆千丈内的空间都会变得混乱起来，空间内的一切，无论是花草树木，还是修为低于神意期以下的生物，都会枯萎和死亡。

　　纵然修为达到神意期以上，也会在混乱的空间中，消耗大量的灵力，除非修为能高出施法者。否则，随着时间的推移，体内的灵力会越来越少，最终消耗的一点不剩，从而失去战斗的能力。简单的说，这是一道损人不利己的神通，只有在关键时刻在会施展，赵莉实在想不出，眼前这种情况下，还有什么神通能在短时间内救出卡元。

　　这道神通确实厉害，周围的空间不断的扭曲，变得异常的混乱，隐隐有奔溃的迹象。地面上生长的植物，瞬间枯萎，而后化为绿色的液体，融入到土壤岩石中。空间混乱的越来越厉害，空气稀薄，除了卡元和赵莉外，众人无不感觉呼吸困难。

　　再看五行神通，其上的五色光线，也在快速的扭曲。如果按照这个速度下去，最多十息，这道阵法便会奔溃。如果不想让五行阵法奔溃，只有一个办法，就是释放出更多的灵力。可这个时候，释放大量的灵力来困住卡元，显然不可能，韩斌也不会这么做。

　　卡元哈哈一笑，对了赵莉使了一个颜色，眼神中分明在说，“干得好。”

　　旋即，卡元看向韩斌，颇为得意的说道：“韩斌，我承认你很厉害，也承认你算计的很到位，可你千错万错，就是不应该让我们夫妻团聚。或许你还不知道，我们夫君心灵相通，只要在一定范围内，都可以使用彼此体内的灵力，并且施展的神通，对另一方无效，我看你还能坚持多长时间。”

　　卡元这番话说的没错，如果这道法术一直施展下去，韩斌等人即使逃走，也会在夫妻两人的攻击下重伤。可是，卡元做梦也没有想到，赵莉并不是主动来到这里，而是在小灰的引诱下进入阵法内。

　　如果卡元知道事情的真相，不知道心里会是一番怎样的感受。

　　韩斌低喝一声，右手抬起，放弃施展五行神通，对着周围的阵法打出一道又一道法决。小灰一个闪身，来到韩斌的身前，将他保护的身后。与此同时，四女脚下一个踏步，只听奔雷声想起，同时消失在阵法内。

　　韩斌施展法决的速度越来越快，而后低喝一声，“阵法开启。”他一把将令旗抓在手中，轻轻一挥，原本困住卡元的五行神通，突然化为纯净的五行灵力，飞人灵力内消失不见。而后，韩斌将令旗打入阵法内，一把抓住小灰，向阵法外飞去。

　　这一幕，看似用了很长的时间，其实从赵莉进入阵法内，到韩斌开启阵法后离去，只有短短的三息不到。如此短的时间内，卡元无法做出反应，再说，他根本没想到会发生这样的事情。当韩斌离开阵法后，卡元才冷哼一声，道：“韩斌，你真以为能逃出灵光星吗？”

　　话落，卡元一个闪身，来到赵莉的身前，有些不快道：“记住，以后无论发生什么事，都要时时刻刻跟在我的身边，不能离开我百丈距离，知道了吗？”他见赵莉点头后，话锋一转道：“我们走。”说着，他抬起右手，对着身前的阵法挥出一拳，只见拳影闪动，快如闪电一般向阵法飞去。

　　卡元施展出拳影后，本以为瞬间就能击溃大阵，可接下来发生的一幕，却让他瞪大了眼睛。拳影落在大阵上，只听砰砰的声响传来，拳影奔溃，大阵只是微微晃动一下，并没有如预料中的那样当即奔溃。

　　卡元瞪大了眼睛，双眼中满是难以置信，他有些不信，抬手就是两道空间灵力斩，可结果依旧相同。卡元怔怔的愣在原地，自言自语道：“怎么可能，这道阵法怎么可能强大到这等境界，就算他以神意期的修为布置阵法，也不可能无法强行击溃……”

　　赵莉眉头一动，似乎想到了什么，道：“夫君，难道他是一个布阵高手？”

　　“闭嘴！”卡元心情坏到了极点，刚才因为赵莉的原因，他被困住了那么久，自然不会给赵莉好脸色。须臾，他想到了什么，摇头道：“不对，他即使阵法布置的再好，独自一人的情况下，也无法布置出困住神意期的大阵。”说着，用命令的语气对赵莉道：“控制空间混乱，让阵法周围的空间在混乱中奔溃……”

　　听到这话，赵莉微微一怔，下意识的说道：“夫君，你疯了，万一阵法奔溃后，周围的空间坍塌，我们岂不是很危险？”

　　“你觉得我们的安全重要，还是被太上师祖责怪的好？”卡元冷哼一声，不满道，“我们来的时候，已经答应了太上始祖，无论发生什么事情，我们都要拖到家族强者的前来。你不是不知道太上始祖的脾气，一旦韩斌从我们手里逃走，一定会处罚我们，虽然不至于杀了我们夫妻，以后想获得好的灵丹妙药，根本就不可能……”

　　“如果没有好的丹药，我们如何进一步突破？若是吸收天地灵气的话，不知道要修炼多少年，有可能这一辈都无法突破神意后期……”卡元说着说着，便气不打一处来，他觉得这都是赵莉的错，如果不是赵莉离去，也不会变成现在这个结果。

　　卡元一把抓住赵莉，愤懑道：“按我说的去做，无论发生什么事，都由我一个人承担后果，听到了吗？”

　　赵莉叹息一声，没有再说什么，她手中法决掐动，周围混乱的空间在她的控制下，不断的冲击着周围的阵法。

　　阵法周围的空间，扭曲的更加厉害，没过多久便奔溃了，一道道空间裂缝随之出现。这些空间裂缝，与平日里看不到的不同，裂缝内并不是黑色，而是灰色，一旦掉入这样的裂缝中，只有一个下场，那便是死亡。

　　看到灰色的裂缝越来越大，赵莉眼中满是惊骇之色，恐慌道：“夫君，停手吧！就算被太上始祖责罚，也比现在就死去的好。”

　　突然出现灰色的裂缝，只能说明一个问题，这片空间彻底的坍塌了，连同空间通道一并奔溃。灰色的空间，其实就是生灵世界和死灵世界的一个夹层。生死两大世界，中间共有两个夹层，靠近生灵时间的黑色空间夹层，称为空间通道，也叫生灵通道，传送阵法和空间系传送神通，都是进入空间通道内传送到指定的地方。

　　灰色的空间夹层，则是靠近死灵世界的死亡通道，也叫死亡空间，或死灵通道。

　　死亡通道只有一个作用，便是死去的灵魂进入这个通道内，飞入死灵世界。这个空间平时不会出现，只有强大的神通施展时，让生灵世界的表层空间坍塌，再让空间通道坍塌，才会出现死亡通道。

　　这个通道极为可怕，里面没有空气，没有生物，有的只是可怕的灰色气体。

　　这灰色气息，对于死去的灵魂来说，没有半点攻击力。一旦生灵落入其中，肉身会在瞬间消散，灵魂内的生机也会随之消失，从而变成一个死去的灵魂。正是如此，卡莉看到灰色裂缝正在变大时，才会惊骇成这样。

　　卡元眼中犹豫之色一闪而过，旋即一咬牙，道：“别停下，既然死亡通道都出现了，这阵法坚持不了多久……”如果正常情况下，他的判断没错，可他忽略了一个问题，这不是普通修士布置的阵法，而是韩斌。

　　时间缓缓地流逝，阵法依旧没有奔溃的迹象，死亡通道却在快速变大，眼看就要弥漫整个阵法内。

　　卡元眼中满是绝望之色，眼看这种情况，即使让赵莉停止施法，也无法让正在变大的死亡空间停止下来。卡元闭上了眼睛，嘴角满是苦笑，他曾经想过如何死亡，却没想到会死在一名神意期初期的修士手中。

　　卡元叹息一声，绝望的他，脑海中只剩下一个念头。如果上天再给他一次活着的机会，他一定不会再招惹韩斌。别说韩斌身上有神器伏龙鼎，就算有立刻飞升到神界的宝物，他也不会去抢夺。因为他明白，击杀韩斌同找死没什么区别。


第840章 逃离虎穴

　　就在卡元认为必死无疑时，只听轰隆一声巨响传来，困住他的阵法，轰然奔溃。

　　阵法奔溃的一瞬间，卡元闭合的眼睛猛然睁开，虽然他不知道发生了什么事情，却知道获救了。卡元一个闪身，飞上高空，赵莉紧随其后。两人飞到空中后，便看到不远处悬浮着十多名修士，脸上露出恍然之色。

　　这十多名修士，身上散发出的气息极为庞大，修为最低者也是神意初期的修士。修为最高者，甚至达到了神意后期，比起卡元夫妻两人还要高上一个层次。这十多人，相貌有些相似，显然都是同一家族的修士。他们身穿黑色道袍，只露出一双眼睛，胸口处绣着一个拳头大小的卡字，说明了他们的身份。

　　没错，这些人都是卡氏家族的修士，一般情况下，卡氏家族修士的道袍为白色，因为白色象征着空间法术。这些人是个例外，他们纵然也是卡氏家族的修士，却不是嫡系子孙。体内的灵根中除了空间系灵根外，还有不少黑暗属性。

　　双属性灵根，南临星域中很是常见，可两中灵根属性都不弱，极为罕见，只有卡氏家族其中一脉的旁系弟子才有。这十多人悬浮在半空，排成一字形，那名神意后后期的修士，略微站出一个身为，他名叫卡夜，这群修士的领头者。

　　刚才，施展神通将大阵击溃，正是卡夜，可见他的修为达到了怎样的程度。

　　看到卡元和赵莉脱离险境，阵法内并没有韩斌等人，卡夜微微皱起眉头，有些不快道：“韩斌呢？”

　　卡元心里一阵苦笑，但他却不敢隐瞒，忙说道：“韩斌等人将我们困在阵法中之后，便逃走了，至于逃到哪里，我们并不知道……”

　　卡夜不等他将话说完，脸色一沉，打断道：“废物，让你看着人都看不出，你还能做什么……”说着，身上释放出庞大的杀气。

　　“我们是废物，可你们却嘀咕了韩斌的实力。”卡元并不怕他，冷哼道，“韩斌修为不高，神通极为厉害，他是我见过的神意期修士中，最难对付的一个。说句你不高兴的话，就算你亲自带人追杀韩斌，也未必能追得到……”他声音不大，却极为肯定。

　　听到这话，卡夜脸色变得更加难看，怒极而笑道：“你说我对付不了一个小小的神意期初期修士？这话说的有趣，难道你认为我们都和你们一样，全是废物不成……”说着，肆无忌惮的笑了起来，他身后的修士，同样冷冷一笑。

　　卡元沉默不语，须臾，才深吸一口凉气，道：“你们能不能追杀到韩斌，我不知道，也不想知道。如果没什么事情的话，我和莉儿先走了……”说着，就要施展法术离开这里。他从被救下的一瞬间，便暗暗发誓，无论以后发生什么事，都不会去追杀韩斌了。

　　卡夜目光一闪，身上散发的杀气更为浓郁，森然道：“卡元，你别忘了，当初如何答应太上始祖的。现在你放走了韩斌等人，又想离去，我可以理解你放弃此次的行动吗？”他见卡元点头，话锋一转道：“卡元，你胆子越来越大了，难道你就不怕这样回去，太上长老责罚你吗？”

　　卡元早已想好回去之后怎么办，此刻听卡夜一说，冷哼道：“我选择放弃行动，好像和你一点关系都没有吧？我们虽然是一个家族的修士，可你无权过问我的事情。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“我要提醒你一句，回去接受责罚，总比死在韩斌手里要强得多。”

　　此话一出，卡夜等人都是一怔，显然没想到卡元会说出这样的话。

　　卡夜盯着卡元看了一伙儿，眼中不屑之色一闪而过，冷哼道：“你真是个废物，失败一次，就吓破了胆。若不是太上始祖曾经说过，家族内部的修士不允许厮杀，我在就杀了你这样的废物了。”说完，厉声道：“滚吧！有多远就给我滚多远……”

　　卡元也不生气，看向卡夜的眼神就好像在看一个死人，冷冷笑道：“我们马上就滚，可惜有些人连滚的机会都没有了，哈哈……”他的声音还在空中回答，身影却化为一道白光直奔天空飞去，转眼间便化为一道白点，消失在虚空中。

　　赵莉叹息一声，对着卡夜一抱拳，紧随其后。

　　转眼之间，卡元夫妻两便离开了，卡夜眉头一动，一个闪身向地面飞去。

　　卡元落在阵法奔溃的边缘，看着眼前弥漫着灰色气流的死亡通道，自言自语道：“没想到，一个神意初期的修士，竟然能布置出这样的阵法。韩斌，你确实很聪明，阵法布置的也很厉害，可是你和我比，还差了不少……”说完，他右手抬起，凌空一挥，一块阵石落在他的手中。

　　阵石内，已经感应不到多少灵力波动了，卡夜握在手中，快速的掐动着法决，一道道黑色的光点落在其中。接着，黑光一闪，一股诡异的能量飞入他的体内。卡夜闭上眼睛，不知道在做什么，旋即双眼睁开，嘴角露出一道阴森的笑容，对空中的众人道：“我们走。”

　　此刻，千万里的一处星空，韩斌飞行的身体微微一颤，旋即一口鲜血吐了出来。

　　萧雨瑶离他最近，一个箭步来到韩斌的身前，将他扶住，旋即关心道：“夫君，你怎么了？”

　　韩斌擦去嘴角的血迹，眼中寒芒闪动，惊讶道：“没想到，卡纸家族还有这样的强者。”

　　此话一出，众人都愣住了，眼中满是不解之色，风儿忙问道：“发生什么事了？”

　　韩斌深吸一口凉气，缓缓地说道：“刚才我感应到一股奇特的能量飞入我的体内，这股能量很是奇特，好像是黑暗系的神通，可以凭借一丝气息，强行用一道法术将气息扩大，然后发现修士的行踪。如果我猜得不错，对方已经发现我们的踪迹了。”

　　小灰满脸不解之色，道：“老大，南临星域中拥有黑暗灵根的家族，不是都被我们灭了吗？难道，那家族中还有超级强者，发现我们杀了他们的子孙后代，施展强大的神通，找我们报仇来了……”

　　“如果真是黑暗家族的强者来报仇，早应该来了。”韩斌摇摇头，正色道，“黑暗神通可以扩大修士的气息，可别忘了，一旦我们留下的气息，超过一个时辰，便会慢慢消散。而我们最近一次留下气息的地方，便在灵光星的灵光谷内，我甚至能感应到，对方从我留下的阵石内，寻找到我的气息……”

　　风儿反应很快，下意识的说道：“你是说，刚才施展黑暗神通的修士是卡氏家族的强者？”

　　韩斌点了一下头，对风儿问道：“卡氏家族有，有没有修士拥有黑暗属性？”

　　风儿并没有立刻回答，她想了一会儿，才道：“卡氏家族的事情，在南临星域中一直是秘密，即使各大家族的强者，知道的也很少。不过，我曾经听修士说过，卡氏家族的弟子，虽然都具有空间属性灵根，其中有一脉却拥有两种灵根，至于是不是黑暗属性，就不得而知了。”

　　韩斌沉默少许，道：“无论那些人是哪个家族的修士，寻找我们后，恐怕都会动我等动手。”说着，他一拍腰间的储物袋，祭出一具幻身，隐藏在周围的空间内，而后指向南方，道：“我们想要逃脱追杀，必须向南方飞行，否则的话，一旦我们飞入南临星域中，就会被围困，到时候想逃走就有些难度了。”

　　朱若雪一怔，忙说道：“夫君，这里已经是最南端了，一直向南飞行，根本就没有星球。何况，你现在灵力还没完全恢复，如果不在短时间内找到一个星球修炼的话，对你修为有着莫大的损伤，一旦灵力消耗完，甚至会修为倒退……”

　　朱若雪能想到的事情，韩斌如何想不到？

　　韩斌给了众人一个不要担心的眼神后，正色道：“放心吧！天道玉玺内还有不少灵液，我一直吞服灵液，也能让灵力保持现在的样子，不会出现灵力透支的情况。”他话锋一转，又道：“最危险的地方，往往是最安全的地方，他们以为我们会向星域中心飞去，我们远离这里，久而久之，他们便会放松追杀……”

　　秦柔儿眉梢一挑，露出一副恍然之色，道：“夫君，你是说，我们一直向南飞行，寻找机会去西临星域？”

　　韩斌摇摇头，道：“卡氏家族在南临星域实力极大，我们杀死卡元时，恐怕家族内的强者都出来追杀我们了。如果我猜测不错，他们甚至还联系了其余家族的强者。这种情况下，他们肯定封锁了离开南临星域的所有出口，来个瓮中之鳖，我们即使有机会逃往西临星域，也是九死一生……”

　　说到这里，韩斌脸色一沉，急声道：“走，他们快来了。”说着，祭出火凤飞宝，带着众人直奔南方飞去。

　　韩斌等人刚离开没多久，卡夜带着十多名手下，便追了过来。

　　来到这片星域中，卡夜目光一闪，一挥手，停了下来。

　　卡夜目光在周围的虚空中一扫而过，旋即冷哼道：“韩斌，我已经寻到你的气息了，你就躲在这片星域中，究竟是你出来见我，还是我将你请出来……”他嘴上这么说，心里却惊讶不已，他虽然发现韩斌大概的方向，可具体位置却无法断定。

　　卡夜没有想到，韩斌隐藏气息的能力强大到这等地步，以他神意后期的修为，也只能感应到模糊的方向。

　　时间缓缓地流逝，转眼间便过了半个时辰，韩斌还是没有出现。

　　卡夜皱起眉头，心里有些怀疑，难道他猜错了不成？旋即，他有否定了这种想法，那道黑暗追息术，他已经修炼到炉火纯净的地步了，修为在他之下，无论修炼过多么强大的隐息法术，都可以感应到大概的位置。如果出错的话，不可能追到这里后，才感应到韩斌的气息突然变强。

　　这个念头在脑海中一闪而过，卡夜冷冷一笑，道：“韩斌，我已经给你出来见面的时间了，既然你不出来，我只要动手了……”

　　就在这时，虚空中流光一闪，一道身影随之出现，正是韩斌先前留下的幻身。


第841章 死亡星球

　　韩斌施展的幻身，极为逼真，如果不靠近的话，仅凭神识感应，很难看出真假。

　　别看卡夜已经修炼到神意后期的境界，他看到幻身之后，同样没有看出其中的奥秘，只是模糊的感应到，眼前这个韩斌有些不对劲。至于那里不对，一时间，他也想不出原因。不过，卡夜没有多想，冷哼一声，道：“韩斌，你几位红颜知己呢！难道都弃你而去了？”

　　幻身嘴巴微微张开，声音随之传出，“他们已经走了，我杀了你们之后，便会追上去……”

　　听到这话，卡夜微微一怔，旋即笑了起来，道：“韩斌，你真以为我和他们一样吗？你杀得了他们，却杀不了我。我们这么多人，即便不联手，我一个人也足以杀死你……”说着，他低喝一声，声音中蕴含着庞大的攻击力，化为一道无形的攻击，转眼间便来到幻身的身前。

　　幻身虽然逼真，却只有化神期的修为，当无形攻击来到身前的一瞬间，只听轰隆一声巨响，幻身选择了自爆。自爆后，冲击波四散开来，威力并不大，来到卡夜等人身前时，已经没有多大的攻击力了，根本伤不到他们。

　　卡夜脸色一沉，以他的修为，又怎会看不出来，这是一具幻身。他脸上没有太大的表情，心里却掀起了滔天巨浪，他怎么也没想到，韩斌不但神通厉害，阵法厉害，隐藏气息的手段高明，连施展的幻身都能逼真到这种程度，完全可以做到以假乱真。如果刚才不是以声波攻击，他还以为这就是韩斌本人呢！

　　这个时候，卡夜身边的一名修士，忍不住问道：“首领，刚才那个真的是韩斌的幻身？”

　　卡夜显然看出他心里在想什么，冷哼一声道：“不错，他就是韩斌的幻身，你们想说，既然是幻身，为何能说话，对吧！”他见众人点头，话锋一转道：“如果我猜的不错，他实现将几道传音符留在幻身内，我刚才问话时，他便燃烧其中的一道符咒，让声音传播出来……”

　　说到这里，卡夜眼中寒芒一闪，突然想到卡元先前的话，冷冷道：“卡元说的不错，这家伙确实难对付，一具幻身能修炼到这等境界，南临星域内也没有多少人可以做到。可惜，他遇到了我，最终还是要死在我的手中。”

　　刚才说话的那名修士，再次问道：“韩斌的气息已经段了，我们如何继续寻找下去？”

　　卡夜没有回答，而是瞥了一眼南方，对众人道：“你们明白了吗？”

　　众人眉头一动，眼中满是惊讶之色，其中一人道：“首领，南方已经没有星球了，卡布先前传音时说了，韩斌身受重伤，体内的灵力还没有完全恢复，刚才又和卡元大战一场。他现在已经找个星球恢复灵力才对，怎么会向南方飞去，这和找死没什么区别。”

　　卡夜点了点头，正色道：“常人看来，这和找死没什么区别，可最危险的地方，便是最安全的地方。现在南临星域，到处都是修士追杀他们，以韩斌的聪明，怎么可能去星域中送死？”说完，他脸色一沉，厉声道：“事不宜迟，我们现在就追去，说不定还能在他前往那个地方前，将他击杀。如果伏龙鼎落在那个地方，我们即使想得到，也要伤亡惨重……”

　　卡夜说到那个地方时，所有人脸色都是一变，眼种惊骇之色一闪而过，甚至有些修士，身体还微微颤抖了一下。可以看出，众人都知道那个地方，而那个地方极度危险，如果没有特殊原因，没有人愿意前往那里。

　　如此神秘而令神意期强者都惊骇的地方，究竟是一个怎样的存在呢？

　　南临星域中，只有那些大家族的神意期强者，才知道那个地方，其余修士根本不知晓。

　　韩斌等人刚来南临星域没多久，自然不知道，风儿虽然在风月之地，暗中打听了不少情报，对那个地方也是一无所知。韩斌确实聪明，一切都在算计之中，可他怎么也没想到，南临星域的最南方，却是神意期强者也不敢前往的地方。

　　茫茫星空，一眼看不到边际，仿佛没有尽头。

　　星空中散发着淡淡的光芒，只见一道火红色的流光快速划过，转眼间便飞过了万里。

　　火凤飞宝的最前方，站着一名身穿紫色的修士，他脸色肃然，手中正握着一个罗盘，控制着飞行的方向。这紫衣男子，正是韩斌，他比起刚离开灵光星时，憔悴了许多，甚至乌黑的头发上都能看到点点银丝。

　　眼下，韩斌等人已经飞行了一个月，这一个月以来，都是韩斌在控制罗盘和火凤飞宝，至于小灰等人，都在稳定神意初期的修为。风儿同样在修炼，她的修为只有天光后期，想突破到神意期，还需要不短的时间。

　　这天清晨，萧雨瑶从修炼中醒来，她一个箭步来到韩斌的身前。当她看到韩斌憔悴的样子，心里一痛，忍不住说道：“夫君，我神意初期的修为稳定下来了，还是我来控制飞宝，你去修炼一段时间吧！”

　　韩斌微微一笑，看向萧雨瑶的眼神说不出的温柔，点头道：“好吧！你要小心，记得，一直向南飞，千万不要改变方向……”说着，他走到朱若雪等人的身边，从储物袋内取出那个金色的蒲团，铺在飞宝上，盘坐之后进入修炼中。

　　时间一晃，转眼间又过了半年，周围的星空中，还是看不到星球。不过，周围的空气却变得稀薄起来。如果他们的修为没有达到第三步，这个时候已经死了。越是向前飞行，空气越来越少，修为最低的风儿，第一个坚持不住了，喉咙一甜，一口鲜血吐了出来。

　　众人同时从修炼中醒来，视线全部落在风儿的身上，朱若雪忙问道：“风儿，你怎么了？”

　　风儿摆摆手，示意他她没有大事，缓缓道：“我没事，星空中的空气越来越稀薄，我吸收起来很是困难，如果继续向前飞行，我怕会窒息而死……”说完，她见众人神色正常，眼中惊讶之色一闪而过，下意识的问道：“你们没事吗？”

　　小灰摇摇头，抢先一步道：“周围的空气虽然稀薄，并非没有空气，以我们的修为，还是可以呼吸到所需的空气……”说完，他想到了什么，突然看向韩斌，问道：“老大，难道这和修为有关系？”

　　韩斌沉默少许，正色道：“我刚才把修为降低到天光期，确实如风儿说的那样，吸收的空气已经无法维持自身的消耗。我们虽然是修士，随着修为的提升，可以长时间不呼吸空气，一旦超过一炷香的时间，对自身有着巨大的伤害，若是一直不呼吸，迟早会窒息而亡……”

　　说到这里，韩斌顿了一下，又继续道：“我们可以吸收足够的空气，因为我们修为比风儿高，可以强行把虚空中的一丝空气吸入体内。这样吧！若雪，柔儿，冷雪，你们三人负责将空气吸入阵法内，维持风儿的消耗，我和瑶儿负责火凤飞宝的飞行……”

　　此话一出，其余人没什么意见，小灰和风儿同时道：“那我呢？”

　　韩斌目光一闪，道：“小灰负责警戒周围的情况，风儿，你继续修炼，争取快点提升到化身后期大圆满的境界……”说完，他从储物袋内储物几百块阵石，布置在飞宝周围，让众人吸收的空气，只能进不能出。

　　火凤飞宝，原本飞行的速度很快，因为风儿的原因，需要不断的吸收周围的空气，速度便慢了下来。大约飞行了一个月，星空中的空气，稀薄到除了韩斌外，其余人吸收起来都有些困难的地步。

　　韩斌接过火凤飞宝的操控权，让众人吸收空气的同时，把一部分空气转给风儿。

　　这种情况下，韩斌不得不放慢火凤飞宝的飞行速度，如此以来，同卡夜等人的距离越来近。

　　仅仅过了三天，卡夜带着一群修士，便追上了韩斌等人。虽然离韩斌等人还有一定的距离，但按照这个速度下去，最多十天，便能追上。卡夜飞行在星空中，嘴角露出一丝冷冷地笑容，心里喃喃道：“韩斌，你若是聪明的话，就扔下那天光期女子，否则的话，你们只能自取灭亡……”

　　韩斌那边，同样发现了追来的修士，神色中带着担忧之色。

　　风儿叹息一声，她觉得自己成了累赘，忙说道：“韩斌，你放下我吧！按照这个速度下去，那些人迟早追上我们……”

　　韩斌凝视着风儿，一字一顿道：“你是我们的朋友，没有出现生死之战前，我们决不会抛弃你。”他声音不大，却铿锵有力，话语中更是蕴含了浓郁的霸气，这霸气虽然无形，却感染着每一个的心神。

　　萧雨瑶第一个感染了，凝声道：“风儿，不要担心，还有我们呢！”

　　朱若雪也点点头，拍着胸口道：“要死一起死，怕什么，还有我们这些好姐妹呢！”

　　“人类有一句话说的好，脑掉掉了碗大的疤……”小灰嘿嘿一笑，有些龌龊的说道，“还有一句，人死什么朝天……”

　　此话一出，五女中除了风儿外，萧雨瑶等人都想到了话中的意思，不禁瞪了小灰一眼。

　　听到众人开起的玩笑话，韩斌实在笑不出来，身为智者，他比任何人想得都多，眼前的形式并想象中的严峻许多。就在他思忖，如何才能解决现在的情况时，突然瞳孔一缩，微微张大了嘴巴，眼中满是惊讶一闪而过。

　　萧雨瑶等人，发现火凤飞宝突然停止了飞行，下意识的向韩斌看去。当他们看到韩斌张大嘴巴，看向前方的虚空时，好奇之下，顺着韩斌的方向看去。下一刻，除了风儿之外，所有人都露出了同样的神色。

　　众人究竟看到了什么，让一向镇定的韩斌，惊讶成这样？

　　那是一个巨大的星球，星球的体积大的惊人，如果以体积来划分星球的等级，这起码是一个十级修真星。星球外，萦绕着浓郁的白色雾气，雾气不断的翻腾，改变着形状，好像星球中的海水正在沸腾，不断的散发着热雾。

　　风儿突然想到了什么，失声道：“难道，这就是传说中的死亡星球？”


第842章 改变命运

　　此话一出，韩斌等人都是一怔，同时将目光落在风儿的身上。

　　关于死亡星球的情况，风儿显然知道的也不多，深吸一口凉气，道：“以前在春雪楼的时候，曾经听花儿说过，南临星域中有一个很诡异的星球，那里被称为死亡星球。人们只知道，死亡星球外笼罩着一层浓郁的雾气，时而白色，时而黑色，凡是进入星球的修士，无一可以生还，久而久之，便成为南临星域中一个传说……”

　　韩斌听到这里，目光一闪，道：“你确定这就是死亡星球？”

　　风儿摇摇头，不能确定地说道：“这是不是死亡星球，我无法确定。不过，南临星域中所有的星球，我都知道，从来没听说过有一个这么大的星球，而且还是南临星域的最南端。”说到这里，她顿了一下，又继续说道：“俗话说的好，空穴不来风，这个星球既然笼罩着如此浓郁的白色雾气，除了传说中的死亡星球外，我实在想不出为何这里会出现一个这样的星球。”

　　韩斌沉默少许，而后感应了一下追来的修士，沉声道：“不管这里是不是传说中的死亡星球，我们都必须过去……”

　　众人听到这话，无不瞪大了眼睛，小灰忙说道：“老大，你疯了，如果这真的是死亡星球，我们怎么办？”他顿了顿，继续道：“刚才风儿也说了，凡是进入星球者，无一生还。我们虽然修为不低，可来到这里的人，应该都是神意期修士，他们都无法活着离开这里，我们有怎么可能做到。再说，我们之中……”他瞥了一眼风儿，话中的意思不言而喻。

　　风儿心里也明白，小灰是说，他们之中还有一个天光期修士，万一遇到了危险，还要照顾她，离开的希望更渺茫了。曾几何时，风儿以自身的修为而感到自豪，因为他是地黄星黄家修士中，为数不多的第三步修士之一。可现在，她竟然成了众人中修为最低的一个，而且还是拖累众人的存在。

　　这个念头在脑海中一闪而过，风儿心里更难受了，道：“韩斌，如果死亡星球上真的有危险，你们先逃走，不要管我呢！”

　　韩斌还没回答，朱若雪便瞪了小灰一眼，没好气地说道：“夫君刚才说了，无论发生什么事情，风儿都是我们的朋友，你放弃他人的生命，从而逃走，就算活着离开了，你良心能安吗？我不管，如果星球上真的危险，小灰你要保护风儿的安全，如果她有什么不测，你也不要跟随我们了……”

　　小灰没想到，他刚才说了一句实话，却换了这么大的后果，忙看向韩斌。

　　韩斌皱起眉头想了一下，道：“若雪说的没错，既然是朋友，除非遇到不可抗拒的因素，否则都不能抛下风儿。就按若雪说的去做吧！如果星球上真的有危险，小灰你负责风儿的安全，如果你抵挡不住，我们再联手抵挡。”

　　听到这话，风儿心里一阵感动，紧握着双手，感激道：“韩斌……”

　　韩斌微微一笑，道：“你也别感谢我，如果没有遇到你，我也不知道伏龙鼎的秘密。还有，如果你是你提供灵修术的修炼法决，让我们吞噬灵根，我们也不可能修炼到神意期的境界。你为我们付出了这么多，如果我们还不管你的生死，这也不是我等的作风……”

　　风儿眼眶湿润了，她隐隐觉得，同韩斌合作是她一生中最正确的选择。

　　韩斌简单的布置了一下，低喝一声，控制着火凤罗盘，以惊人的速度向死亡星球飞去。

　　再说卡夜那边，韩斌等人刚发现死亡星期，他们也发现了。

　　众人同样瞪大了眼睛，他们早都知道死亡星球的存在，也知道死亡星球的恐怖，依旧露出惊讶的神色，只有一个原因。正是风儿说的那样，死亡星球外浓郁的雾气，时而白色，时而黑色。以他们对死亡星球的了解，星球常年都被黑色雾气笼罩，如果在这个时候进入，必死无疑。

　　当然，死亡星球偶尔也会散发出白色的雾气，若是在这个时候进入星球中，星球内纵然危险，如果运气好的话，还是有逃出的可能。只是，星球什么时候变成黑色，什么时候变成白色，没有人知道，所以千百万年来，最多只有修士在星球散发白色雾气的时候，进去简单的看了一下，却没有修士在里面逗留过。

　　曾经进入过的那个修士，不是别人，正是卡氏家族现在的最强者，神意期后期大圆满境界的太上始祖——卡隆。正是如此，关于死亡星球的秘密，其余家族的修士知道的很少，只要卡氏家族的核心修士，才知道这些秘密情报。

　　卡夜身为神意期中期的修士，又是卡氏家族中，三大神意后期的强者之一，他对死亡星球的秘密，知道的不少。此刻，卡夜看到星球外散发着白色的雾气时，眼中精光一闪而过，脸上露出一丝淡淡的笑容，沉声道：“诸位，我们改变命运的时刻来了。”

　　听到这话，众人眼中满是不解之色，其中一人道：“统领，我等不明白你话中的意思。”

　　卡夜微微一笑，缓缓地说道：“你们都是卡氏家族双系灵根一脉的修士，不是外人，这些秘密也没必要对你们隐瞒。只要我们这一脉强大起来，卡氏家族迟早在我们的统治中。”他顿了一下，话锋一转道：“你们知道我为何修炼这么多年，一直没有突破吗？”

　　众人不知道卡夜为何问出这样的话，但还是摇了摇头，关于化神后期的秘密，他们无法解除到。

　　“卡隆那家伙，以前修为不高，为何短短的几万年不见，却达到神意后期大圆满的境界？”卡夜紧握了一下拳头，旋即说出了一个惊天秘密，“因为，他曾经去过死亡星球，而且在星球散发着白色雾气的时候进入的，虽然他没有和我们三人详细的说过，但我可以肯定，他突破到神意后期大圆满的境界，同死亡星球有着莫大的关系。”

　　此话一出，众人脸上露出狂喜之色，一个个激动不已。

　　刚才说话的那名修士，再次道：“首领，你是说，只要我们进入这个星球，都能在短时间内达到神意期后期大圆满的境界……”

　　卡夜点点头，又摇摇头，旋即沉声说道：“你们能否在短时间内突破到神意后期大圆满的境界，我不知道，但我可以肯定的告诉你们，只要你们努力修炼下去，总有一天能成为卡隆那般强大的存在。”

　　这番话刚一说出，众人心里的热血被点燃了，修为达到神意期境界后，每突破一个层次，都需要很长一段时间。如果运气好的话，得到天材地宝，外加努力修炼，几百年，或者几千年便可以突破。如果没有天材地宝辅助修炼的话，最少也需要几万年的时间。而突破到神意后期，对于一般修士来说，可以说是止步了，因为千万年来，也只有卡隆一个人修炼到神意后期大圆满的境界。

　　神意后期大圆满境界，第三步修士的最后一步，对于每一个修士来说，都有着巨大的诱惑，做梦也想修炼到这等境界。而眼下，卡夜不然告诉了他们这个天大的秘密，还和他们说如何做就能达到，众人心里如何不激动？

　　刚才说话的那名修士，名叫卡州，他兴奋之下，道：“首领，我们现在去追杀韩斌，还是去死亡星球？”

　　卡夜嘴角露出一道诡谲的笑容，他眼中马忙一闪，道：“如果我猜的不错，韩斌等人应该不知道死亡星球的秘密。韩斌在不知道的情况下，我们又在追杀他们，他一定会选择进入死亡星球，躲避我等的追杀……”

　　“所以，我们去死亡星球，同追杀韩斌没有太大的关系。”说到这里，卡夜话锋一转，提醒道，“诸位，你们都是我们这一脉的精英，我不想看到你们死在星球中。等进入死亡星球后，一切按我说的去做，如果能杀死韩斌，就随手解决，如果杀不了，我们在星球内寻找有价值的宝物。记住，我们只能待一天，过了时间必须离开死亡星球。”

　　众人都没有想到，卡夜会说这话，卡州不解地问道：“首领，死亡星球既然有关于突破到神意后期的秘密，我们为何不多待一段时间？如果我们能得到更多的东西，回去后送给我们一脉资质好的修士，以后我们这一脉的修士岂不是更强大？只要吞并卡氏家族其余几脉的弟子，再把嫡系一脉的弟子杀死，我们不但能控制卡氏家族，吞并整个天临星海也不是什么难事。”

　　卡夜瞪了他一眼，没好气地说道：“你说的不错，可别忘了，死亡星球上黑色雾气和白色雾气转变极快。一旦白色雾气消失，被黑色雾气取代，我们休想活着离开。刚才我说的一天，只是大概的时间，一旦发现异常，无论发现什么样的宝贝，都要在第一时间离去。”

　　说到这里，卡夜加重了语气，厉声道：“人为财死，鸟为死亡，诸位修炼了这么多年，难道连这个到底也不明白吗？”

　　众人相继低下了头，他们知道，卡夜说的没错，如果太贪心的话，最终会葬送此地。

　　卡夜刚才说了，进入死亡星球后，可以改变他们的命运。对于韩斌等人来说，又何尝不是如此呢？韩斌控制着火凤飞宝，全力向前飞去，幸亏阵法内已经储存了不少空气，否则的话，如此高速的飞行下，风儿必然承受不住。

　　俗话说的好，看山跑死马。

　　别看死亡星球就在眼前，可众人以急快的速度飞行的三天，才来到星球前方。

　　韩斌看了一眼急速追来的众人，眼神变得更加深邃了。他神识一动，落在死亡星球的表面，发现星球上并没有危险后，猛然加快飞行速度，火凤飞宝上红光闪动，而后呼啸一声，直奔死亡星球外的浓雾中飞去。


第843章 诡异峡谷

　　火凤飞宝穿入厚厚的雾气层后，韩斌惊讶的发现，这股雾气层内蕴含着一股奇特的能量，阻止神识的散发。简单的说，神识感应的范围，只有千里左右。要知道，眼前的这个死亡星球实在太大了，千里算不了什么，想要得知星球内部的情况，根本就是不可能的事情。

　　无奈之下，韩斌只能放弃神识感应，控制着罗盘的方向，直奔星球内飞去。

　　大约飞行了三个时辰，依旧没有飞过雾气层，韩斌皱起眉头，眼中疑惑之色一闪而过。

　　死亡星球即使再大，按照这个速度下去，也应该飞入星球内部才对，可飞行了这么久，依旧没有看到陆地。如此，只有一种可能，星球上的陆地已经被云雾遮盖了，虽然看不到陆地，其实已经来到陆地之上了。

　　这个念头在脑海中一闪而过，韩斌心念一动，放慢了飞行速度。

　　萧雨瑶等人微微一怔，同时看向韩斌，小灰第一个问道：“老大，你放慢飞行的速度，难道不怕他们追上来？”

　　韩斌摆摆手，给了众人一个不要担心的眼神，而后道：“放心吧！周围的云雾内蕴含了奇特的能量，我等无法散发神识感应周围的情况，他们自然也做不到。”说到这里，他顿了一下，凝声道：“你们发现了没有，这里既然被称为死亡星球，应该异常的危险，如此危险的情况下，他们还一直追来，如果我猜得不错，他们前来的目的已经不是为了追杀我们，而是为死亡星球。”

　　此话一出，众人无不瞪大了眼睛，萧雨瑶眉梢一挑，问道：“夫君，你是说，这里很可能有宝贝？”

　　韩斌点了一下头，道：“有没有宝物，我不知道，不过这里肯定有吸引他们的地方。”

　　众人眼中精光一闪而过，似乎也觉得韩斌的话很有道理，小灰嘿嘿一笑，道：“我最喜欢宝贝了，不知道这里有大量的天材地宝，还是拥有无数的珍贵炼器材料，又或者直接提升修为的宝贝……”说到最后，他兴奋之余，咽了一下口水。

　　如此，又飞行了半个时辰，周围的空气变得浓郁起来，风儿也能正常的呼吸了。

　　韩斌目光一闪，再次放慢了飞行的速度，他猜测应该快接近陆地了。果然，刚飞行不到一炷香的时间，雾气变得稀薄，周围的一切尽收在眼底。下面是一处巨大的山脉，连绵起伏，一眼看不到边际。山脉周围则是陆地和河流，甚至还能看到无数的盆地。

　　猛然看去，这是其余的星球相差不多，该有的地方都有了。唯一奇怪的是，这里的海洋内，海水很少，而且海水也不是常见的蓝色，而是白色。白色的海水内，蕴含了高温，不断的沸腾，一股股雾气正从海洋上散发而出，飘散到星球周围。

　　海洋内的温度高的惊人，不过陆地上却感应不到，韩斌等人落在一处山脉中，周围的温度并不高，只有二十多度的样子，很适合人类的生存。可是下一刻，当众人看清楚附近的情况后，不禁倒吸一口凉气。

　　山脉周围，竟然连一株植物都看不到，更别说高大的树木了。一眼看去，到处都是巨大的岩石，一阵狂风吹来，风沙走石，环境异常的恶劣。没有植物，便代表没有水源，这样的地方难怪看不到一个人类，根本不适合人类生存。

　　不过，众人都是修士，早就经历了辟谷期，只要体内用灵力存在，即使永远不吃食物，也不会饿死。韩斌眉头一动，神识散发而出，向周围感应而起，地面上的奇异能量虽然还有，却没有雾气层中那么浓郁，神识覆盖的范围也从一千里，扩大到了万里。

　　韩斌神识一扫之下，心里一阵苦笑，周围的情况同眼前完全一样，根本没有植物，那些河流大多已经干涸，即使还剩余水源的河流，水也不多，而且正以极快的速度向海洋中汇聚。韩斌犹豫了一下，控制着火凤罗盘，向海洋所在的方向飞去，还没来到海洋旁，便感觉温度不断的提升，到了最后，甚至感应不到半点空气。

　　如果一直向前飞行，异常的危险，一个不慎，便有可能被周围的环境击杀。

　　韩斌现在不是一个人在战斗，他还要为众人的安全着想，思忖少许，而后调转方向，直奔南方飞去。韩斌为何要选择向南方飞行，原因很简单，因为南方空气浓郁，空气浓郁到一定程度，才会出现灵气，而天材地宝，只有在灵气浓郁的地方才会出现。

　　转眼间，韩斌便来到一处巨大的山脉中，周围的灵气浓郁的难以想象，比起七级修真星也不差多了。按说这样的环境中，肯定有天材地宝出现，可惜的是，周围没有植物，又怎么可能孕育出宝物呢？

　　无奈之下，只能继续向南方飞行，韩斌也想看看，这死亡星球到底隐藏着什么秘密。

　　小灰却是一阵郁闷，看了一眼周围，嘀咕道：“这么好的地方，竟然还有植物和动物，真不知道天地怎么孕育出这样的星球……”

　　风儿苦笑一声，道：“天地的奥秘没有人能完全看透，如果你能想明白，那就是天神了。”

　　听到这话，小灰嘿嘿一笑，玩笑似的说道：“如果我现在看透了，是不是可以直接成为天神呢？”

　　“如果你感悟的话，恐怕这辈子无法做到了，不过……”风儿话锋一转，接下来的话却没有说出，让小灰心里痒痒的。

　　小灰微微一笑，忙问道：“不过什么？”他本以为，风儿能夸奖他几句，却没想到风儿接下来的一句话，让他有种吐血的冲动。

　　风儿嘴角勾勒出有道戏谑的笑容，缓缓道：“如果你做梦的话，现在已经是天神了……”

　　听到这话，小灰心里很是不爽，刚想说风儿几句，却看到萧雨瑶等人一脸不善的看着他。小灰心里明白，五女已经站在统一战线了，如果他这个时候说错了话，那么五女会一起羞辱他，甚至往死里说。

　　小灰叹息一声，摆手道：“得了，你说的对，我还是去做白日梦吧！”

　　看到小灰一脸滑稽的样子，朱若雪扑哧一声笑了起来，而后一个箭步来到韩斌的身前，好奇地问道：“夫君，这里星球上应该没什么东西，没有植物，没有水源，根本不可能出现天材地宝，我们还不如趁着这个机会，离开这里吧！”

　　韩斌并不知道死亡星球的奥秘，也不知道这个星球上随时有危险，他认为卡氏家族的强者跟着他来到这里，星球上根本有着不为人知的秘密。正是如此，韩斌没有想过当即离开这里，听朱若雪问起，便说出心里的想法，“我们既然发现了这里，如果这样就离去了，实在太可惜了。我们再找找吧！如果真的无法找到好东西，再离开这里也不迟……”

　　众人听韩斌这么一说，自然不会有什么意见，他们也想看看，这里是否真的有宝物。

　　如此，又飞行了一个时辰，前方的出现一个巨大的山谷，没错，确实是一个巨大的山谷。这个山谷很是奇特，并不是一个山脉中形成的山谷，而是两个笔直的山脉笔直延伸，中间的裂缝形成一个巨大的峡谷。

　　峡谷大的惊人，一眼看不到边际，入口处很小，只有三丈左右，越是向前方，空间越大。不过，这里峡谷上方充斥着浓郁的雾气，雾气内的奇异能量，散发到峡谷内，以至于无法用神识感应到峡谷内的具体情况。

　　一眼看去，峡谷内除了大大小小的石块外，什么也看不到，看久了，反而非人一种诡异的感觉，好像一旦进入这个峡谷后，就无法活着出来。韩斌控制着火凤罗盘向峡谷入口处飞去，这个举动，顿时让众人不解，小灰问道：“老大，我们从空中飞进峡谷不就行了，为何要下去，这样岂不是浪费时间……”

　　韩斌没有回答他的话，抬起头指向峡谷入口处，三丈外的一个地方，那里有一块半人高的石碑。石碑平躺在地上，残破不堪，显然已经留在这里很多年了，石碑上雕刻着四个小孩拳头大小的文字——死亡峡谷。

　　不但如此，如果仔细看去，还能发现石碑旁有不少浅浅的脚印，很明显，曾经有修士来到这里。

　　众人看到石碑后，大概明白了韩斌的用意，萧雨瑶问道：“夫君，你是说这里有人来过，而且对方都是走进峡谷的，我们不能飞进？”

　　韩斌点了一下头，旋即深吸一口凉气，缓缓地说道：“从那四个字上可以看出，对方是天光初期的修为，而且是南临星域的修士，因为从四个字上，我感应不到浓郁天地感悟，反而更感应到淡淡的空间系属性。如果我猜测不错，留下石碑的那个人，应该是卡氏家族的修士，而且前来这里有很长一段时间了……”

　　听到这话，小灰突然想到什么，一拍大腿，正色道：“难怪那些追杀我们的修士，明知道这里有危险，还要前来，原来他们早就知道这里有宝贝。”他话锋一转，急声道：“老大，我们还等在这里做什么，快去峡谷内寻找宝贝啊！”

　　风儿思维很缜密，她听到韩斌的话后，完全是另一番感受，只听她问道：“韩斌，你能算出石碑上这四个字雕刻的大概时间吗？”

　　韩斌知道风儿不会无的放矢，一张口，绝杀剑飞出，化为一道流光落在石碑上。只听咔嚓一声，死亡峡谷四个字中，死字被削落一块石头，而后飞落到韩斌的手中。韩斌握着石块，闭上眼睛感应了一会儿，而后睁开双眼，沉声道：“最少也有五万年的时间了。”

　　听到这话，风儿眼中惊讶之色一闪而过，旋即凝声道：“这就对了，或许我已经知道此地的秘密了。”


第844章 太古法决

　　风儿深吸凉气，缓缓地说道：“五万年前，东临星域还不是卡氏家族一家独大，也没有神意期超级强者出现。那时候，星域内有很多大型的家族，为了突破到神意期而努力。后来，卡氏家族出现了一名神意期修士，南临星域的格局彻底的改变了。”

　　说到这里，风儿顿了一下，又继续说道：“那名修士名叫卡隆，当年只是卡氏家族中一个名不见经传的小角色，后来突破到神意期境界，让许多修士倍感意外。卡隆突破没多久，卡氏家族又出了几名神意期强者。据说，卡氏家族为了稳固大家族的地位，把一些修炼方法告诉了几个大家族，这也让其余几大家族，也相继出现神意期超级强者。”

　　“当然，这是只当年流传的一些传说，至于事情的真相是不是这样，就没有人知道了。”风儿话锋一转，沉声道，“不过，这里既然出现了卡氏家族修士留下来的石碑，便可以看出，应该是卡隆留下来的。至于卡隆当年如何来到这里，又如何得到突破的方向，便不得而知了。”

　　听到这里，韩斌目光一闪，道：“这都不重要，重要的是这里有危险……”

　　众人再次瞪大了眼睛，即使风儿，也听不出韩斌话中的意思。

　　小灰皱起眉头，大为不解道：“老大，当年卡隆来到这里后，突破到神意期境界，这里肯定有宝物，你怎么说有危险呢？”

　　韩斌看问题，不只是看表面，他善于分析，又怎会看不出其中隐藏的一些秘密呢！看到众人一脸疑惑的样子，韩斌正色道：“这里既然被称为死亡星球，肯定有危险，开始我觉得这危险来自星球内部，现在我可以肯定，星球本身就有危险……”

　　众人没有韩斌那样的智慧，自然听不明白，相继皱起眉头。

　　韩斌沉默少许，继续说道：“试想，这里既然有宝物，凡是来到这里的修士，都能突破到神意期，而卡氏家族既然知道这个秘密，完全可以弄出更多的神意期强者。一旦强者多到一定程度，肯定会控制整个南临星域，人都是贪婪的，谁不想拥有更多的权利？”

　　“卡氏家族虽然成为南临星域第一家族，却没有吞并其余家族，他们必定有所顾虑，而顾虑的根本原因，还是家族内的神意期修士不够多。”韩斌目光一闪，详细分析道，“卡氏家族无法弄出更多的神意期修士，恐怕和这个死亡星球有着莫大的关系。如果我猜得不错，这个星球并不是每天都能到来，而是每隔一段时间，才能进入星球内部，其余时间前来必死无疑。至于何时安全，何时危险，恐怕没有半点规律，这也是卡氏家族一直没有修士前来这里的最重要原因。”

　　说到这里，韩斌见众人已经听明白了，又继续道：“关于死亡星球的秘密，卡氏家族的强者肯定知道。刚才追杀我们的那名修士的领头者，已经达到神意后期的境界，想必在卡氏家族的地位也不低。那人看到我们进入星球后，同样追了过来，显然死亡星球现在很安全……”

　　听到韩斌的分析后，众人无不觉得后背发凉，如芒在背。

　　小灰倒吸一口凉气，惊惧道：“老到，按你这个说，我们现在岂不是随时都与生命危险？”

　　韩斌点了一下头，给了众人一个不要担心的眼神，道：“这里确实很危险，但现在并没有大碍，我们等下进入峡谷后，看看有没有宝物可得。如果有的话，我们就拿上一些，如果没有的话，我们立刻离开这里。记得，我们在这里所呆的时间，决不能超过三天……”

　　众人点了点头，而后身影一闪，向峡谷内飞去。

　　韩斌等人刚离开没多久，卡夜带着手下修士也来到了这里，他对周围的情况显然也不熟悉，只知道大概的样子。卡夜来到山谷后，便开始寻找起来，当他看到那个石碑后，微微一笑道：“没错，就是这个石碑了……”

　　说到这里，卡夜抬起头看了一眼被浓雾遮蔽的空中，自言自语道：“卡隆，你没想到吧！当年你九死一生来到的地方，我们也来到了。虽然你没有告诉我，这个山谷内究竟隐藏着什么秘密，但我也知道，突破神意期的修炼法决，必定从这个地方得到。”

　　卡夜目光一闪，对身后的众人道：“我们走……”

　　死亡峡谷外，身影闪动，卡夜等人同时向峡谷内飞去。

　　峡谷内，雾气蒙蒙，可见度低的吓人，只能看到十丈以内的东西，再远一些，什么也看不到。峡谷内蕴含着一股诡异的能量，这股能量在外面感应不到，一旦进入峡谷内，异常的清晰。这股能量可以限制神识的感应，简单的说，神识只能在十丈内使用，超过十丈后，不仅感应不到周围的情况，连祭出的法宝，施展的法术都无法用神识控制。

　　卡夜带着众人，快速的向前走去，走了一会儿，他身后一人不禁问道：“首领，我们要不要分出一些人去追杀韩斌……”

　　卡夜还没回答，卡州冷哼一声，道：“追杀什么，眼下这么多宝物，谁会离开这里？”

　　那修士犹豫了一下，继续道：“万一卡隆怪罪下来，我们如何交代？”

　　听到这话，卡夜哈哈一笑，旋即冷哼道：“卡木，你这话说的我不爱听了，如果是以前，我等确实要听那个老家伙的话，可现在不一样了。一旦我们得到了这里的修炼法决，突破到神意期的境界，又何必再听他的话？说句心里话，只要我能突破到神意后期大圆满的境界，杀死卡隆也不是一件困难的事情……”

　　卡州狐假虎威，瞪了卡木一眼，不满道：“卡木，以后想什么事，动动脑子，别再让首领不高兴了。”说着，他突然想到了什么，道：“首领，韩斌那小子心狠手辣，有仇必报，他同样进入了死亡星球，如果我们寻找宝物的时候，他突然出现，破坏我们的好事，怎么办？”

　　卡夜摆摆手，给了众人一个不要担心的眼神，道：“诸位放心好了，他进入的地方，离这里很远，短时间内应该找不到这里。何况，这里如此之大，他在不知道此地的情况下，就算他以后来到这里又如何，我们早就拿到法决离开了。”

　　卡州小鸡做米一般点着头，恭维道：“首领英明，首领威武……”

　　“好了，别拍马屁了，我们的时间不多，快点走……”不知道为什么，卡夜没有施展法术，而是快步向前方走去。

　　峡谷内云雾飘动，众人刚走没多久，便消失在云雾之中。

　　这个时候，山谷口流光一闪，七名修士随之出现，正是隐藏气息躲在这里的韩斌等人。

　　韩斌进入山谷后，便发现这里有些不对劲，好像随时都会有危险出现。而山谷内，也没有看到脚印，显然卡夜等人还没有前来。韩斌想了一下，最终决定让卡夜等人带路，然后再跟在众人的身后，一边隐藏气息，一边跟随。

　　这样以来，不仅可以让卡夜等人帮他探路，还可以听到那些不知道的秘密。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出一些药瓶递给众人，而后道：“风儿，你一炷香内吞服两枚丹药，其余人吞服一枚……”说着，一边说着吞服丹药后应该注意什么，一边将药瓶分发到五女的手中。

　　小灰没有分到丹药，郁闷道：“老大，你太偏心了吧！怎么没有我的呢？”

　　韩斌瞪了他一眼，没好气地说道：“你隐藏气息的能力那么强，这里又限制了神识的感应，他们发现不到你的。”

　　韩斌刚才分发的丹药，正是极品丹药中的隐息丹，服下之后，可以隐藏一炷香的时间，同境界的修士无法感应到。风儿虽然只有天光期修为，可她的气息被韩斌等人遮蔽了大半，外加吞服两枚隐息丹，可以取得同样的效果。

　　不过，这等丹药炼制起来很是麻烦，首先炼丹者要达到神意期的修为。其次，炼制时不能有一点差错，否则整炉丹药都会报废。韩斌炼丹能力确实很强，如果没有伏龙鼎，同样无法炼制出这等珍贵的丹药。

　　卡夜等人追杀时，韩斌便抽空炼制隐息丹，他知道这等丹药迟早会起到作用。

　　隐息丹确实是保命的好东西，因为炼制起来太过繁琐，消耗的药材太大，而且失败率极高，一般大家族都不会炼制很多，最多只炼制几枚罢了。毕竟突破自身的修为才是王道，谁会浪费大把的时间，去炼制没有太大意义的丹药呢？

　　或许，只有韩斌这样的变态修士，才能经得起如此巨大的消耗。

　　五女相继服下丹药后，在韩斌的带领下，缓缓地向前方走去。

　　刚走没多久，便看到一个巨大的石柱，那石柱大的惊人，通体青灰色，看不出用什么材料雕刻而成。石柱成圆形，高约十丈，足有三个成年人的身体那么粗，光滑的表面上雕刻着密密麻麻的文字。这些文字竟然不是现在修士通用的象形文，而是如同蝌蚪一般的上古文字。

　　这些文字，只有底蕴非常深厚的大家族修士才会认识，像韩斌这样的散修，知道的很少。不过，韩斌却是一个例外，他从小对古文便有着浓郁的兴趣，后来离开天明星，经常接触到这方面的文字，日积月累下，几乎所有的古文都能辨认出。

　　众人来到石柱下，看了几眼后，便没有了兴趣。

　　风儿虽然是古神后代，可她认识的古文同样不多，最多只能认识几个字罢了。

　　韩斌盯着古文看了许久，当他全部看完后，深吸一口凉气，沉声道：“这里隐藏的秘密应该不少，竟然记载着如此详细的修炼法决……”

　　此话一出，众人都是一怔，萧雨瑶第一个问道：“夫君，这里到底有什么秘密？”

　　韩斌没有当即回答，而是抬起头，指向石柱最上方的六个字，一字一顿道：“太古，修炼法决，天修术……”


第845章 九死一生

　　这几个字，传入萧雨瑶等人的脑海中，他们的身体微微一颤，而后瞪大了眼睛。

　　韩斌念的第一个词，竟然是太古，这是什么样的概念？

　　简单的说，韩斌先前去过的一个中千世界，为上古修士居住的地方，而小灰身为洪荒猛兽，则是远古时期的强大妖兽。修道世界最早的记载，也就是远古时期，据说远古时期只有强大的妖兽，没有修士，到了上古时期才有修士出现。

　　石柱上的字，说的却是太古时期的事情，由此可见，传说未必是真实的事情，很可能在太古时期已经有修士出现了。可是，为何修道界关于太古时候的事，一点记载都没有呢？众人无不疑惑的看着韩斌，等待他的解释。

　　韩斌苦笑一声，摆手道：“你们别看我，为何这里出现太古两字，我也不知道，不过……”他话锋一转，又继续道：“无非有两个解释，第一，这石柱上记载的文字，本就是太古修士留下。第二，后人来到这里，刻意雕刻而出，至于其目的就没有人知道了。”

　　风儿点点头，道：“韩斌，你从石柱上取下一些文字，判断具体的时间，或许我们能判断出究竟是不是太古时期的修士留下……”

　　韩斌摇了摇头，道：“这石柱上布置了强大的阵法，我们只能观看上面的文字，却无法毁坏。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“不过，这些文字正是东临星域的修炼法决，而且十分的详细，如果不出意外，应该是太古修士留下。东临星域离此地这么远，没有哪个修士闲着无聊，来这样一个星球上。可况，雕刻出这些修炼法决，实在没什么意义。”

　　说到这里，韩斌话锋一转，沉声道：“这些法决对我们没有太大的作用，我们继续向前走吧！刚才你们也听到他们的对话了，他们虽然没具体说在这里呆上多长时间，但我猜测绝对不会超出一天。正如我先前说的那样，这里呆久了，有很大的危险。”

　　众人缓缓地向前走去，刚走没多久，又出现一个相同的石柱。

　　如果不是石柱上雕刻的文字不同，没有人会怀疑，他们又走回了起点。

　　石柱最上方，同样是六个大字，太古，修炼法决，灵修术。

　　灵修术是南临星域的修炼法决，修炼方法相同，只是更详细一些罢了。

　　如此，继续向前走去，一个个石柱出现在视线中，其上记载的分别星修术和神修术。

　　这样以来，四大星域的修炼法决都出现了，韩斌更是可以肯定，这是太古修士留下来的修炼法决，否则谁会闲着无聊弄这些石柱，还雕刻这些修炼法决呢？除此之外，又有什么修士，去过四大星域，而且能弄到如此详细的修炼法决呢？

　　只有一种原因，这些修炼法决都是太古修士领悟而出，后来因为种种原因，传播到四大星域中。如果这里真的有太古修士，他们把修炼法决雕刻在这里，那么后面肯定还有石柱，修炼的法决应该更为详细。

　　果然，又走了一段距离，同时出现四个石柱，上面记载不是基础的修炼法决，而是更高层的修炼方法。第一个石柱记载的是领悟，先领悟道心，再提升修为，而后感悟天地规则，达到更高的境界。

　　第二个石柱记载的是淬炼灵根，让灵根变得更精纯，融入到身体每一处经脉，每一处骨骼，每一处血液，从而一步步提升修为，达到更高的境界。第二个石柱，让修士观看星球的运转路线，按照星球运转的方式修士，当体内的周天，与星球运转的方式相同，便能达到极高的境界。

　　第四种修炼方法，则是神修术，让修士放弃肉身，修炼元神，当元神强大的一定境界，可以不断的成长，最终变成肉身的样子。然后，在元神内修炼另一个元神，双元神同时存在，修为可以强大到难以想象的境界，不但同境界下无敌，还能越阶击杀修士。

　　这四个石柱，再加上先前的四个，已经把四大星域的基础修炼法决，以及第二步，第三步如何修炼的方法，详细的说了一遍。如果一般修士看到这些，一定会欣喜若狂，认为发现了宝贝。可像韩斌这样的神意期修士，作用并不大。这些修炼方法中，最后一句都是说提升到极高的境界，可究竟如何提升？提升到极高的境界后怎么办？却是一字未提。

　　韩斌将这些石柱上的文字，简单的说了一遍后，而后道：“走吧！这些修炼法决虽然不错，可对于我们来说，已经没太大的作用了……”他嘴上这么说，心里却是另一番想方，“大千世界，无奇不有，大道万千，殊途同归。这么多修炼法决，修炼到再高的境界，最终还是要到同一个地方。”

　　众人向前走去，可走了一里多路，什么也没遇到，好像石柱消失了一样，又好像不会再出现石柱。就在众人疑惑，为何还不出现石柱时，韩斌脸色一沉，一把拉住身边的小灰，厉声道：“停下来。”

　　众人虽然不知道发生了什么事，但还是停下了脚步，小灰满脸不解，道：“老大，到底发生什么事了？”

　　韩斌也说不出个所以然，但他相信刚才的直觉。刚才的一瞬间，他感应到了危险的气息，那气息一闪即逝，再也感应不到。正是如此，韩斌才拉住了小灰。此刻，听到小灰的问话后，韩斌没有回答，一拍腰间的储物袋，拿出一块木头，对着上面打出几道法决，一具幻身随之出现。

　　看到韩斌祭出幻身，所有人都懵了，不知道韩斌要干什么。

　　韩斌心念一动，幻身在他的控制下，来到小灰的身前，而后向前走去。刚走没几步，只听咔嚓一声，幻身头部被斩断，而后化为木头掉落在地上。韩斌一招手，斩断的木头落在手中，被斩断处异常的平滑，可见斩断木头的东西，锋利到何等程度。

　　小灰只觉得后背一阵凉风吹来，身上的衣服已经湿透了。如果刚才，韩斌没有拉住他，一直向前走的话，恐怕已经被斩为两段了。小灰闭上眼睛，仔细的感应起十丈内的空间，竟然什么也没发现。

　　须臾，小灰睁开眼睛，看向韩斌，惊讶道：“老大，竟然感应不到击杀幻身的东西。”

　　韩斌点了一下头，目光阴沉，徐徐说道：“这东西很诡异，神识无法发现，如果实现不知道这里的情况，一直向前走，恐怕是九死一生。”说着，他再次祭出一具幻身，朝小灰身前走去，刚走到那个地方，便听到咔嚓一声，发生了相同的一幕。

　　韩斌暗暗松了一口气，道：“幸亏这东西不会移动，否则我们就危险了。”

　　小灰眉头一动，突然想到了什么，道：“既然这里有危险，卡氏家族的那些修士，如何继续向前走的呢？”

　　“只有两种可能，一是他们运气好，而是用了特殊的方法。”韩斌看了一眼前往，详细的分析道，“这里的地面上没有留下东西，可见他们也不知道这里有危险。他们运气再好，也不可能一直好下去，肯定会有修士永远留在这里……”

　　说着，韩斌祭出一具幻身，让幻身走在众人的身前，一边向前走，一边说道：“你们跟在我的身后，记住，走的时候双臂不要张开，也不要乱动，否则都会有生命危险……”他见众人点头，一边控制着幻身，一边向前走去。

　　大约走了三十多丈，便听到咔嚓一声，幻身再次被斩断。

　　韩斌又祭出一具幻身，走在前方，刚走没多久，一具尸体出现在视线中。

　　那尸体正是卡氏家族的修士，胸口处被斩为两段，韩斌对着尸体打出一道法决，那尸体飞落到他的身前。韩斌顿下身体，仔细的看了一遍，旋即到底一口凉气。这修士被击杀的一瞬间，体内多了一股奇怪的能量，这股能量让元神无法离体，从而生生的闷死在丹田中。

　　为了弄清楚这里的秘密，韩斌同时祭出十多个幻身，排成一列，缓缓地向前方走去。大约每隔十丈，便会有一个幻身被斩断，而且斩断的位置不断的改变，看不出半点规律。韩斌继续向前走去，幻身消失一个，便快速补充。

　　这里越是危险，韩斌心里越是好奇，刚才看到那么多修炼法决，如果不出意外，后面应该有关于神意期的修炼秘密。此刻，韩斌也羡慕卡隆的运气了，死亡星球上这么危险，卡隆不但全身而退，而且还得到了修炼到神意期的法决，可见他的运气好到了怎样的程度。

　　一直向前走，再也没有看到卡氏家族的修士，可见他们也发现此地的危险，并做出了防御。

　　走了近一个时辰，峡谷变大了，从开始的三丈，到现在足有十丈之宽。空气中隐藏的杀人利器，也消失不见，韩斌并没有放松警惕，继续控制着几道幻身走在身前。不知道走了多久，前方出现一个一人多高的白玉石碑，石碑面对韩斌等人的方向，空无一字，其背面，却用古文写着八个苍劲有力的大字。

　　九死一生，慎重，慎重！！！

　　看到这八个字，除了韩斌之外，所有人都是一怔，下意识向韩斌看。

　　这一路走来，惊讶的事实在太多太多，以至于到了最后，众人都有些麻木了。

　　小灰早就麻木了，不想在思考其中的原因，直接看向韩斌，苦笑道：“老大，这八个字到底是什么意思，难道前面还有危险不成？”

　　韩斌没有当即回答，他沉默少许，道：“这八个字指的不是前面，而是后面……”

　　听到这话，小灰突然跳了起来，郁闷道：“他娘的，雕刻这八个字的人有病啊！石碑不放在前面提醒我们这里有危险，竟然放在这里，这不是玩我们吗？”不仅小灰这么想，其余人也是这样的感受，只有风儿皱起眉头，觉得事情不像众人看到的这样简单。

　　韩斌摇头一笑，缓缓道：“这石碑上的文字，不是提醒我们的……”

　　“不是提醒我们？”小灰一怔，下意识地问道，“难道是提醒那些得到宝贝后，匆忙离开这里的修士？”


第846章 灵魂结晶

　　听到小灰的话后，除了韩斌以外，所有人都瞪大了眼睛，没有人能听懂话中的意思。尤其是风儿，别看她分析能力不弱，可在这个时候同样想不出个所以然，只听她凝声问道：“韩斌，我想不明白，既然峡谷内布置了这么多隐藏的攻击法术，其目的不就是击杀前来这里的修士吗？如果修士得到宝贝再走到这里，这块石碑还提醒那些人此地有危险，根本就没这个必要。”

　　一时间，所有人的视线都落在韩斌的身上，想知道韩斌心里到底是怎么想的。

　　韩斌深吸一口凉气，给了众人并非如此的眼神后，徐徐说道：“你们都想错了，我刚才说不是提醒我们，也不是提醒闯入死亡峡谷内的人，而是提醒其余的修士。”说到这里，他顿了一下，又继续说道：“刚才风儿分析的很对，根本没必要提醒我们，既然没这个必要，提醒的人肯定是来自峡谷内的本土修士……”

　　此话一出，众人眼中惊讶之色更浓，小灰第一个问道：“老大，你说这里还有本土修士，他们常年生活在峡谷最深处？”

　　韩斌点了一下头，缓缓地说道：“不错，此地既然有这么多石碑，想必生活着不少修士。我不能断定，这些修士现在是否还呆在峡谷中，但我至少可以肯定，很久以前，有一群修士生活在这里。这些修法决，想必是那些修士中的强者，为他们的弟子准备的……”

　　小灰再次皱起眉头，忍不住问道：“老大，我又糊涂了，既然准备了这些石碑，峡谷中间又有攻击神通，想看到石碑上的法决，必须穿过这道神通地带。这里既然九死一生，为何不布置在前方，而是要穿过神通地带，才能看到法决呢？”

　　韩斌分析能力很强，他已经猜出了大概，沉声道：“这很简单，我们看到的死亡地带，只有刚才接触的那一个地方，其实不然。诸位别忘了，这里被称为死亡星球，如果我猜得不错，星球表面应该还有一道强大的神通，这道神通的杀伤力更大。故而，这里有两道神通存在，想看完所有的法决，再离开星球，必须经过这两道神通。”

　　说到这里，韩斌顿了一下，又继续道：“如果我猜的不错，那些强者应该先把弟子送到最先看到的那些法决前，观看法决中的内容。那些石碑，则是两大神通的中间，即使修炼到很高的境界，也无法离开。弟子修为提升了，开始接触更高深的法决，便要来到峡谷内部，这般以来，想离开峡谷必须经过两道神通的阻碍，难度再次提升……”

　　韩斌目光一闪，沉声道：“所以，为了提醒那些想离开这里的弟子，那些强者留下了这道石碑，希望他们能在看到石碑的一瞬间，可以放弃先前的决定。”说着他深吸一口凉气，话锋一转道：“俗话说的好，浪子回头金不换，这石碑应该是给那些做错选择的修士，第二次机会……”

　　韩斌分析的很有道理，可这些人中，除了风儿分析能力稍微好一点外，其余人的分析能力都不强。众人听完韩斌的话后，除了风儿能理解一部分的意义外，小灰等人都好像如在云端，不知道韩斌到底想表达什么意思。

　　小灰等人想不明白，无法理解更深一层的意思，不是说他们太笨，而是这其中的原因实在太复杂了。只有拥有极高的智慧，分析能力特别强的修士，才能看出峡谷内外人不得而知的秘密。韩斌纵然猜出这些秘密，可他也想不明白，究竟是什么人弄出这样一个峡谷，他们为何要与世隔绝，生活在这样一个地方。

　　就在韩斌准备深思下去时，一道声音突然从山谷内传来，“哈哈，没想到我卡夜也有今天。卡隆，你休要得意，用不了多久，南临星域就会出现很多神意后期大圆满的修士，我也将取代你的地位……”

　　听到这话后，韩斌目光一闪，低声道：“走！”

　　小灰刚走几步，自言自语道：“大家族也不太平，卡布那家伙想取代卡隆的地位，这小子也想取代，真不知道太上始祖有什么好当的。”说到这里，他看向韩斌，忍不住问道：“老大，都是权利越大，责任越大，可他们一个个好像都希望得到更大的权利，这样不累吗？”

　　“累？”韩斌冷冷一笑，道，“如果对于一个正直的修士来说，获得更大的权利，肩负的责任也越大。可对于他们这样的修士来说，获得更大的权利，为了满足他们心中的贪婪。一个人的贪婪是无限的，如果一直渴望得到更强大的权利和利益，总有一天会迷失自己，从而一无所有……”

　　听到这话，小灰苦笑一声，道：“老大，我错了……”

　　众人再次皱起眉头，就算韩斌也疑惑，小灰为何突然冒出这样一句话。

　　看到众人的眼神都落在自己身上，小灰郁闷道：“你们别这样看我，我只是实话实说罢了。刚才，我只是问老大一句关于人性的问题，老大却说出那么多感悟。你们也知道，我是妖兽，不懂什么感悟，一听到这些话就头疼。刚才的话可是我问出的，这不是找虐吗？”

　　韩斌微微一笑，没有多说什么，提高警惕，继续向前方走去。

　　朱若雪则是冷哼一声，道：“我看不止是找虐，还有点找抽……”

　　众人缓缓地向前走去，刚走没多久，前方的云雾散开了，峡谷似乎也走到了尽头。

　　峡谷最前方的位置，竖立着一个巨大的石碑，那块石碑大的惊人，高约百丈，宽十丈，通体白色，看起来像是白玉石雕刻而成。可多看几眼，会惊讶的发现，这不是白玉石，而是一种罕见的矿石。

　　石碑光滑如镜，光线照着在其上，折射出道道光点。

　　再仔细看去，石碑上雕刻着密密麻麻的文字，最上方同样是六个大字，后面跟着三个略小一些的文字，依次是：太古，修炼法决，仙修术。没错，正是仙修术，从这三个字上隐隐可以感应到一股磅礴的仙侠之气散发而出。这种感觉，就好像到了当初进入天河仙君的府邸，看到那块玉璧上的画卷后，心底不知不觉产生的奇异感受。

　　韩斌等人隐藏在云雾中，他们所在的地方，云雾同样稀薄，因为离的距离远，大概有十多丈，外加服用隐息丹，卡夜等人并没有发现他们。韩斌看到这三个字个，心头一颤，突然有种感觉，雕刻这些法决的人，并不是普通的修士，而是传说中的仙人。

　　韩斌先前接触过仙人，无论是天河仙君，还是程夜星君，都是仙界中仅次于青凌仙君下的强大存在。两人身上虽然也能感应到道骨仙风的感觉，可仙侠之气决没有这般浓郁。难道，两者之间有些密切的联系不成？还是仙界并没有消失，而是以一种特殊的方式存在？可是，就算仙界还存在，怎么会在这里，不是说天临星河中只有东临星域中有仙界存在吗？

　　越想下去，韩斌心里越疑惑，他先前便想到了，这里可能有强者出现，却没想到，竟然有可能是仙人。如果真的是仙人，从法决上太古两个字可以看出，这些仙人在太古时期就出现了，若是这些人真的还活着，那他们强大到何等境界？岂不是比古神，比上古修士，比青凌仙帝，比天王等人还要强大许多吗？

　　韩斌的思绪刚想到这里，再次被卡夜的笑声所打，只听他哈哈一笑道：“想不到，我运气这么好，竟然遇到了灵魂结晶，如果我服下后，炼化这枚结晶，天临星域中还有谁是我的对手……”说着，他右手向前一探，似乎要拿什么东西。

　　刚才，韩斌等人的视线一直停落在石碑上，此刻被卡夜的笑声所惊醒，顺着他右手前探的地方看去。卡夜的正前方，摆放着一个巨大的案桌，桌子雕刻的相当精致，周围可以看到许多奇怪的花纹，还有一些花草鸟兽，其中最显现的便是五只兽类的样子，正是四大神兽中的青龙白虎，朱雀玄武，另一只则是瑞兽麒麟。

　　案桌上面摆放着三个黑鼎，黑鼎的样子和伏龙鼎有些相似，只是上面没有掉了花纹，体积略大一些，足有成年人的头颅那么大。仔细看去，黑鼎内有不少香灰，显然曾经有人来这里祭拜过，而且祭拜的时间不长，从最上层的香灰可以看出，最近一次祭拜，应该三万年前。

　　韩斌看着看着，突然瞳孔一缩，眼中惊讶之色一闪而过。

　　因为这一次，韩斌清晰的看到，黑鼎上都雕刻着一个古文，分别是天、地、人。

　　这三个字的意思，再明显不过了，对方祭拜的对方，应该就是这天地人三种之一，或者是同时祭拜。如果只是祭拜天和地，还可以理解，可祭拜人，这又是什么意思呢？韩斌怎么想也想不明白，他甚至认为，对方在祭拜自己。

　　这个时候，卡夜的手已经探到了案桌上，而后向下一抓。

　　三个黑鼎的前方，有一个拳头大小的凹陷，那里摆放着一个晶莹剔透的东西。表面看去，那东西和水晶玛瑙有些相似，但仔细一看，可以看出警惕内蕴含着强大的能量，尤其是灵魂之力，强大的难以想象。

　　卡夜手掌内流光闪烁，一股庞大的灵力释放出而，落在那晶体上。接着，白光一闪，仅有小孩拳头大小的晶体，飞落到他的手中。卡夜紧紧地握着晶体，脸上满是舒服的表情，而后闭上了眼睛，低声说道：“没想到，传说都是真的，这个世界上真的有灵魂结晶……”

　　下一刻，卡夜闭合的双眼突然睁开，眼中闪过一道冰冷的寒芒。而后，他猛然一个转身，看向韩斌等人隐藏的方向，森然说道：“韩斌，我知道你们来了，看了这么久，难道还不准备出来吗？”


第847章 真假神器

　　萧雨瑶等人的视线，全部落在韩斌的身上，眼中满是惊骇之色。

　　显然，众人都没想到，卡夜已经发现了他们。

　　韩斌同样没有料到，卡夜有发现他们的能力。他隐隐觉得，卡夜之所以发现他们，同他手中的灵魂结晶有写莫大的关系。不过，既然被发现了，韩斌也没有再隐藏，视线在石碑上一扫而过，将仙修术的修炼法决快速记下，而后身上流光一闪，从云雾中走去，萧雨瑶等人紧随其后。

　　看到韩斌等人一步步走来，卡夜嘴角露出一丝淡淡地笑容，旋即道：“不错，不错，除了一个天光后期的修士外，其余人都是神意初期的强者，而且刚突破没多久。你们的修为虽然稳定下来，却没有真正领悟出神意期的奥秘。”

　　说到这里，卡夜顿了一下，话锋一转道：“看来卡布说的都是真的，你已经掌握了修炼到神意期的奥秘，原本我还想，若是抓到你之后，你识时务的话，说出修炼神意期的捷径，便放了你们。现在没这个必要了，你也看到了，这里的石碑和石柱上，记载着各个境界的修炼法决。”

　　卡夜目光一闪，一字一顿道：“不过，我对天下第一神器的伏龙鼎，倒有着很大的兴趣。虽然我和你接触的时间不长，却能看定你是个聪明人，我就实话实说了吧！如果你将伏龙鼎交给我，我便放你们离去，从此再也不会追杀你们。”说着，他又加大了筹码，“等我修炼到神意后期大圆满境界，成为卡氏家族的太上始祖后，便解除对你们的追杀，你们可以任意出行在四大星域中，如何？”

　　这话确实有些巨大的诱惑，对于涉世不深的修士，或许就答应了。

　　韩斌在修道界经历了那么多事，什么样的场面没见过，再大的诱惑也听过，这样的话根本就是画饼，决不会实现。韩斌冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，冷笑道：“既然你都说了，我很从聪明，你觉得我能答应你吗？”

　　卡夜似乎也猜到了这种结果，并没有生气，正色道：“我知道你不会答应，可别忘了，你现在处于弱势，我若是下令动手的话，除了你之外，你们之中有多少人可以活着离开？”他的视线在萧雨瑶等人身上一扫而过，继续道：“你既然带这么多女子在身边，可见她们都是你最在乎的人，如果她们之中人死了，不知道你会怎么办？”

　　韩斌目光一闪，刚要说话，萧雨瑶突然道：“夫君，不要听他的，如果可以的话，你先走，不要管我们……”

　　风儿也说道：“反正我也是个累赘，也不用管我……”

　　“只要老大能或活着离开，我也有机会逃走。”小灰嘿嘿一笑，道，“他们这群废物，我还没放在眼里……”

　　听到这话，卡夜眼中寒芒一闪而过，想要发怒，又认忍了下来，旋即道：“看不出来，你们挺乐观的，我倒要看看，你们还能坚持到什么时候……”说着，他长袖一挥，对身边的几人厉声道：“你们几个，封住谈他的退路。”

　　只见几道身影闪动，卡州等人身影一闪，来到韩斌等人的身边，将众人包围在其中。

　　卡夜依旧没有动手的意思，盯着韩斌，继续道：“韩斌，我给你三息时间考虑，如果你答应的话，我现在就放你们离去，如果你不答应的话，那我只好出手了。”说完，又提醒道：“可别忘了，我们不但人数高于你们，修为也在你们之人，如果我们出手的话，你们没有半点获胜的可能……”

　　韩斌心里明白，卡夜说的没错，如果这些人同时出手的话，根本没有逃走的希望。同时，韩斌也知道卡夜为何不出手，他担心伏龙鼎的强大威力，一旦真的打起来，纵然会死，也要拉几个垫背的。修士修炼到神意期境界，极为困难，不到万不得已，卡夜也不想看到手下死去。

　　这些念头在脑海中一闪而过，韩斌很快便找到了卡夜的弱点，沉声道：“卡夜，如果你真想得到伏龙鼎，我可以交给你。不过，你要以灵魂起誓，一旦我将伏龙鼎交给了你，你要放我们离去，如何？”

　　卡夜冷哼一声，不屑道：“你还没资格和我谈条件。”

　　“以我现在的修为，确实没资格和你谈条件。”韩斌神色镇定，深邃的双眼中看不出他心里在想什么，只听他一字一顿道，“可你别忘了，神器永远都是神器，凌驾于一些法术法宝之上，如果我拼死一战，你们之中能活着离开的有多少？”说着，他身上释放出庞大的霸气，霸气中蕴含了杀气，周围的空气瞬息之间冷了下来。

　　卡夜显然对东临星域的修炼法术了解一些，瞳孔一缩，惊讶道：“霸道，杀道。”他大为诧异的看了韩斌一眼，继续道：“没想到，霸道和杀道同时出现在一个人的身上，而且还被你完美的结合在一起，这样的道心，放在东临星域中也是极为强大的存在，同境界下能杀死你的人不多。”说到这里，他话锋一转，冷哼道：“可别忘了，这里是南临星域，我们都没修炼道心，修炼的是灵根属性。你的霸道对我等的影响，无限接近于零。”

　　韩斌目光一闪，冷哼道：“你说的我都明白，我也要提醒你一句，我放正了位置，也希望你能认识了自身的不足。如果你真的想打下去，韩某奉陪到底，我也想看看，临死前到底能杀死几个……”说着，他眼中杀意暴涨，视线在卡夜等人身上一扫而过。

　　别看韩斌修为不高，可霸道和杀道早已修炼到炉火纯青的地步了，外加他越阶击杀的修士多的惊人，身上散发的杀气，已经转化为了戾气。这种戾气，平时没有半点攻击力，一旦通过灵力放大其威力，可以起到意想不到的效果那。

　　韩斌的视线在众人身上一扫而过，除了卡夜外，其余人无不觉得如芒在背，身体微微颤抖。虽然这些人都没有道心，但却不是如卡夜说的那样，没有太大的影响。卡夜只懂得杀道表面，却不懂得真正的含义，杀道不仅影响着修士的道心，对修士的灵魂心志也有着巨大的影响。

　　卡夜眼中惊骇之色一闪而过，旋即倒吸一口凉气，道：“我本以为你很厉害了，没想到还是低估了你的实力。道心修炼这等境界，我还是第一次见到，竟然可以影响到修士的灵魂和心志。”他顿了一下，又道：“好，你赢了，我答应你的条件……”

　　卡夜嘴上这么说，心里却掀起了滔天巨浪。刚才，韩斌以杀道施展杀气，施展无形的攻击力，他清晰的感应到，杀气对他的心神有着一定的影响。虽然这股杀气还无法穿透他的灵魂，但对于一个神意初期的修士，能施展出这样的攻击，已经是很恐怖的事情了。要知道，卡夜可是神意后期的修士，要比韩斌高出两个层次。

　　卡夜抬起头，看向被云雾遮蔽的天空，凝声道：“我，卡夜以道心起誓，如果韩斌将伏龙鼎嫁给我，我便放他们离去，如违此誓，天诛地灭……”说完，他看向韩斌，道：“这样总该可以了吧？”

　　韩斌倒也痛快，一拍腰间的储物袋，一个黑色小鼎出现，旋即飞到卡夜的身前。

　　小灰瞪大了眼睛，不解道：“老大，你疯了，伏龙鼎怎么可以给他……”

　　韩斌瞪了他一眼，没好气地说道：“闭嘴。”

　　卡夜接过伏龙鼎后，看了许久，有些疑惑道：“这就是伏龙鼎？”他虽然知道伏龙鼎是天下第一神器，可伏龙鼎究竟什么样，又有什么神通，他却不知道。简单的说，如果韩斌拿出一个假的给他，他也无法辨认出真假。

　　韩斌没有回答他的话，而是道：“我已经给了你伏龙鼎，你可以放我们离去了吧！”

　　卡夜一手握着灵魂结晶，一手拿着伏龙鼎，道：“我既然以灵魂起誓，自然会放你们离去。不过，放你们离去前，我必须知道这是否就是真的伏龙鼎。如果你拿一个假货来骗我，事后我如何去找你们？”

　　韩斌皱起眉头，似乎在想什么，旋即道：“你也知道，伏龙鼎是古神炼制而成，古神炼制的法宝内蕴含了一股特殊的气息，这种气息成为古神之力。你用神识感应一下，这小鼎上是否有古神的气息，不就知道真伪了吗？”

　　“好办法。”卡夜微微一笑，而后神识落在黑色小鼎上，看了片刻，点头道，“不错，这上面确实有古神的气息，不过，我现在却不能放你们走……”说着，他对众人使了一个眼神，众人同时低喝一声，身上释放出庞大的气息，一副准备动手的样子。

　　韩斌脸色一沉，质问道：“你这是什么意思，难道想出尔反尔吗？”

　　“不，我并非出尔反尔，只是履行誓言罢了。”卡夜嘴角露出一道阴森的笑容，冷冷道，“刚才，我虽然答应了诸位，放你们离去，却没说什么时候放你们走，也没说以怎样的方式放你们走。如果我废了你们肉身，放你们元神离去，好像不违背誓言吧！哈哈……”

　　卡夜大声的笑了起来，笑声是那么的肆无忌惮，他身边的众人，同样也笑了起来。

　　小灰叹息一声，郁闷道：“老大，我早就觉得，这家伙不可信，你非要将伏龙鼎给他。现在好了，没有伏龙鼎，我们如何杀死他们……”他声音不大，话语中满是抱怨，显然在责怪韩斌为何将伏龙鼎交给对方。

　　韩斌脸色阴沉，看不出他心里在想什么，双手紧紧地握着，似乎愤怒到了极点。

　　这一幕，都被卡夜看在眼里，他哈哈一笑，道：“韩斌，你是个聪明了，看你这么识趣的份上，我再给你一次选择，如果你自废肉身，现在就可以离去了。如果我们动手的话，万一将你们元神伤了，即使放你们离去，你们也走不了，到时候可不能怨我们……”


第848章 一群废物

　　风儿冷哼一声，眼中杀意闪动，咬牙切齿道：“卑鄙……”

　　卡夜摇着头，轻笑道：“我并不卑鄙的人，如果我真的卑鄙的话，我完全可以将你们几个美人凌辱一番，再让你们元神离去，可是我并没有这么做。”说着，他话锋一转，厉声道：“韩斌，我给三息时间考虑，希望你不要让我失望……”

　　三息，转眼即过，韩斌嘴角露出一道冷笑，森然道：“你真以为，那是真正的伏龙鼎吗？”

　　此话一出，众人都是一怔，卡氏家族的修士不约而同的将视线转移到卡夜身上，而后看向卡夜手中的伏龙鼎。卡夜眉头一动，下意识的握紧了伏龙鼎，而后看向韩斌，冷哼道：“韩斌，你说这是假的，你觉得我会相信吗？如果这是假的，那你告诉我，真的在哪里？”

　　韩斌一拍腰间的储物袋，只见流光一闪，掌心之上多了一个黑色小鼎，同卡夜手中的一模一样，仿佛一个模子刻出来。韩斌握着伏龙鼎，冷冷一笑道：“这才是真正的伏龙鼎，你那个只是一个没有半点攻击力的仿制品罢了。”

　　卡夜看了一眼手中的伏龙鼎，又看看韩斌手中的黑鼎，顿时有种上当受骗的感觉，气不打一处来。卡夜怒吼一声，身上释放出庞大的杀气，怒不可遏道：“韩斌，修炼这么多年，你还是第一个骗我的人，你知道这么做了以后，要付出多大的代价吗？”

　　韩斌神色镇定，一字一顿道：“无论如何，今天都无法善终，为何不在临死之前多杀几个呢？”说完，他又加了一句啊，“何况，你刚才还以灵魂起誓言，即使我身受重伤，你们也不敢毁了我的元神，我还怕什么？”

　　听到韩斌的话中，卡夜反而冷静了许多。他深吸一口凉气，压制住内心的情绪，旋即冷哼一声，咬牙切齿道：“好，好，好……”他一连说了三个好字，却没有下文，可见此刻的他已经愤怒到了何等程度。

　　三个好字说出后，卡夜目光一闪，森然道：“本以为一切都在我的算计中，却没想到中了你的算计。可纵然如此，又能怎么样？修为之间的差距无法弥补，我虽然灭不了你的元神，但将你元神重伤，还是可以做到。”

　　韩斌也不废话，低喝一声，做好了战斗的准备，沉声道：“要动手的话，开始吧！”

　　卡夜冷哼一声，看向韩斌的眼神就好像在看一个死人，冷冷道：“既然你找死，那我就成全你……”说着，他将手中的伏龙鼎扔出，而后紧握着灵魂结晶。只见晶体上流光一闪，一股诡异的能量进入卡夜的体内，接着，卡夜身上释放出一股庞大的灵魂威压，瞬间来到韩斌等人所在的地方。

　　这股灵魂威压强大的难以想象，同境界下根本无法抵挡，韩斌周围的空间，空气几乎被抽空。除了韩斌外，萧雨瑶等人无不觉得灵魂颤抖，呼吸困难，隐隐有窒息的感觉。修为最低的风儿，第一个坚持不住，脚下一个踉跄，就要跌倒在地上。

　　韩斌眼疾手快，一个箭步来到风儿的身前，一把抓住她的手腕，将体内的灵力舒服到她的体内，帮她抵挡周围的灵魂威严。这么一来，韩斌承受的灵魂威压更强大，他脸色变得苍白起来，身体微微颤抖，看样子也坚持不了多久了。

　　卡州等人，这个时候没有出手，嘴角露出淡淡地笑容，一副看好戏的样子。

　　空气中的威压越来越强，卡夜的脸色也变得有些苍白，他虽然是神意后期的修士，可独自一人的情况下，施展出如此强大的威压，消耗的灵力也多的惊人。不过，卡夜正处于愤怒之中，并没有考虑那么多，在他看来，只要能杀死韩斌，得到伏龙鼎，即使体内灵力透支，那也值得。

　　威压越来越强大，转眼间便到了三息，卡夜本以为轻松可以解决掉韩斌，却没想到韩斌等人竟然能坚持。

　　这个时候，一旁的卡州不禁问道：“首领，要不要我们出手？”

　　卡夜瞪了他一眼，没好气地说道：“你在怀疑我的能力？”

　　“不，属下不是这个意思。”卡州忙解释道，“韩斌极难对付，我怕他中途使诈，伤到首领大人……”

　　听到这话，卡夜目光一闪，旋即道：“如果他真的可以反抗，你们再动手也不迟，我倒要看看，他还能坚持多长时间……”说着，他低喝一声，手中的灵魂结晶释放出耀眼的光芒，韩斌周围的空间内，灵魂威压提升到恐怖的程度。

　　如此庞大的攻击下，对于没有达到神预期的修士来说，可以说的致命的伤害。

　　风儿身体一颤，只觉得喉咙一甜，一口鲜血吐了出来，脸色瞬间变得苍白如纸。

　　萧雨瑶等人还在坚持，可身体颤抖的极为厉害，已经坚持不了多久了。

　　韩斌同样如此，苍白的脸色看不到半点血色，似乎到了油尽灯枯的地步了。可事实真的如众人看到的这样吗？韩斌善于算计，从现身以来，一步步都在他的掌握中，又怎会不留后路？他目光一闪，旋即低喝一声，一股庞大的能量从他身上释放而出，接着，周围的威压，竟然被他强行击溃了。

　　只听轰隆一声，周围的威压消散，韩斌身体一颤，连续后退了三步，才稳住身体。

　　与此同时，韩斌嘴角流出一丝鲜血，显然刚才的斗法中，受了重伤。

　　卡氏家族的修士，看到这样一幕后，无不瞪大了眼睛，除了卡夜之外，其余人看向韩斌的眼神，就好像看到了一个挂物。他们甚至怀疑，韩斌是不是神意初期的修士。要知道，卡夜可是神意后期的修士，比韩斌高出两个层次，灵魂威压的对抗，也是元神之间的对抗，修为相差一个层次的情况下，修为低的一方，理论上来说，根本没有战胜的可能。除非修炼过凝练神识的神通，让神识变得更为强大。

　　可是，神意期之后，都可以修炼元神了，韩斌先前即使修炼过这等神通，刚突破到神意期境界，怎么可能和修炼到神意后期很多年的卡夜相比？如果不是亲眼所见，没有人会相信，这一幕是真的。

　　卡夜同样这般认为，他瞪大了眼睛，难以置信道：“不可能，你刚突破到神意期，元神之力怎么可能强大到这等地步……”忽地，他想到了什么，惊讶道：“我知道了，你修炼的神识化念神通，决非一般的神通，即使修为没有达到神意期，神识之力也可以同神意期修士相提并论……”

　　说到这里，卡夜已经完全想明白了，话锋一转道：“虽然你现在只是神意初期的修士，可你的元神完全可以和神意中期的修士相比。刚才我同时对你们几人施法，威力减弱了许多，所以你才能击破我的灵魂威压……”

　　“可是，这也改变不了你肉身被毁的命运。”卡夜突然举起右手，森然道，“这是灵魂结晶，里面蕴含着庞大的灵魂之力，也可以说是元神之力，刚才我只是借用一点点罢了。现在我会让你明白，与我做对会是一个怎样的下场……”

　　就在这时，卡夜的身后发出叮当一声轻响，被他扔掉的黑色小鼎落在了地上。

　　没有人在意这样一幕，所有人的视线都落在了卡夜身上，那黑色小鼎已经被人忽视了。

　　有时候，被忽视的东西，往往可以取到意想不到的效果。

　　韩斌低喝一声，心念一动，刚才落在地上的伏龙鼎突然飞了起来，而后以极快的速度放大，转眼之间便有成年人的身体那么高。鼎身快速的寻转起来，而后对准卡夜，一股庞大的吸扯之力释放而出，刹那间便来到卡夜的身前。

　　这一幕，发生的实在太快，以至于众人发现后，已经来不及了。

　　卡州反应最快，当他看到伏龙鼎放大后，忙喊道：“首领，小心身后……”

　　如果正常情况下，卡夜不会犯下如此低级的错误，可此刻不同，他的注意力全都集中在韩斌的身后，没有警惕身后的情况。卡夜听到喊声后，下意识转身看去，却看到放大的伏龙鼎正释放出庞大的吸扯之力，而吸扯之力已经来到他的身前，将他笼罩在其中。

　　卡夜脸色大变，根本来不及去想那么，低喝一声，释放出庞大的灵力，阻止吸扯之力将他吸入鼎身中。卡夜毕竟是神意后期的修士，强大的修为下，虽然伏龙鼎依旧将他吸入鼎身，可吸入的速度慢的惊人，用龟速来形容也不为过。如果按照这个速度吸收下去，起码需要半个时辰，才能将卡夜吸入鼎内。

　　半个时辰，足以做很多事情了，尤其是现在这样的局势下。

　　卡夜虽然失去了行动能力，但他还能说话，还能看到周围的情况，当即怒声道：“把他们都杀了，一个也别放过……”

　　众人听到卡夜的命令后，空间系神通同时施展而出，向韩斌等人发动猛烈的攻击。他们本以为，韩斌这群人中，除了韩斌难以对付外，其余人根本就不值一提，可接下来的一幕，让他做梦也没想到。

　　萧雨瑶等人，同时祭出各自的法宝，手中法决掐动的同时，一道金光从法宝上散发而出。

　　这金光正是神力，任何禁术神通在神力的介入下，都能将原本的攻击力扩大数倍。

　　萧雨瑶第一个出手，只见七彩丝带一闪之下，便飞到一名卡氏家族的修士身前。丝带内蕴含了神力，攻击力可想而知。如果神意后期的修士，还能抵挡，神意中期的修士，根本没有抵挡的能力。

　　庞大的攻击力，那修士倒飞而出，只听啪嗒声响传来，胸骨全部断裂。

　　一击之下，便杀死一名修士，萧雨瑶也消耗了所有的神力，一个闪身，来到韩斌的身后。

　　朱若雪等人，同样在击杀一人后，来到韩斌身后，做出防御的状态。

　　小灰的攻击最直接，一道惊天一爪后，便直接吞噬了。

　　转眼之间，便死去了五人，卡夜心里在滴血，咆哮道：“一群废物，全部击杀韩斌，只要韩斌一死，这伏龙鼎也会失去作用……”


第849章 神通限制

　　卡氏家族的修士，这才认识到韩斌的厉害，卡州低喝一声，厉声道：“都愣着干什么，全部击杀韩斌那……”

　　韩斌冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，猛然抬起右手，对着卡州就是一指。

　　一指发出，天昏地暗。

　　只见紫光从指间中闪过，灭魂指以惊人的速度向卡州飞去，转眼间便来到卡州的身前。

　　“卡州，小心……”

　　看到飞来的紫光，几名卡氏家族的修士连忙喊到，他们已经感应到，这道紫光内蕴含着多么庞大的攻击力。可是，灭天指的速度实在太快，卡州还没来得及做出反应，紫光已经来到的胸前。匆忙之下，卡州下意识的祭出一道灵力盾牌挡在身前。

　　这道灵力盾牌的防御力不弱，却无法挡住灭魂指的攻击，只听啪嗒一声，盾牌奔溃，化为点点灵光消失不见。再看灭魂指，只是体积略微小了一些，去势不减的向卡州飞去。下一刻，灭魂指飞入卡州的胸膛，一边吞噬着他体内的灵力，一边向丹田处快速移去。

　　卡州修为不低，已经达到神意中期的境界，可在强大的灭魂指面前，他根本占不到半点便宜。转眼之间，灭魂指便吞噬了卡州体内的灵力，他的生机正在以惊人的速度消散。当生机完全消散后，他身体一歪，倒在地上，气息全无。

　　这一切说起来用了很长的时间，其实从韩斌出手，到卡州死亡，只有短短的一瞬间罢了。

　　瞬息之间，便秒杀了一名修士，如果不是亲眼看到，没有人会相信。

　　卡纸家族的修士，全部愣住了，你看看我，我看看你，不知道如何是好。

　　卡夜也是一怔，他早知道韩斌的厉害，却没想到，韩斌厉害到这种程度，瞬息之间便击杀了同境界的修士。不但如此，韩斌身边的几人也让他惊讶连连。原本，卡夜没把这几人放在眼里，可刚才，萧雨瑶等人相继击杀了一名修士，而击杀时释放出的金色能量，让他再次认识到，韩斌比他想象中的要厉害许多，手上肯定还有杀手锏。

　　卡夜也是个聪明人，他心里明白，这种情况下退缩，同早死没什么区别。他目光一闪，视线在众人身上一扫而过，厉声道：“诸位，生死存亡的时候到了，如果你们不想死，就给我全力攻击。今天，不是我们杀死韩斌，就是韩斌将我们击杀……”

　　众人听到这话，一股危机感遍布于全身，卡木眉头一动，朗声道：“诸位，随我杀……”

　　这些修士，在卡木的带领下，快速的施展法术，向韩斌发动疯狂的攻击。

　　韩斌同样做好了战斗的准备，低喝一声，“布五行神通……”说着，手中快速的掐动法决。

　　萧雨瑶等四女，排成一列，恰动着同样的法决，五人身上不同颜色的流光闪动，一个无形的五行大阵出现在身前。迎面而来的法术，落在大阵上，只听砰砰的声响不断传来，相继奔溃。韩斌等人的脸色也变得苍白起来，显然消耗了大量的灵力。

　　不知道什么时候，小灰已经消失不见了，当他再次现身，已经来到卡氏修士的人群中。

　　小灰变成本体的模样，右爪一挥，九道弧光相继出现，快如闪电一般向九名卡氏家族的修士飞去。这道弧光攻击力不弱，同境界下很难抵挡，可小灰毕竟消耗了大量的灵力，无法施展出最强大的攻击。故而，九道弧光来到九人的身前，却被他们抵挡下来。

　　纵然挡下了攻击，九人身体也是一颤，一口鲜血吐了出来，显然受了重伤。

　　不过，九人的受伤，却让韩斌那边的压力减轻了不少。

　　韩斌目光一闪，一边控制着伏龙鼎，一边向五行大阵内输入灵力。

　　这个时候，卡夜已经来到伏龙鼎前方，眼看就要被吸入鼎内。他眼中决然之色一闪而过，猛然咬破舌尖，一口血雾吐了出来。这股血雾内蕴含了庞大的精血，而后在他的控制下，覆盖于全身，只见他低喝一声，“血光逃遁！！！”

　　卡夜的声音刚响起，他身上血光一闪，突然释放出一股恐怖的力量，强行冲出伏龙鼎覆在他身上的吸扯之力，而后飞到了半空。卡夜脸色变得苍白起来，可见刚才那道神通，对他自身的消耗极大。

　　不过，卡夜的双眼炯炯有神，瞳孔最深处，散发着冷冷地杀意。

　　卡夜恨死韩斌了，恨不得现在就杀了韩斌，如果一个人的眼神可以杀人的话，韩斌已经死了无数次了。卡夜修为达到了神意后期的境界后，无数次的斗法中，即使面对同境界的修士，也没有受伤过。然而这次，不但一步步进入韩斌的算计之中，最后还要消耗精血，强行施展他还没有无法掌握的神通，让他的寿元一下减少近万年。

　　这对于卡夜来说，简直是奇耻大辱，他心里暗暗发誓，无论付出多么大的代价，都要杀死韩斌。这个念头刚一出现在脑海中，卡夜身上释放出庞大的杀气，他身上的衣袍在无风的情况下，猛烈的翻腾起来，周围的空间中再次出现强大的威压，而且比刚才还要庞大数倍。

　　威压刚一出现，卡木等人便感应到了，一边向后退步，一边向卡夜看去。

　　卡夜目光冰冷，一步步向前走去，森然道：“你们都让开，我一定要杀死韩斌……”

　　感应到卡夜散发出庞大的杀气，以及威压中蕴含了的灵魂攻击，韩斌心里咯噔一下。他目一闪，右手抬起，凌空一抓，只见黑光一闪，伏龙鼎落在了他的手中。韩斌心念一动，对着伏龙鼎上打出一道法决，伏龙鼎快速的旋转起来，一股庞大的吸扯之力释放而出，直奔卡夜而去。

　　卡夜没有反手，依旧向前方走去，眼中满是不屑之色。

　　下一刻，吸扯之力来到卡夜的身前，让人难以置信的一幕出现了，吸扯之力突然消失，根本伤不到卡夜。

　　韩斌皱起眉头，神识落在卡夜的身上，眼中露出恍然之色。

　　卡夜哈哈一笑，极为得意的说道：“韩斌，你真以为所有的事情，都在你的算计之中吗？我实话告诉你，你算计的确实很到位，可你却无法想到，我全部的神通。”说到这里，他顿了一下，又继续说道：“既然你今天注定要死在这里，我就实话告诉你好了，也让你死的明白。”

　　“或许你也猜到了，我的灵根属性有两种，一种是空间系灵根，另一种则是黑暗系灵根。”卡夜一眨不眨的看着韩斌，看向韩斌的眼神就好像在看一个死人，只听他缓缓说道：“刚才我施展的神通，正是黑暗法术中的神通静止，这道法术下，我不但可以逃出伏龙鼎的击杀，还能让伏龙鼎在一个时辰内，所有的神通对我失去作用。所以，你别想用伏龙鼎杀我了，一切神通对我无效，哈哈……”

　　其实，卡夜没有说实话，这道神通确实厉害，却没有他说的那么夸张，一个时辰内所有神通对他无效。真实的情况是这样，所有法术内神通，半个时辰内无效，攻击力神通，也就是以力量为主的攻击，依旧可以继续施展。

　　不过，修道界内的法宝，大多都蕴含着神通，以纯力量为主的攻击，少之又少。

　　不知道卡夜的运气太差，还是韩斌的运气极好，韩斌的身上就有这么一个，那便是绝杀剑。绝杀剑只有一道神通，空间闪烁，其余的攻击方式，便是以极快的速度，在对方触不及防的情况下，将其击杀。

　　韩斌心念转动，旋即露出一道不屑的笑容，冷哼道：“我承认你的神通很厉害，可事情的真相，真的如你说的那样吗？”

　　听到这话，卡夜心里咯噔有下，暗道：“难道，他看破我说的话了吗？”转眼一想，他又觉得没这种可能，南临星域中黑暗系灵根的修士本来就少，而达到神意期境界的修士，只有卡氏家族他们一脉罢了，没有人知道黑暗神通的奥秘。

　　卡夜想到这里，整个人也放松下来，淡然道：“是否有我说的那么厉害，你等下就知道了……”说到这里，他故意转移话题，话锋一转道：“我很想知道，你在试验法宝能不能伤到我的时候，你身边的几位佳人是否还能存活……”

　　话落，卡夜低喝一声，周围的威压瞬间扩大了数倍。

　　庞大的威压下，韩斌等人所在的空间，甚至都变得扭曲起来。空间内的空气，更是在强大的挤压下，消失不见。韩斌等人中，除了他和小灰之外，所有人的身体都剧烈的颤抖起来，萧雨瑶等人的双脚已经陷入岩石中，她们的骨骼发出轻微的声响，似乎随时都会断裂。

　　不可否认，卡夜在使用灵魂结晶后，威压内蕴含的攻击力，强大了无数倍。正常情况下，除了化神后期大圆满的修士外，大千世界内的修士，没有人可以抵挡。不过，韩斌等人都拥有神力，无形中加强了自身的防御，才能坚持这么久。

　　别看小灰神色镇定，他受到的威压，比所有人都多。因为，小灰不但要抵挡自身的威压，还要帮风儿分担，两股威压同时落在他一个人的身上，可想而知。若不是小灰也拥有一滴神力，外加他身为上古异兽，本身的防御力就比人类强，现在也和萧雨瑶等人一样了。

　　只听砰的一声，五行阵法奔溃，韩斌等人同时吐出一口鲜血，脸色变得苍白如纸。

　　看到韩斌等人只是重伤，并没有死去，卡夜眼中惊讶之色，旋即道：“想不到，你们拥有的金色能量，竟然还有这个作用，可惜……”说到这里，他话锋一转道，“你们都要死在这里，所有的东西，都将归我一人所有，哈哈……”

　　卡夜一番大笑后，刚想施法击杀韩斌，忽地，地面剧烈的晃动起来。

　　大地晃动的速度越来越快，仿佛要地震了一般，峡谷两旁的山壁上，不时有巨石落下。空中的白色雾气，正在以惊人的速度变化着颜色，依稀可以看到黑色的云朵出现。按照这个速度下去，用不了多久，星球周围便会被黑色云雾所取代。

　　卡木等人脸色大变，同时向卡夜看去，眼中惊骇之色一闪而过。


第850章 三鼎换位

　　黑雾出现，便代表死亡星球正一步步走向死亡的深渊，星球上所有的生命，都会在黑色的雾气下死去。如果星球完全被黑雾所笼罩，别说卡夜等人，就算神意后期大圆满的修士前来，也没有逃脱的可能。

　　卡夜眼中惊骇之色闪过，心里犹豫起来，若是这个时候击杀韩斌，或许有可能杀死韩斌后再离去。可这样的可能性实在太小，他和韩斌接触的时间虽然不长，但也能看出，韩斌必定有保命的手段。一旦短时间内杀不死韩斌，时间拖得越长，死在这里的可能性越大。

　　看到卡夜愣在原地，迟迟没有做出决定，卡木急了，忙传音道：“首领，快走吧！我们不知道星球什么时候会被黑雾所覆盖，如果走晚的话，我们都无法活着离开这里……”他心里想的明白，杀死韩斌最多只能得到伏龙鼎，可再好的宝物，得到后却发性命留在这里，实在没半点意义。

　　有命得，无命享用，这是傻子才会做的事情。

　　卡夜自然不傻，他心念一动，很快便做出了决定，瞪了韩斌一眼，咬牙切齿道：“韩斌，你运气好，我今天就不杀你了。不过，你也无法活着离开这里，我劝你还是珍惜一下这最后的时间吧！”说完，他脚下一个踏步，化为一道流光，直奔峡谷口飞去。

　　卡木等人，相互看了一眼，警惕的看着韩斌，同时追了过去。

　　一时间，峡谷内只剩下韩斌等人，小灰目光一闪，忙问道：“老大，我们走不走？”

　　韩斌刚想说话，一口鲜血吐了出来，脸色瞬间变得苍白起来。再仔细看，韩斌身体微微颤抖，显然消耗了大量的灵力，已经无法施展出强大的神通了。面对这种局面，韩斌如何不想离开？但他明白，这个时候已经走不了，卡夜不会给他走的机会。

　　韩斌深吸一口凉气，看了一眼众人，道：“我们走不了。”

　　小灰一怔，眼中疑惑之色一闪而过，下意识地问道：“为什么走不了，就算他他们暗中布下阵法，我们也能轻松破除……”

　　韩斌叹息一声，看了一眼空中不断出现的黑雾，沉声道：“你们发现了没，这黑雾中蕴含着庞大的死亡气息，如果我猜得不错，一旦我们碰到黑雾，会在瞬间将我们击杀……”说到这里，他顿了一下，又继续道：“卡夜等人是无法阻止我们离开，可阻挡一会儿还是可以做到，而黑雾蔓延的速度非常快，我们即使离开了山谷，想要逃出星球的可能性也不大。”

　　说到这里，韩斌话锋一转，视线在萧雨瑶等人的身上一扫而过，最终落在风儿的身上，摇头说道：“就算我们之中，有人可以活着离开这里，注定有些人要将性命留下……”他不等风儿开口，又道：“既然大家都站在一条船上，没到最后关头，我不会放下一人……”

　　小灰瞪大了眼睛，大为诧异的看了韩斌一眼，道：“老大，你疯了，你知道在说什么吗？如果我们都留下来，没有一个人可以活着离开……”

　　风儿也能听出，韩斌话中的意思，忙说道：“韩斌，你们先走吧！我本来就是累赘，不想再拖累大家了……”说着，她突然抬起右手，向天灵盖拍去，想要自杀。

　　韩斌眼疾手快，一把抓住他的手腕，道：“风儿，我刚才的话并不是针对你一个，眼下我们灵力消耗的都能厉害，就算你死了，我们也无法全部都离开这里。既然如此，我们为何不想一个好的办法呢？”

　　小灰苦笑一声，郁闷道：“老大，局势都变成这个样子了，还有什么好办法？”

　　韩斌显然看出小灰心里所想，笑着道：“小灰，你是说，如果我们离开这里，活着逃出去的机会很大，对吗？”他见小灰点头，话锋一转道：“那好，你现在去峡谷外飞去，如果卡夜等人没有在暗中布下攻击法术，我带着大家离开这里，如何？”

　　小灰说了这么多，就是在等韩斌这句话，脸色一喜，忙说道：“好，我这就去看看……”说完，他身上灰光一闪，化为一道流光，直奔峡谷外飞去，转眼间消失在云雾之中。

　　韩斌眉头一动，而后向前走去，几步之下，便来到巨大的石碑前。

　　石碑的正前方，摆放着一个案桌，韩斌的视线落在三个小鼎上，目光变得深邃起来。

　　这个时候，萧雨瑶等人也来看韩斌的身前，风儿忍不住问道：“韩斌，你和小灰等人先走吧！我不想大家因为我的原因，全部葬送在这里……”说完，她又想到什么，加了一句，“如果可以的话，我希望你们能帮我报仇……”

　　韩斌还未说话，萧雨瑶一把拉住风儿的手，道：“风儿，我们都是好姐妹，你怎么还说这样的话呢？刚才夫君已经说了，我们是同一条船上的人，就算你死了，我们也无法全部离开这里。夫君还说了，我们不走，未必会死在这里……”

　　听到这话，风儿心里一阵苦笑，她心里明白，卡夜等人看到黑雾后，惊恐的样子，这里肯定有极大的危险。这等危险下，可以让神预期修士惊恐成那样，又如何能存活下去？至于韩斌说，留下来未必会死，风儿认为，那只是一句安慰大家的话。

　　韩斌看了一会儿小鼎，而后转身看向风儿，道：“小灰马上就会回来，我既然那么说，就一定有应对的办法……”

　　果然，韩斌的话刚说完，只见峡谷内灰光一闪，小灰出现在众人的身前。

　　此刻的小灰，耷拉着脑袋，脸上满是绝望，郁闷道：“老大，你说的对，卡氏家族的那群修士，在峡谷内布置了很多空间裂缝，密密麻麻的连成一片。这些空间裂缝对付起来并不困难，可那些隐藏的利器，杀人于无形，我们想要走出峡谷，恐怕需要很长的时间……”

　　韩斌抬头看了一眼峡谷上空的黑雾，分析道：“黑雾笼罩的速度很快，不过，峡谷内却蕴含着一股奇特的能量，黑雾想要渗透到峡谷内，起码还需要半个时辰以上。也就是说，我们还有半个时辰的准备……”

　　众人好像没听到韩斌的话后，相继苦笑一声，从储物袋中取出了蒲团，盘坐在地上。

　　小灰同样如此，她从风儿手中接过一个蒲团后，看到韩斌站在原地，道：“老大，你也坐下吧！刚才那家伙说的没错，我们还是利用最后的时间，好好享受一下吧！反正迟早都是个死，为何不在谈笑中死去呢？”

　　韩斌瞪了小灰一眼，没好气的说道：“你就这点出息，我曾经和你说过，没到最后关头，千万不能认输……”

　　小灰又是一阵苦笑，无奈道：“老大，我也不想认输，可我实在想不出，如何才能活下去……”

　　萧雨瑶站起身来，几步走到韩斌的身前，道：“夫君，我知道你说这些话，想让我们看到活下去的希望，其实你心里也明白，我们根本都逃不了。即使我们放下风儿，也无法离开这里，对不对？”

　　韩斌点点头，又摇摇头，道：“不错，我们即使放下风儿，也很难离开这里。不过，我们刚才的话并没有骗你们，也没必要编一个谎言，让你们看到活下去的希望。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“你们看到这三个小鼎了吗？这里既然是祭天的器皿，那些黑色雾气又是从峡谷上方出现，如果我猜得不错，这块石碑的后面，隐藏着不为人知的秘密。”

　　“什么秘密？”众人听到这话，心里的好奇再次被点燃，同时站了起来。

　　小灰却没有站起身来，郁闷道：“老大，你不是骗我们的吧！如果这里真的有秘密，卡氏家族的修士能不知道……”

　　“如果所有人来到这里，都能看明白此地的秘密，那就不是什么秘密了。”韩斌目光一闪，对着三个小鼎一挥手，只听一声轻响，三个小鼎同时飞了起来。韩斌神识一动，三个小鼎在他的控制下，互换了一个位置，而后落下。

　　三个小鼎，原本排列方式，分别是天地人。

　　天在第一，地在中间，人在最后。

　　然而此刻却是人在第一，地不变，天却到了最后。

　　看到这样一幕，所有人都皱起了眉头，不知道韩斌要干什么。

　　小灰也站起身来，看了一点小鼎，又看看韩斌，不解道：“老大，你这是干什么？别告诉我，你随便换一个小鼎的位置，就能打开隐藏的机关阵法？”

　　萧雨瑶等人同样好奇，视线同时落在韩斌的身上，等待韩斌的解释。

　　这一次，韩斌没有解答众人的疑惑，他盯着三个小鼎，一眨不眨的观看，好像要从这三个小鼎中看出天地玄机一样。可是，小鼎始终是小鼎，无论韩斌从哪个角度去看，看再长的时间，也无法改变原本的样子。

　　时间缓缓地流逝，大约过了半盏茶的时间，还是没有发生变化。

　　这个时候，韩斌也不禁怀疑，先前的想法是不是错了。

　　韩斌落在小鼎上的视线，刚要收回，忽地，让人难以置信的一幕出现。三个小鼎突然黑光大作，发出嗡嗡的声响，接着，三道足有拇指粗的光柱冲天而起，直上九天云霄，而后消失在黑雾之中。

　　人字小鼎内，突然释放出一股诡异的能量，而后落在案桌正前方，三丈外的地面上，化为一道黑色的光圈。这光圈，除了颜色不同外，无论是形态还是上面释放出的能量波动，都和空间传送阵一模一样。

　　韩斌神识一动，落在黑色光圈上，感应了片刻，道：“走，进去……”

　　此话一出，众人相继张大了嘴巴，小灰第一个问道：“老大，这光圈能进吗？”

　　韩斌瞪了他一眼，没时间解释，沉声道：“如果想死的话，你就留在这里好了……”说着，对萧雨瑶等人道：“你们先来，还是我第一个进去……”

　　萧雨瑶一个箭步，来到韩斌的身前，凝声道：“夫君，我先进去吧！”说完，她深深地看了韩斌一眼，而后转身，向黑色光圈内走去。当她走进光圈后，只见黑光一闪，她的身影凭空消失不见，好像真的被传送走了。


第851章 神秘诡异

　　萧雨瑶身为众女中的大姐，自然第一个走进去，也算做出一个表态。

　　秦柔儿抬起头，看了众人一眼，也不犹豫，第二个走进黑色光圈。冷雪和朱若雪紧随其后，风儿微微一笑，也走了进去。一时间，只剩下韩斌和小灰两人，韩斌目光一闪，道：“你若是不敢进去，我先进去了……”

　　“别，还是先进去吧！”小灰摆手道，“你们都走了，我一个人留在这个也没意思。老大，我已经想明白了，留在这里肯定是死，还不如去赌一把呢！也许进入，能获得天大的机缘，又或许能得到无数的宝物，那样我们就发财了……”

　　小灰嘿嘿一笑，进入黑色光圈内，消失不见。

　　韩斌目光一闪，抬头看了一眼空中的黑雾，此刻的黑雾正不断的逼来，眼看就要来到阵法内，用不了多久，这个星球将会变成真正的死亡之星。韩斌脚下一个踏步，身影一闪，进入黑色光圈内。他刚走没多久，黑雾便来到峡谷内，光圈在庞大的能量挤压下，只听啪嗒一声奔溃了，黑色的光点融入到黑雾中，消失不见。

　　此刻，卡夜等人已经飞出了死亡星球，他们大口的喘息着，心里满是劫后余生的感觉。他们前脚刚飞出星球，庞大的黑雾便笼罩着整个星球，如果刚才的速度再慢一些的话，便会被浓郁的黑雾吞噬。

　　卡夜看了一眼身边的十人，眼中闪烁着庞大的杀气，这次共来了十七人，竟然被韩斌等人接连杀了六个，其余虽然没死，但也身受重伤。这是他达到神意期之后，最大的耻辱。不过，现在都好了，韩斌已经葬身在死亡星球中，永远消失在天地之间。

　　想到这里，卡夜嘴角露出一丝淡淡地笑容，冷冷道：“韩斌，同我做对的人没有一个好下场，你没有死在我手中，算你的荣幸。如果你聪明的话，临死前自杀，还有进入死灵世界的可能。若是那样的话，我希望你轮回之后，还有再见面的可能……”

　　说到这里，卡夜话锋一转，森然道：“不过，下次见面，你还是会死在我的手中……”

　　卡氏家族的修士，相互看了一眼，而后来到卡夜的身边，卡木道：“首领，现在怎么办？我们是回到家族中，还是……”

　　卡夜瞪了他一眼，打断他的话，没好气地说道：“回什么家族，如果我们现在回去的话，卡隆那家伙知道我们进入过死亡星球，你觉得还能放过我们吗？”他顿了一下，又继续道：“我未修炼到神意后期大圆满的境界前，任何人不准回家族，等下我会传信给卡隆，就说我们继续追杀韩斌。而我们，则找一个隐蔽的星球，闭关修炼，务必要在一千年内，成功突破当前的修为，听明白了吗？”

　　“听明白了。”众人齐声说道，声音之大，方圆十里星空都能清晰的听到。

　　卡夜嘴角露出一道诡谲的笑容，而后一挥手，带着众人直奔前方飞去。

　　再说韩斌那边，众人进入黑色光圈后，才发现这确实是一个传送阵。众人在传送通道内飞了一段时间，便觉得脚下一轻，而后落在了地面上。萧雨瑶第一个来到传送阵的另一端，她睁开眼睛后，发现来到一个黑暗的世界。

　　这里没有阳光，没有光线，周围黑色吓人，有伸手不见五指来形容也不为过。

　　更为惊讶的是，这里的空间内蕴含着一股奇特的能量，竟然限制了神识的感应。不过，说也奇怪，虽然神识无法感应到周围的情况，却能散发而出。简单的说，这里可以使用储物袋，也可以施展神通，祭出法宝。

　　萧雨瑶一拍腰间的储物袋，祭出一个白色的石头，正是月光石。

　　月光石在黑暗的地方，可以释放出柔和的光芒，原本可以照亮十丈内的东西，此刻只能看到三丈内的景物，可见这里漆黑到了何种地步。三丈内，到处都是大大小小的树木，有着树木大的惊人，足有十多个成年人的身体那么粗，仿佛来到一个原始森林。

　　这么粗的树木，萧雨瑶还是第一次看到，不禁倒吸一口凉气。她的判断力和分析能力，虽然不如韩斌，却可以猜测到，这样的树木，起码生长了几十万年，甚至更久。萧雨瑶实在无法想象，她究竟来到一个怎样的地方。

　　不过，萧雨瑶没有探查周围的情况，而是站在原地等待，如果传送阵是一个定位传送的话，韩斌等人也会出现在她所落脚的地方。果然，刚过没多久，萧雨瑶身边流光接连闪动，秦柔儿等人相继出现。

　　四女出现后，都发现了眼前的异常，秦柔儿倒吸一口凉气，忙问道：“雨瑶姐，这是哪里？”

　　萧雨瑶苦笑一声，摇头道：“你们别问我，我之比你们早到一步罢了。”

　　冷雪向前方看去，前方的树林内异常的阴森恐怖，一阵寒风吹来，众人不禁打了一个寒颤那。

　　要知道，众人都是神意期修士，一般温度根本影响不到她们。而刚才，众人打了一个寒颤，可以看出，这里不但阴森，而且温度低的吓人。既然这里温度如此之低，为何树木上还长出茂密的绿叶？

　　如此怪异的情况，众人想想，不禁皱起了眉头。

　　就在众人满腹疑惑的时候，风儿和小灰相继出现，小灰还未来得及看清周围的情况，韩斌便出现了。韩斌是众人中的主心骨，他双脚刚落在地面上，所有人的视线都落在他的身上，显然等韩斌说话。

　　韩斌目光一闪，看了一眼周围，而后对萧雨瑶问道：“瑶儿，你将前来时的情况，简单的说一下……”

　　萧雨瑶点点头，将刚才的情况简单的说了一遍后，而后道：“夫君，就是这样了，我们现在怎么办？”

　　韩斌沉默少许，道：“我们各自拿出一块星月石，一边向前方走，一边警惕周围的情况。如果发生什么异常，记得第一时间通知大家……”说完，他又加了一句，沉声道：“这里很诡异，似乎施展了禁空术，无法飞行，我们还是徒步前行吧！”

　　众人从储物袋中拿出星月石后，缓缓地向前方走去，周围安静的有些吓人，如果众人不前行的话，而是站在原地，即使一根针落地，也能清晰的听到。此刻，则是众人双脚踩在树叶上，发出的沙沙声响，如此寂静而又诡异的地方，伴随的沙沙声，让这里变得更加神秘。

　　众人走了一个时辰，除了随处可见的苍天古树外，什么也没发现，好像这里是一处与世隔绝的世界。不过，韩斌肯定，这里和死亡星球有着紧密的联系，因为传送阵所传送的距离并不远。要么这里是死亡星球上，独立开辟的一个死亡世界，要么这里就是死亡星球的一部分。

　　韩斌想了一下，觉得前者的可能性比较大，若是真是死亡星球的一部分，这里不可能这么安全。如果这里是一个中千世界，很好解释了，峡谷内留下那么多修炼法决，石柱上有布置强大的阵法，可见隐藏在这里的修士，或者说是仙人，不但修为高，阵法的布置能力也很强，完全可以开辟出一个中年世界。甚至有可能，上古修士领悟出的中千世界布置神通，便是从这里传出去的，也许传出去的那些修士，就是这里某个强者的弟子，后来因为种种原因，离开了这里。

　　这些念头在脑海中一闪而过，韩斌深吸一口凉气，沉声道：“我们体内灵力都消耗了不少，我刚才感应了一些，这里的空气中蕴含了庞大的灵气。灵气内黑暗属性的灵气多一些，其余属性也能吸收，我们不如利用这个时间，先恢复一下修为……”

　　众人自然不会有意见，点点头，从储物袋中拿出蒲团，铺在地上，而后盘坐在地上。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出无数的阵石，布置着一个防御力极强的阵法，而后从祭出天道玉玺，进入修炼之中。天道玉玺不愧的超级法宝，周围的灵气以惊人的速度向玉玺内汇集，而后转化为纯净的灵气，进入众人的体内。

　　众人的消耗的灵力，正是以极快的速度恢复，受益最大的还是小灰，他修炼的就是黑暗属性灵根。周围的灵气中，黑暗属性最为浓郁，小灰的修炼了一个时辰，消耗的灵力便完全恢复了。接下来的时间，小灰的修为隐隐有增加的趋势，虽然增加的速度很慢，可按照这个速度下去，只要一直修炼，总有一天可以突破当前的境界。

　　如此，修炼了三个时辰，众人消耗的灵力都恢复到最佳状态了。

　　韩斌从修炼中醒来，双眼中一道精光闪过，他站起身来，沉声道：“你们继续修炼，我先出去看看情况……”

　　小灰突然睁开眼睛，一个箭步来到韩斌的身前，嘿嘿笑道：“老大，这里如此的神秘，你带我一起去吧！”

　　韩斌刚要摇头，萧雨瑶却说道：“夫君，这里吉凶未知，你还是带着小灰一起去吧！如果遇到强者的话，也好有个照应。”

　　听到这话，小灰一个劲的点头，快速说道：“老大，你看大嫂说的多有道理，你不带我去，简直就是天大的错误……”

　　韩斌沉默少许，对小灰道：“带你去也可以，你必须听从我的安排……”

　　小灰想也没想，拍手道：“老大，你尽管说吧！”

　　“隐藏气息，不准说话。”韩斌说完后，一个闪身，走出了大阵。

　　小灰耷拉着脑袋，一脸郁闷的样子，苦笑道：“老大，你不让我说话，还不如杀了我呢！”

　　“你可以选择不来……”韩斌的声音回荡在阵法内，他已经来到了阵法外。

　　“我去，我去还不成。”小灰一咬牙，脚下一个错步，追了出去。

　　两人离开阵法后，韩斌向小灰使了一个眼色，然后隐藏气息，快速的向前方走去。

　　这片树林比韩斌想象中的要大许多，一直走了三个时辰，也没有走到边际，好像无边无际，又好像一直在树林中晃动。韩斌分析了一下，觉得这里布置迷幻阵的可能性不大，还是这片树林实在太大了。

　　想要弄清这里的秘密，必须走出这片树林才行。

　　如此，又走了五个时辰，依旧没有走出树林，小灰实在憋不住了，嘟囔道：“老大，这片树林实在太大了，我们刚逃出虎穴，不会有进入狼窝了吧！”


第852章 又入狼窝

　　韩斌瞪了小灰一眼，传音道：“别说话，小心有人听到。”

　　小灰看了一眼周围，四周静悄悄的，别说没人，就算是冤魂野鬼也看不到。他苦笑一声，郁闷道：“老大，这里哪有人啊！就算扔出了石头，连个孤魂野鬼也砸不到。”说完，为了证明他说的正确，还从地上拿起一块拳头大小的石头，奋力的向正前方的树林中扔去。

　　只听呼啸一声，石头落入高中，树叶掉落的声音不断传来。

　　小灰微微笑了两声，道：“老大，这下你总相信我说的话了吧！这该死的树林内，根本就没有人，即使我说话声再大，也不用担心被人听到……”说着，他见韩斌皱起眉头，继续道：“老大，你别疑神疑鬼的了，依我看，我们还是回去把大嫂他们喊来，一起探索这未知的世界吧！”

　　韩斌神色肃然，突然对小灰做了一个不要出声的动作，而后向正前方看去。

　　小灰叹息一声，并没有按照韩斌说的去做，嘀咕道：“老大，你到底要干什么，我都说了，这里根本……”

　　看到小灰喋喋不休的说个没完，韩斌脸色一沉，打断小灰的话，并传音道：“你发现了没，刚才那块石头扔出去之后，只有树叶落下的声音传来，却没有石头落地的声音，难道你不觉得奇怪吗？”

　　小灰并没意识到事情的严重性，摆摆手，道：“老大，你多虑了，也许那块石头落在厚厚的落叶上，并没有发出声音呢！又或许，石头飞的太远，发出的声音太轻，我们没听到呢？”说完，他突然想到什么，笑着道：“老大，你总不会想说，我那块石头砸在人类或者妖兽的身上，没有发出声音吧！要是那样的话，不知道我运气太好，还是那个人类或妖兽太倒霉，竟然被我砸中了……”

　　说到这里，小灰话锋一转，又继续道：“老大，我们走了这么长时间，别说人类和妖兽，就算是普通的兽类都没有看到。我觉得，这里根本就没有动物，也不可能生存人类。老大你不相信我，总应该相信我的天赋神通吧！我对任何气息都很敏感，如果周围真的有动物，无论是人类还是妖兽，我都能闻到他们的气息……”

　　韩斌目光一闪，当即反问道：“如果对方修为很高，又善于隐藏气息，你还能保证能发现他们吗？”

　　“这……”小灰不知道如何回答，苦笑一声，道，“老大，这怎么可能。如果真的有强大的妖兽或者人类，我们进入他们的领地，他早就攻击我们了，怎么可能让我们平安无事的走这样长时间？”

　　韩斌摇摇头，道：“你错了，如果真的有强大的妖兽，他们的智慧应该不低。这样的妖兽，不但善于隐藏气息，而且知道什么时候该出手，什么时候隐蔽气息。如果真的有妖兽在附近，他们必定要等到极佳的时机，才对我们发动猛攻，一举将我等击杀……”

　　小灰听完后，还是不认同韩斌的观念，道：“如果真的这样，周围一定有很多妖兽，刚才若是那石头真的砸在一个妖兽身上，他忍住了，那我继续扔下去，对方肯定会暴露目标。”为了证明他的猜测没错，又拿起几块拳头大小的石头，朝同一个方向扔了过去，而且一次比一次力气大。

　　五个石块，转眼间便扔完了，小灰拍拍手，道：“老大，你看到了，周围没有妖兽……”

　　就在这个时候，不远处传来呜咽一声，听声音，显然是强大的妖兽发出低沉的咆哮声。

　　这声音虽然不大，如果不仔细听根本听不到，可小灰毕竟是上古异兽，对声音和气息十分敏感。听到声音后，他瞪大了眼睛，失声道：“老大，真的有妖兽……”这个时候，他终于明白，那几块石头全部砸在了妖兽身上，所有才没有发出声音。

　　与此同时，小灰还能肯定，韩斌先前的猜测完全正确。他可不相信运气多好，一块石头下去，便能砸中一只妖兽。很可能如韩斌说的那样，周围都是妖兽，无论朝哪个方向扔去，都能砸中一只妖兽。

　　小灰越想下去，心里也惊骇，忙传音道：“老大，现在这么办？”

　　韩斌目光转动，旋即问道：“如果周围真的有妖兽，一定是群居的妖兽，妖兽世界内，除了狼之外，还有什么妖兽数量众多的群居在一起？”他虽然见到过大多数的妖兽，但对妖兽世界并不是完全了解，想要在妖兽包围中脱困，必须先知道周围到底是什么妖兽。

　　听到这个问题，小灰想都不想，便回答道：“老大，这次你问对人了，妖兽世界中，大多都独居，越是强大的妖兽，都会有一个属于自己的领地。当年我在七天山脉中，最大，环境最好的一处山谷，便是我小灰的领地……”

　　说到这里，小灰也觉得废话说的有点多，忙言归正传道：“群居的妖兽听过，比如说血蜂，黑蚁、飞蚁、蝗虫、龙牛、白猴、火烈鸟……”他一连串说了几十种群居的妖兽，其中便有狼类，最后道：“老大，你想到什么妖兽了吗？”

　　韩斌没想到，妖兽世界中，竟然有这么多妖兽群居生活在一起，刚想分析周围有可能是什么妖兽时。小灰突然一拍脑门，郁闷道：“老大，刚才我不是说，离开虎穴，又入狼窝了吗？难道，周围真的有狼？”

　　小灰的刚说完，只听一声狼啸声传来，周围的树林内，发出沙沙的声响。

　　转眼间，原本漆黑的世界内，一双幽绿的光芒闪现，正是狼的眼睛折射的光芒。

　　一眼看去，这些眼睛多的惊人，四面八方，密密麻麻，没有一万也有八千。这些眼睛后面，根本感应不到半点气息，如果不是幽绿的眼睛，没有人能想到，这里有一个巨大的狼群。正如韩斌先前猜测的那样，这里的妖兽，不但修为高，隐藏气息的手段也极为高明。

　　脚步声响起，狼群正缓缓地向韩斌等人靠近，小灰有些慌了，到：“老大，现在这么办……”他现在有些后悔了，如果听韩斌的话，先前不发出声音，这些狼很难发现他们。小灰甚至可以肯定，这些狼听到他的声音后，才悄悄潜伏到周围。

　　事情已经发展到这一步了，说再多的话也无用，韩斌没有责怪小灰，传音道：“先别动，等他们过来后再说……”

　　小灰一怔，旋即惊讶道：“老大，你疯了，这可是成群的狼，如果一起扑向我们，我们必死无疑……”

　　韩斌没有理会他的话，警惕的看着前方，听着狼发出的脚步声，判断具体的位置。韩斌手中握着星光石，没有收起来，因为此地环境的特殊，神识无法散出，也没有夜视的能力，如果收起星光石，什么也看不到。

　　反之，周围的狼群应该不会如此，即使没有光线的情况下，狼凭借天生的夜视能力，也能看到周围的东西。否则的话，那些狼不可能在十丈之外悄悄隐藏了这么长时间，韩斌等人都无法发现，可见它们不但熟悉周围的情况，而且还能在黑暗中移动隐藏。

　　月光石散发的光线，只能照着三丈内的景物，三丈外的东西，韩斌也看不到。不过，韩斌凭借强大的分析能力，从周围的脚步声中，还是判断出了大概的情况。正前方的狼群最近，最有五丈左右，周围的狼群要远一些，大概在十丈开外。

　　狼群越来越进，转眼间便来到三丈之内，月光石的光线照着在它们的身上，露出原本的样子。

　　韩斌看到这些狼的样子后，心里咯噔一下，快速摸向腰间的储物袋。

　　这些狼通体黑色，身体高大，足有成年人那么高，四肢粗壮有力，似乎一爪拍下来，便能将一名修士拍死。狼嘴微微张开，锋利的狼牙在光线的照射下，散发着冰冷的寒光。群狼盯着韩斌和小灰，它们眼中除了嗜血的杀意外，看向韩斌的眼神，好像看到了美味的食物。

　　“嗷！！！”

　　韩斌依稀听到，这声音从千丈之外传来，不用想，应该是狼王向群狼飞出号令。

　　如果真是如此，战斗马上就要开始，韩斌一拍腰间的储物袋，绝杀剑呼啸一声，悬浮在头顶上方，发出嗡嗡的声响。而后，韩斌看了一眼前方的狼群，对小灰传音道：“我们背靠背，向后方突出重围，你能断定这些狼是什么妖兽吗？”

　　“不是雪狼，也不是妖狼……”小灰一边想，一边道，“不像魔狼，也不像……”

　　听到这里，韩斌简直气不打一处来，道：“你只要告诉我，你是否认识这些狼，就行了……”

　　“不认识。”这一次，小灰的回答十分干脆。

　　韩斌知道，这个时候别想指望小灰了，他目光一闪，厉声道：“动手……”

　　话落，狼群动了，最前方的一只黑狼，后退猛然发力，如离铉的箭一般，直奔韩斌而去，速度快的难以想象。它飞跃的一瞬间，也暴露出身上气息，从气息中可以判断出它的修为，竟然是十级妖兽。

　　要知道，无论四大星域中的哪一个星域，十级妖兽极为罕见，韩斌在东临星域内一个也没遇到。即使来到南临星域中，只是听说这里有十级妖兽，从未亲眼看到过。而此刻，不但见到了十级妖兽，而且还不止一个，如果这些黑狼全部都是十级妖兽，那将强大到何等地步？

　　韩斌想想，不禁倒吸一口凉气，这场战斗比想象中的要艰难许多，甚至随时都会有生命危险。

　　第一只黑狼一跃而起，周围的黑狼全部飞身扑来，它们释放出的气息完全相同，竟然全部都是十级妖兽。其余三个方向的黑狼，也加快的前行的速度，转眼间便来到韩斌的身边。与此同时，最先发动攻击的五只黑狼，也扑来韩斌的身前，它们的攻击简单而又有效，向韩斌的五个地方咬去。分别是腹部、脖子、臂膀、大腿、头颅。

　　这五处地方，任何一处被咬伤，即使再强大的修士，也要重伤，若是咬到了头颅和脖子，肉身必然报废。如果咬到了腹部，甚至会伤到元神，当场死亡。韩斌不会坐以待毙，五只黑狼扑来的一瞬间，他心念一动，绝杀剑一闪之下，快速闪电一般直奔最前方的要能够飞去。

　　与此同时，韩斌抬起右手，对着其余四只黑狼接连点去。


第853章 狼啸山野

　　灭天指出，天昏地暗。

　　四道流光从指间内发出，快速闪电一般直奔四只黑狼而去，速度快的惊人，丝毫不比绝杀剑慢。转眼之间，四道紫光便来到黑狼的身前，攻击力的地方，正它们的眼睛。绝杀剑攻击的地方却是黑狼的喉咙，只见流光一闪之下，绝杀剑准确无误的落在黑狼的喉咙上，只听咔嚓一声，黑狼的骨骼被斩断，鲜血四溅，而后落向地面，气息全无。

　　与此同时，四道灭天指也飞入黑狼的眼睛中，黑狼吃痛，发出呜咽声，攻击力的速度突然慢了下来。韩斌抓住机会，脚下一个踏步，只听奔雷声响起，来到黑狼的身前，右腿猛然发力，对着黑狼的身体踢去，随着闷响声传来，四只黑狼相继被踢了出去。

　　后面紧随的黑狼，根本没想到会发生这样的情况，触不及防下，被四只黑狼砸中，踉跄中跌倒在地上。攻击一时间缓了下来，小灰那边出手更直接，当即变得九爪龙猫的样子，仰天发出一声龙吟声。

　　小灰本想用龙吟声，镇住这些黑狼。却没想到，黑狼只是微微一怔，并没有匍匐在地，继续向小灰发动攻击。

　　血脉之力压无效，小灰好抬起右手，施展出天赋神通惊天一爪。

　　九道弧光闪动，瞬间分裂，变为八十一道更小的弧光。别看这些弧光攻击力不大，对付神意初期的修士有些吃力，可击杀这些黑狼却不困难。说也奇怪，这些黑狼明明拥有十级妖兽的境界，防御力却不怎么样，好像只有九级妖兽的能力。

　　弧光飞射而出，每落在一只黑狼的身上，便有一只黑狼被击杀，转眼之间，便死了近百只黑狼。

　　小灰也不客气，一张口，施展出黑暗吞噬，竟然将这些黑狼的尸体，全部吞入口中，大口的咀嚼起来。他一边咀嚼，还一边说道：“不错，不错，如果再多一些就好了……”说着，露出一副又要动手的架势。

　　这些黑狼智慧极高，转眼间死去这么多同伴，一个个惊恐不已，下意识的向后退去。

　　看到不断后退的黑狼，小灰嘿嘿一笑，道：“老大，你看到没，这些黑狼好像很怕我。”

　　韩斌摇摇头，传音道：“它们不是怕你，而是怕你的神通，等下要小心了，这些黑狼要发动总攻了……”

　　小灰毫不在意的摆摆手，笑着说道：“老大，你就放心好了，即使来再多的黑狼，我也能轻松杀死它们……”他的话刚说到这里，可接下来发生的一幕，却让他到了嘴边的话，不得不咽下去。

　　千丈之外，狼王发出一声狼啸声，这声音大的惊人，方圆百里内都能清晰的听到。

　　狼啸声之后，群狼仿佛得到了命令一般，身上的黑毛全部竖起，快速的向韩斌靠近。三息后，上百只黑狼围了过来，同时向韩斌和小灰扑去。而后，又是百只黑狼上前，发动了同样的攻击。当第一波黑狼扑到韩斌的身前，第二波黑狼已经分到了空中，第三波黑狼也开始起跳。

　　小灰脸色大变，九爪连天一道接着一道使用，一波黑狼死去，第二波黑狼又扑来，中间没有半点停歇。到了最后，小灰也不知道施展了多少道天赋神通，击杀了多少黑狼，只知道身前的空地上，堆积了一层足有半丈高的厚厚尸体。

　　韩斌那边同样如此，一道道神通被他施展而出，开始还用绝杀剑和灭天指击杀。到了后来，扑来的黑狼越来越多，必须施展范围攻击，韩斌施展出空间灵力斩的同时，祭出射天弓，箭矢一道接着一道射出。

　　黑狼的防御力不强，几乎都是一击必杀，可黑狼的数量实在太多，好像杀不完一样。它们凶猛的攻击下，韩斌体内的灵力消耗速度的极快。如果按照这个速度下去，用不了多久，便会灵力透支，从而失去战斗的能力。

　　韩斌目光一闪，对小灰道：“你来我这边……”

　　小灰虽然不知道韩斌要干什么，却来不及多问，身影一闪，出现在韩斌的身前。

　　韩斌脚下一个踏步，来到小灰先前所站的地方，一拍腰间的储物袋，祭出伏龙鼎。

　　伏龙鼎出，龙吟声响起，这道龙吟声极为浑厚，仿佛真正的神龙吼出。

　　龙吟声回荡开来，声音中蕴含了强大的龙威，那些进攻的黑狼，身体一颤，眼中满是惊恐之色。可下一刻，随着狼王发出的狼啸声，这些黑狼又恢复了正常，继续发动攻击。不过，黑狼短暂的失神，还是韩斌提供了充足的时间，让他可以成功施展出伏龙鼎的神通。

　　韩斌对着伏龙鼎上打出一道又一道法决，黑鼎上七彩光芒大作，并以极快的速度放大，转眼之间便有成年人的身体那么大。鼎口处，释放出庞大的吸扯之力，直奔扑来的黑狼而去，那些黑狼在毫无准备的情况下，瞬间被吸扯鼎内，炼化成纯净的能量。

　　韩斌心念一动，伏龙鼎在他的控制下，快速的向前方飞去，前方的黑狼认识到伏龙鼎的厉害，下意识的闪躲到一旁。无论狼王如何命令它们，也没有一只黑狼，愿意挡在韩斌的身前。聪明的黑狼，一阵混乱后，选择了从侧面攻击，小灰的压力瞬间提升了数倍。

　　小灰抵挡住一波攻击力，实在顶不住了，急声道：“老大，你快点帮我一把，我快坚持不住了……”

　　韩斌转过身来，一道神念控制着伏龙鼎，继续向前方飞行，另一道神念控制着绝杀剑，施展攻击。与此同时，韩斌还施展着灭天指，拉动着射天弓。如此巨大的消耗下，韩斌体内的灵力，以惊人的速度消耗，转眼间只能下了一半。

　　韩斌犹豫了一下，一拍腰间的储物袋，天道玉玺出现在手中，而后低喝一声，“玉玺神通，青龙虚影……”

　　天道玉玺上，流光一闪，一道青色的光柱冲天而起，直上九天。

　　下一刻，天空中出现一个巨大的虚影，正是四大神兽中的青龙。

　　此刻的青龙，极为逼真，如果不仔细去看，根本分不出真假。

　　青龙刚一出现，便发出一声响彻天际的龙吟声，庞大的龙威也随之覆盖在树林中。

　　这股龙威具有实体的攻击，远不是小灰发出的龙吟，以及伏龙鼎发出的龙吟声可比。龙威刚一出现，黑狼的身体便颤抖起来，同时停止了攻击，身体颤抖的匍匐在地上，大气不敢喘一下。狼王发出愤怒的吼叫，似乎在命令黑狼起来，却没有半点作用。

　　小灰暗暗松了一口气，道：“老大，幸亏你弄出了青龙，否则我们就完蛋了……”

　　韩斌脸色微微有些苍白，显然这道神通消耗了大量的灵力。他将所有的法宝收起储物袋，其中包括伏龙鼎，而后对小灰传音道：“你也别乐观，以我现在的情况，最多只能让青龙虚影出现半个时辰，我们半个时辰内必须回到大阵内。”

　　说到这里，韩斌话锋一转，又继续道：“你也看到了，这青龙虚影骗得了这些伪十级黑狼，却骗不了那只狼王。等下你要小心，如果我猜得不错，那只狼王一顶会偷袭我。你负责警戒周围，千万不能让狼王靠近，否则我们都有生命危险……”

　　小灰拍着胸膛，毫不担心地说道：“老大，你放心好了，只要我小灰还活着，那狼王即使再厉害，也伤不到你……”说着，他张开大口，毫不客气的将地面上的狼尸吞入了肚子中。就在他咀嚼的一瞬间，突然想到什么，忙说道：“老大，刚才我忘了告诉你，这些黑狼和我们遇到的不同，丹田内不是妖丹，而是一种奇特的结晶体。”

　　说着，小灰张开口，吐出一个小孩拳头大小的黑色结晶体。

　　这结晶体，同卡夜先前得到了灵魂结晶相差不多，但仔细去看，又略有不同。结晶体异常的光滑，光线照着在其上，散发着黑色的光芒。神识落在其上，会惊讶的发现，里面蕴含的不是灵魂之力，而是黑暗之力，而且是最纯净的黑暗灵力光点。

　　韩斌看了一眼，心里便猜出了大概，对小灰道：“这些东西以后应该有用处，你先别吞噬，留在体内……”

　　小灰点点头，贪婪的他，想将那些匍匐在地的黑狼也一并吞噬了，却被韩斌阻止。

　　“老大，你看它们匍匐在地上，没有半点反抗的样子，为何不让我吞噬呢？”小灰一脸不解，郁闷道，“现在把它们解决了多好，省的我们离去后，狼王再带着它们来杀我们，到时候有要费一番功夫……”

　　韩斌看问题不会只看表面，沉声道：“这些黑狼现在是没有防抗之力，可你别忘了一个道理，狗急了还跳墙，何况是这些妖狼？它们在龙威下，不敢反抗，一旦危急到了生命，肯定会疯狂的厮杀，到那个时候，我们想离开这里就有些困难了。”

　　听到这话，小灰也觉得很有道理，点头道：“好吧！暂时先放过它们。”

　　两人快速的向后退去，刚退没多久，狼王的怒吼声不断传来，可谓是狼啸山野，方圆百里内都能清晰的听到。那些匍匐在地的黑狼，陆续站了起来，虽然眼中还带着惊恐之色，却一步步向韩斌等人靠近。

　　看到又追来的黑狼，小灰脸色一沉，忙问道：“老大，龙威失去作用了？”

　　韩斌摇摇头，道：“龙威笼罩在范围只有千丈，现在已经过了千丈，对它们起不到多大的作用了。外加狼王不断的下达命令，它们毕竟是狼，骨子里还是听从狼王的调动，所以才会紧逼而来。不过，它们只会呆在千丈外，不会离我们太近……”

　　小灰点点头，道：“老大，不如你让青龙虚影进攻，将那狼王杀死……”

　　“不行，如果这样做的话，我们更危险。”韩斌分析道，“青龙虚影或许可以击杀狼王，这道神通消耗的灵力极大，我也会失去战斗力。狼王一旦死了，这些黑狼会疯狂的击杀，你觉得我们还能返回大阵吗？”

　　说到这里，韩斌目光一闪，沉声道：“现在最好的办法，就是继续耗下去。只要能回到大阵内，解决这些黑狼不难……”


第854章 白尾狼王

　　韩斌的想法很好，但他心里明白，想要回到大阵内很难。

　　这些狼群因为惧怕龙威，暂时不会攻击，可别忘了，狼群的背后还有一只强大的狼王。这狼王可不是伪十级妖兽，它在庞大的龙威下，没有造成半点影响，可见它的修为不在小灰之下，必然达到了十级妖兽的境界。

　　这样一只狼王，如果平日对付起来并不难，可是此刻，韩斌要控制着青龙虚影，体内的灵力又消耗了大半，想要抵挡住狼王的偷袭，并不轻松。小灰那边要好很多，他先前虽然消耗了不少灵力，但依靠黑暗吞噬，又补充到最佳状态，如果狼王不隐藏气息的话，小灰应该可以对付。

　　可事情的发展，真的能如想象中的那么好吗？

　　韩斌和小灰，依旧背靠着背，快速的向后方移去。两人的速度很快，只听树林年内沙沙的声响不断传来，转眼之间便后退了十里。如果一直按照这个速度走下去，最多只需要半天，便能成功回到大阵内。

　　这段时间，狼王并没有发动攻击，也没有发出狼啸，让群狼击杀，好像消失了一样。群狼依旧步步紧逼，这些黑狼很是聪明，经过狼王的提醒后，只要靠近千丈，进入龙威散发的范围后，便会停下脚步。

　　时间缓缓地流逝，对于韩斌来说，每一个呼吸，都是那么的漫长。

　　狼王随时都会发动攻击，一旦被狼王击中，后果不堪设想。

　　相对来说，小灰就显得轻松许多，他警惕的看着周围，传音道：“老大，好像也没你说的那么危险，狼王似乎不想对我们动手，而是想把我们逼出它们的领地范围……”

　　如果用正常的思维去想，确实如小灰想的那样。

　　不过，韩斌看问题不止是看表面，他会看到事情后背所能展现出来的情况。

　　听到小灰的话后，韩斌沉默少许，摇头道：“如果它们只是将我们逼出那领地范围，这个时候应该停下来才对。这片树林如此之大，狼群的活动范围虽然不小，却也不会大到这种程度，它们应该在等……”

　　小灰皱起眉头，有些不解道：“它们在等什么？”

　　韩斌眼中寒芒一闪而过，沉声道：“很简单，狼王在等一个最佳时机，将我们一举击杀……”

　　听到这话，小灰先是一怔，旋即微微一笑，并不赞同地说道：“老大，你这次肯定想错了，周围都是树木，从哪里攻击不都一样，又何必等下去呢？再说，就算等下去，能等到什么好机会，狼王再强大，只要有我小灰在，它没有半点机会……”

　　小灰的声音不大，却异常的自信，好像根本没把狼王放在眼里一样。

　　如此，又走了三个时辰，还是没发生什么变化。

　　韩斌体内的灵力已经消耗的差不多了，不得不从储物袋内拿出大把的灵液，一边吞噬，一边恢复体内的灵力。

　　灵液虽然是天材地宝，可修士的修为达到神意期后，灵液恢复的速度很慢了。简单的说，灵液内蕴含的能量是灵力，神意期修士需要的能量却是灵力光点，灵液内蕴含的并不多，所有恢复的速度，只能勉强维持自身的消耗。

　　不知道走了多长时间，周围的树木突然变得高大起来，周围安静的难以想象，双脚踩在落叶上，发出沙沙的声响，让周围的气氛又增加了一丝肃杀之意。不但如此，周围的空气似乎也变得寒冷起来，一阵寒风吹来，忍不住打个寒颤。

　　小灰身体一颤，传音道：“老大，我发现周围的空间内，蕴含了极为庞大的寒气，体内灵力运转的速度，慢了许多……”

　　韩斌沉默少许，分析道：“不，这寒气并不是来自树林中，而是有人刻意在操控……”

　　小灰再次皱起眉头，不解道：“老大，你说有人操控这里的寒气，到底是什么人，能控制周围的环境？”

　　“如果我猜的不错，应该就是那只狼。”韩斌沉声道，“等下要小心了，狼王这么做，必定要向我们发功攻击……”

　　果然，韩斌的话刚说完，只见流光一闪，一道身影快速闪电一般向小灰扑来，速度快的难以想象。刹那间，流光便化为一道虚影，一只巨狼的虚影，来到了小灰的身前。小灰周围的空间，瞬间变得扭曲起来，显然，狼王施展出强大的攻击，以至于空间都出现了扭曲。

　　小灰眼中轻蔑之色一闪而过，似乎没有把狼王放在眼里，就在小灰抬起右爪，向要把狼王一爪撕碎的瞬间。狼王的身影凭空消失不见，当它再次出现时，已经来到了韩斌的身前。此刻，狼王也露出原本的样子，那是一只高约三丈的巨狼，通体黑色，只是狼尾处，有一掉段白色的尾毛。

　　狼王张开大口，露出一对锋利的獠牙，白玉石散发的光芒落在其上，散发出冷冷的寒光。下一刻，狼王张开巨口，吐出一道黑色的寒光。寒光一闪之下，瞬间出现在韩斌的身前，化为一只寸许长的白色獠牙。獠牙虽然是灵力凝聚而成，却和实力相差不多，如果这道獠牙落在韩斌的身上，韩斌即使不死，也要重伤。

　　如此近的距离，如此快的速度，如果一般神意期修士，这道攻击力下，肉身必然报废。

　　韩斌可不是普通的修士，无数次在生死之战中活了下来，反应能力绝非一般修士可比。獠牙刚一飞来，韩斌心念一动，只见他身上白光闪动，一套银白色的铠甲出现在他的身上，正是天神铠甲。

　　天神铠甲刚覆盖在韩斌的身前，獠牙便来到韩斌的胸前，只听叮当一声闷响传来，韩斌身体意一晃，獠牙奔溃，化为点点白光消失不见。韩斌看似没有受伤，其实并非如此，獠牙内蕴含的攻击力强大的难以想象，虽然奔溃，可落在韩斌胸前的那股能量，并没有完全被化解。

　　韩斌身体一晃之后，如离铉的箭一般，倒飞而出。

　　庞大的冲击力下，一连撞断几棵苍天古树后，韩斌才将这股冲击力完全化解。此时此刻，韩斌脸色变得苍白如纸，只觉得喉咙一甜，一口鲜血吐了出来。仔细看去，鲜血内甚至还能看到肝脏的碎片，可见他的伤势到达了怎样的程度。

　　纵然身受重伤，韩斌呼吸还是很平稳，显然没有伤到要害。

　　这一幕，看似用了很长的时间，其实从狼王突然消失在小灰面前，而后凭空消失，出现在韩斌身前，并向韩斌发动攻击，只有短短的有一瞬间罢了。以至于这么短的时间内，小灰都没有反应过来，韩斌便重伤了。

　　狼王看到一击之下，并没有杀死韩斌，眼中惊讶之色一闪而过。

　　韩斌没有被瞬间击杀，有着至关重要的两个因素。

　　首先，则是他反应速度极快，瞬间判断出攻击力的力度，已经攻击的方向。其次，韩斌拥有上古时期第一防御法宝，天神铠甲。这件铠甲替韩斌挡下了大半的攻击，最终落下他身上的攻击力，只有原本的三成不到。

　　天神铠甲防御力虽然很强，但狼王的攻击更为变态，这件铠甲上出现了无数的裂痕，而裂痕还在以缓慢的速度扩大，如果不及时收回铠甲，必然奔溃。韩斌异常的果断，想都没想，身上流光一闪，将天神铠甲收起，而后一张口，绝杀剑飞去，悬浮在头顶，发出嗡嗡的声响。

　　当然，韩斌同样收起了伏龙鼎，刚才在狼王的攻击力，体内的灵力涣散，龙威同样消散了，伏龙鼎已经起不到多大的作用。韩斌眼中寒芒闪过，他已经意识到，这场战斗要比想象中的还要艰难，一个不慎，便有可能死在这里。

　　不过，刚才的斗法，却为小灰争取到了时间，小灰身影一闪，来到韩斌的身前。

　　看到韩斌脸色苍白，嘴角满是血迹，小灰心里咯噔一下，忙问道：“老大，你伤的怎么样了？”

　　韩斌盯着狼王，摆手道：“没事，这家伙交给你了，如果不能在短时间内击退他，我们都要付出惨重的代价……”

　　别看小灰经常和韩斌开玩笑，说一些乱七八糟的事情，他和韩斌之间的感情很深。可能因为契约的原因，小灰已经把韩斌当成亲人了。看到韩斌重伤，此刻又面临着危机，小灰怒吼一声，瞪了白尾狼王一眼，咆哮道：“小狼，你这是找死……”

　　白尾狼王身为十级妖兽，不但能化为人形，也能听懂人类的话。他听到小灰的话后，脸色变得难看起来，眼中凶芒毕露，狰狞道：“一个刚达到十级妖兽的龙脉妖兽，竟然嚣张成这样。你们既然闯入这里，就要明白，这里不是什么人都能来的……”

　　话落，白尾狼王身上释放出庞大的气息，这股气息同样形成了威压，直奔小灰而去。

　　小灰也不示弱，当即释放出气势，同白尾狼王抗衡起来年。

　　可惜，小灰毕竟刚达到十级妖兽的境界，修为还不够精深，气势完全被白尾狼王压制下去。

　　看到这样一幕，白尾狼王眼中不屑之色一闪而过，冷冷道：“我说了，你不是我的对手，就算你们两人联手，我也可以轻松将你们击杀……”说到这里，它顿了一下，又继续道：“不过，你修炼到十级妖兽也不容易，我们同为妖兽，又何必听从一个人类的话？如果你杀死那个人类的话，我可以考虑放了你……”

　　小灰冷冷一笑，怒骂道：“杀你大爷……”

　　听到这话，白尾狼王眼中寒芒暴涨，突然张开大嘴，仰天低吼，“嗷……”

　　这低吼声大的惊人，带着无尽的怒火，可谓是响彻天地，方圆百里内都能清晰的听到。

　　狼啸声后，不远处的树林内，沙沙声响快速而来，显然原本在远处待命的群狼，全都快速赶来了。群狼来的时候，分开阵形，从四面八方而来，如果它们正的将韩斌和小灰包围在中间，这次想突围几乎是不可能的事情。

　　如此严峻的局势下，小灰突然变得聪明起来，冷笑道：“怎么说，你也是个十级神兽，难道想以多欺少吗？”


第855章 以多欺少

　　白尾狼王仿佛听到天地间最好笑的话，哈哈大笑起来，旋即才道：“十级神兽？就你这样子，也配称为神兽？不知道你脑子有问题，还是什么都不懂。”它顿了一下，又继续道：“我们这个世上，根本就没有神兽，无论修炼到什么境界，依旧还是妖兽，魔妖。你想当神兽，想疯了吧！”

　　小灰还是第一次听到这样的话，忍不住问道：“那我问你，青龙白虎朱雀玄武，以及传说中的瑞兽麒麟，算不算神兽？”

　　“当然算了。”白尾狼王点了点头，肯定地说道。

　　小灰不等白尾狼王继续说下去，便打断道：“那好，这些都是神兽，我们十级妖兽，为何不成称为神兽？”

　　白尾狼王显然知道很多秘密，它觉得这些秘密，也不是太过隐秘，于是道：“既然你都要死了，临死前，我先给你补充一些妖兽常识吧！也让你死的明白。”它这么做，最大的目的，还是为了拖延时间，让狼群将韩斌和小灰包围起来。

　　白尾狼王目光一闪，继续说道：“你能修炼到这等境界，又来到了这里，想必也听说过神界。神界和我们这里不同，一旦到了那个地方，因为环境的影响，无论是妖兽还是人类，体内都会发生一定的变化。只有经历过这些变化后，才能称为神兽。”

　　说到这里，白尾狼王顿了一下，旋即道：“我们大千世界内，虽然也有四大神兽的后裔。可别忘了，这些妖兽没有被神界的能量所洗礼，就算修炼到再高的境界，也不能称为神兽，你懂了吗？”

　　“废话。”小灰冷哼一声，没好气地说道，“这么简单的道理，我当然明白了。”

　　听到这话，白尾狼王微微一怔，冷笑道：“很好，你是第一个用这样语气和我说话的妖兽，也是最后一个。废话说的不少了，我该送你们上路了……”说完，它低吼一声，突然张大开嘴，一道道寒光闪出，瞬间化为上百道锋利的獠牙，直奔小灰而去。

　　其中十多道獠牙，中途改变方向，飞向韩斌。

　　小灰身上流光一闪，变成本体的样子，而后对着身前一挥，九爪连天当即施展而出。

　　九道弧光，瞬间化为八十一道更小的弧光，准确无误的向飞来的獠牙撞去。

　　只听碰碰声不断响起，獠牙和弧光碰撞在一起，相互抵消。

　　与此同时，十多道獠牙也来到韩斌的身前，眼看就要击中韩斌的胸膛，将韩斌击杀。

　　看到这样一幕，白尾狼王眼中惊讶之色一闪而过，下意识的问道：“你挡下了这道攻击，可你的主人却要被杀，为何不去救他……”

　　小灰嘿嘿一笑，道：“你以为所有人都和你一样，猪一般的脑子吗？”

　　这一次，白尾狼王没有动怒，它隐隐觉得，事情并不像它想象的那样。

　　果然，十多道獠牙落在韩斌的身上，飞入他的胸膛。韩斌的胸前血肉模糊，而后跌倒在地上，生机正以极快的速度消散，眼看就要死去。白尾狼王盯着韩斌的尸体，一眨不眨，忽地，它感应到了什么，失声道：“幻术……”

　　白尾狼王的话刚说完，韩斌的尸体上流光，变成一块木头。木头的中间，依稀可以看到几道拇指大的深洞，显然是獠牙攻击后留下。没错，这正是韩斌的幻身，他的本尊早在白尾狼王和小灰交谈时，悄然离开了。韩斌施展的幻术实在太强，又相当的隐蔽，以至于白尾狼王也没有发现。

　　韩斌离去，并不是做逃兵，也不是放弃小灰不问，而是另有打算。

　　如果韩斌留下来，以他重伤之身，同白尾狼王和群狼斗法，他和小灰都无法离开。如果先一步离去，利用小灰和白尾狼王谈话的时间，施展神通离去，完全有可能回到阵法内，将萧雨瑶等人喊来，再杀回来，那样成功杀死狼王的几率要大一些。

　　韩斌隐隐觉得，狼王知道的事情很多，如果将狼王擒拿，对眼前这个世界也会有一定的了解。只要知道这是哪里，再逼问一些关键的秘密，以后在这里生存下去要容易许多。如果运气好的话，不但可以轻松的离开这里，还能在修为上取得突破。

　　正是因为这些因素，韩斌和小灰心神沟通后，便决定先一步离开这里。

　　看到韩斌变成了一个木头，白尾狼王瞪大了眼睛，眼中惊讶之色一闪而过，旋即道：“想不到，人类竟然能把幻术修炼到这等境界。”说到这里，它突然想到了什么，话锋一转道：“你们到底是什么人，为何拥有伏龙鼎？”

　　小灰为了拖延时间，如果白尾狼王不动手的话，他不会主动攻击。

　　此刻，听到白尾狼王的话后，小灰嘿嘿一笑，道：“你想听实话，还是想听假话？”

　　白尾狼王身为妖兽，很少和人类沟通，虽然智慧很高，但谈话能力不强，也没学到人类的狡诈。这一点上，白尾狼王和小灰差了太多，自然听不出小灰说出这样的话，为了拖延时间。白尾狼王目光一闪，下意识的问道：“废话，我当然想听真话了，你若是不想说的话，永远都没机会了……”说完，做出一副随时准备动手的架势。

　　小灰摆摆手，给了白尾狼王一个不要着急的眼神，笑着道：“你不要着急，既然想知道我们身上的秘密，就应该有些耐心，你说对不对，小白？”

　　听到这个称呼，白尾狼王气不打一处来，它眼中杀意暴涨，恨不得现在就杀死小灰。不过，小灰身上的秘密，尤其是关于身体伏龙鼎的情况，白尾狼王实在很感兴趣，强行将心底的怒火压了下来，冷哼道：“快说，我的耐心有限……”

　　小灰深吸一口凉气，露出一副追忆的样子，旋即缓缓地说道：“事情要从很多年以前说起，时间久的，我也记不清具体的年代了。只记得那年冬天，雪下的很大很大，这一下就是一个月的时间……”

　　不得不说，小灰经常和人类生活在一起，口才很好，甚至可以说吃出口成章。

　　可是再流利的口才，妖兽也没有兴趣，白尾狼王越听下去，心里越郁闷，恨不得一巴掌拍死小灰。不过，为了神器伏龙鼎的秘密，为了知道小灰和韩斌的来历，他再次忍住了，怒声道：“你能不能说重点，再说这些废话，我让你成为死猫……”

　　与此同时，群狼也围了过来，死死的将小灰包围在中间，如此密集的围困，即使一只苍蝇也飞不出去。群狼感应到狼王的情绪，怒视着小灰，它们张大嘴巴，露出锋利的獠牙，寒芒闪烁秒间，散发着庞大的杀气。

　　小灰心念一动，瞬间有了应对的办法，缓缓地说道：“我刚才说了，怎么说，你也是群狼之王。这么多兄弟围上了，这不是以多欺少吗？如果这件事情传出去了，对你的名声不好，你说对不对？”

　　白尾狼王冷哼一声，心情本就恼火的他，哪听得进这些话，怒声道：“我就是以多欺少，难道不行吗……”

　　“呃……”小灰第一次不知道如何回答别人的话，不，准确的说，不知道如何回答一只妖兽的话。不过，小灰反应很快，讨好般地笑道：“狼王大人，你说的对，刚才是我说了。你是狼王，群狼之王，你的话就是天理，就是天地规则，说什么那就是什么。”

　　说到这里，小灰顿了一下，一边观察着白尾狼王的眼神，一边说道：“狼王大人，你大人有大量，别和我一般见识，我什么都不懂……”为了拖延时间，他故意拉了一个长音，直到白尾狼王露出不耐烦的神色，才话锋一转，道：“狼王大人，请提醒一下，我刚才说到哪了……”

　　白尾狼王虽然智慧很高，可他毕竟是妖兽，也是人类一样，喜欢听恭维的话。

　　刚才，小灰一连串说了那么多拍马屁的话，白尾狼王虽然眼中依旧寒芒闪烁，心里却没有刚才那么愤怒了，白尾狼王点了点头，正色道：“你说的这些，本王都明白，现在你只要告诉我，你们如何来到这里，以及如何的大伏龙鼎，就可以了……”

　　小灰轻咳一声，道：“我依稀记得，那年冬天……”

　　刚说到这里，小灰突然觉得后背寒风吹来，身体一阵颤抖，忙改口道：“我和老大认识之后，便和他一起修炼。有一天，我们去了一个神秘的大陆，那块大陆上到处都是沙漠，一眼看不到边际。那些沙子为红色，其中蕴含的火之力高的吓人……”

　　白尾狼王一脸郁闷，眼中杀意暴涨，显然到了愤怒的边缘。小灰开始的几句话，白尾狼王还能听下去，可后面那些话，全部都是废话，越听越恼火。终于，白尾狼王忍不住了，心里压制的怒火，再一次被点燃，只见它怒吼一声，咆哮道：“说重点……”

　　小灰故意露出一副很委屈的样子，不解道：“狼王大人，这不都是重点吗？”

　　白尾狼王气不打一处来，心里那个恨啊！它前脚抬起，用力的拍了一下地面，庞大的力量下，地面剧烈的晃动起来，只听它怒声道：“你只要告诉我，从什么地方发现了神器伏龙鼎，鼎内雕刻着什么字？还有，伏龙鼎除了能发出龙吟声，释放出吸扯之力外，还有什么能力？还有，青龙虚影如何释放而出，是不是伏龙鼎的神通？还有，你那主人到底是什么身份，他的祖先叫什么名字……”

　　可能因为太过愤怒，白尾狼王说到最后，话语也变得语无伦次。

　　小灰拍拍姓胸膛，长长的松了一口气，缓缓道：“狼王大人，你吓死我了，如果你早这么问，我早就回答完了……”

　　“还废话什么？”白尾狼王怒视着小灰，一字一顿道，“快点说，别挑战我的耐心，否则我会让你生不如死……”

　　再说韩斌那边，因为移动的速度太快，体内的灵力已经透支。刚进入阵法内，便吐出一口鲜血，脸色变得一青一紫，连呼吸也变得虚弱起来。五女同时睁开眼睛，当她们看到韩斌现在的样子，脸色大变，一个闪身来到韩斌的身前。

　　五女还未来得及说话，韩斌先一步打断道：“别管我，快点去救小灰……”


第856章 这也可以

　　五人相互看了一眼，都从对方的眼中看出了事情的严重性。

　　众女之中，萧雨瑶和韩斌认识的最早，同韩斌之间的感情也最深。她的地位同样最高，最有发言权的就是她，她连忙问道：“韩斌，到底发生什么事了，你先和我们说说，我们再想出应对的方法也不迟……”

　　韩斌摆摆手，急声道：“来不及了，小灰那边很危险，如果我们去晚的话，很可能会魂飞魄散……”

　　听到这话，萧雨瑶也知道不能继续问下去，话锋一转道：“你伤势这么重，应该恢复一会儿吧！”她见韩斌摇头，又道：“要不这样，你把小灰所在的地方告诉我们，我等先去救小灰，你呆在这里恢复伤势，如何？”

　　韩斌还是否决了这个建议，一拍腰间的储物袋，拿出一些灵液和恢复伤势的丹药，吞服而下。灵液和丹药下肚后，韩斌苍白的脸色恢复了一些，旋即道：“我的伤势没什么，暂时还影响不到修为，边走边说吧！”

　　众人点点头，而后离开了大阵，直奔正前方快速而去。

　　韩斌一边施展可以在地面上快速移动的神通，缩地成尺，一边向众人道：“这片树林实在太大，一个方位走错，都有可能迷失方向。我若不是和小灰心神相同，即使给我一个方位去寻找他，也未必能找到他现在的位置。”

　　五女恍然大悟，韩斌不让她们去，怕她们找不到小灰具体的位置。

　　韩斌深吸一口凉气，继续说道：“这三天来，我和小灰一直在树林内前行，开始没遇到什么。三个时辰前，我们遇到了一群狼，大约有上万只，那些普通黑狼，都达到伪十级妖兽的境界。其中的狼王，修为不在小灰之下，如果我猜的不错，小灰此刻正和群狼厮杀……”

　　此话一出，众女脸色一沉，终于明白韩斌为何如此着急了。

　　韩斌将事情的经过，简单的说了一遍，话锋一转道：“等下你们全部吞服隐息丹，悄悄的潜入到狼群所在的地方，没有我的命令，任何人不准动手，明白吗？”他见众女点头，而后看向风儿，道：“你不用参战了，这些群狼不好对付……”

　　风儿点了一下头，忍不住问道：“韩斌，你说那些黑狼是伪十级妖兽，这是什么意思？”

　　韩斌目光一闪，详细地说道：“这些黑狼攻击力已经达到了十级妖兽的境界，可防御力并不强，一道稍微厉害一些的神通法术，便能击杀……”接下来的时间，他又把群狼的弱点，详细的说了一遍。

　　当韩斌说完后，已经接近小灰所在的地方了，忙隐藏气息，缓缓地靠近。

　　如此，移动了十里，离小灰只有百丈的距离了，却没有听到斗法的声音传来，韩斌不禁皱起眉头。韩斌沉默少许，对了众女使了一个眼神后，示意她们原地待命，而后悄悄的向小灰所在的地方潜行而去。

　　又近了一些，直到感觉到群狼就在身前，韩斌才停下脚步，仔细听去。

　　不远处，依稀可以听到小灰的声音传来，只听他讨好般地说道：“狼王大哥，你觉得我说的对不对？”

　　白尾狼王点了点头，道：“你说的不错，我也觉得你的话很有道理。”

　　如果这个时候，韩斌来到小灰的身前，一定会瞪大眼睛。

　　小灰已经恢复了人形，盘坐在地上，他身边不远处，同样坐着一名中年男子。

　　中年男子看起来三十多岁，下巴上满是黑色胡渣，相貌普通，身材强壮，看起来如同乡村里的大汉。这男子不是别人，正是幻化人形的白尾狼王，仔细看去，可以看到他黑色的秀发后面，有一小片银白色的毛发，极为显眼。

　　两人好像多年没见的兄弟一样，相对而坐，小灰继续道：“其实，我们做妖兽也不容易，所以我才找了一个主人。你想想，这里如此难生存，而你还要随时担心领地被攻击，又要提防着仙人来杀你们，这样的地方，呆着还有什么意思？”

　　白尾狼王叹息一声，语重心长道：“老弟，你说的没错，可我们被困在这个地方，又有什么办法呢？”他顿了一下，又继续说道：“我早就想离开这里了，也一直寻找厉害的办法，最终却得知，想离开这里，必须进入仙界。”

　　“刚才我也说了，进入仙界要经过许多地方，这些地方到处都是强大的妖兽。虽然这些妖兽也是十级，可它们的神通极为庞大。别的不说，就说那个经常攻击我的黑豹吧！我们联手也不是它的对手。靠近仙界通道的地方，据说还是巨龙守卫，哎……”白尾狼王说到这里，一脸的无奈，旋即道，“老弟，看开吧！能在这里生活一天是一天，别想那么多了……”

　　小灰摇摇头，肯定地说道：“我们既然能来这里，就一定可以出去，你放心好吧！”

　　听到这话，白尾狼王微微一怔，而后苦笑道：“我刚才的话白说了，你还没听进去。”

　　“我当让听明白了。”小灰正色道，“你不相信我，也应该相信我老大吧！我和他在一起，虽然遇到无数次艰难的战斗，最终都被他化险为夷了。老大在我心里，就是一个神，一个不可取代强大存在。他的世界内，没有做不到的事情，只有不去做的事情……”

　　“没有做不到的世界，只有不去做的事情……”白尾狼王念道着这两句话，旋即一拍手，激动道，“好，说的好啊！难怪你能说那么多话，把我都忽悠住了，原来你们老大这么强，我要是这么会说话，恐怕也能说服黑豹不来杀我们……”

　　小灰嘿嘿一笑，拍拍胸膛道：“这件事交给我们好了，只要我们老大出马，没有什么解决不了的事情……”接着，他又把韩斌当年的战绩，加大力度的吹嘘了一番，旋即叹息一声，道：“兄弟，说句心里话，我真想你以后带着这些狼崽，同我打一片天下，可惜……”

　　听到小灰突然停止说话，白尾狼王一怔，下意识的问道：“老弟，有什么话直说，我不会生气的……”

　　“这不是生气不生气的问题，而是一个残酷的现实。”小灰又是一阵叹息，有些无奈道，“老大现在已经不收手下了，否则的话，我一定让你跟在老大的身边。你不是不知道伏龙鼎的厉害，既然是神器，肯定又许多神通，我现在的修为，全部是伏龙鼎的功劳……”

　　此话一出，白尾狼王心里激动不已，忙问道：“伏龙鼎真有这么厉害……”

　　小灰点点头，肯定地说道：“那是当然，如果你跟在老大身边，可以说以后再也不用为修为无法提升，而劳费苦心了。老大只要随便给你点宝物，用不了多久，你也可以进入仙界，甚至还能飞升到神界……”

　　小灰越是吹嘘，白尾狼王越是兴奋，紧握了一下拳头，喃喃道：“不错，这是一个好机会……”说着，他看向小灰，沉声问道：“老弟，我们既然是兄弟了，兄弟我若是有什么困难，你帮不帮忙？”

　　“当然帮忙了。”小灰想都不想，点头便说道，“谁的忙不帮，我也要帮你。”

　　白尾狼王脸色一喜，完全没看出这是一个圈套，继续道：“那好，你帮我向老大求情，让他也收下我这个手下吧！”

　　“这个……”小灰脸色一沉，皱起眉头道，“这个有些难办了……”

　　别看白尾狼王埋伏击杀韩斌等人有一套，那是常年对付黑豹偷袭的手段，他的智慧虽然不低，却是个直性子。此刻，听小灰这么一说，白尾狼王有些不快了，冷哼道：“刚才都说是兄弟了，现在怎么又不帮忙了？”

　　小灰脸上露出一副难办的样子，犹豫了一下，一咬牙，道：“你说的没错，既然是兄弟，就要上刀山，下火海，在所不惜……”别看他脸上露出这样的表情，其实心里早就乐开了花，甚至暗道：“还是和这种涉世不深的妖兽好交流，太容易上当了，哈哈……”

　　听到这话，白尾狼王一阵感动，激动道：“兄弟，你真是我的好兄弟……”

　　小灰沉默少许，而后道：“我们老大一生喜欢三样东西，第一是女人，如果你有漂亮的女人，即使是妖兽，可以幻化成漂亮女人的也可以……”他嘴上这么说，心里却偷笑道：“老大，你可不能怪我，我实在很想知道，你和妖兽在一起，如何双修？”

　　“这个好办。”白尾狼王想都没想，便答应道，“第二个呢？”

　　“第二个，就是炼器材料了，我们老大没事就喜欢炼制强大的法宝。”小灰板着脸，沉声说道。

　　白尾狼王完全相信小灰的话，没有半点怀疑，点头道：“这个也好办，我们这里什么不多，就是矿石多，回头我想手下们，去找一些。”

　　“第三个，那就是宝物。天材地宝，对于他来说，每一个都爱不释手……”小灰说到这里，话锋一转道，“兄弟，这三天对于你来说，应该都不难。只要你把这三种东西交给我，我向你保证，一定可以跟随在老大身边。”

　　白尾狼王点点头，感激道：“这里到处都是树林，天材地宝确实不少，那些高高在上的仙人，有时候也会来这里找一些药材……”

　　小灰刚想说话，突然感应到什么，忙说道：“老大带着大嫂们来了，快让那些狼崽，让出一条路……”

　　白尾狼王站起身来，厉声道：“正前方，让开一条路……”

　　群狼让开一条三丈宽的路，韩斌带着中众女走了过来，转眼间便来到小灰的身前。

　　小灰对着韩斌等人一抱拳，开始介绍道：“白尾兄，这是我们老大，韩斌，另外几位都是大嫂。”说着，又指向白尾狼王，继续道：“老大，这是白尾，我刚认识的兄弟……”说着，对韩斌挤眉弄眼，仿佛在说，“老大，还是我厉害吧！”

　　韩斌一阵无语，萧雨瑶等女也瞪大了眼睛，一副难以置信的样子。

　　此刻，众人心里只有一个念头，“这也可以……”


第857章 仙界通道

　　眼前的一幕，韩斌事先确实没想到。离开这里前，还在担心小灰的安危，没想到小灰不但脱离的险境，还让白尾狼王变成了他的兄弟。不知道白尾狼王呆在这里太久了，思维太过单纯，还是小灰实在狡诈。

　　总而言之，对于现在的局势来说，这是一个很好的结果。

　　小灰介绍完身份后，双方算是认识了。

　　白尾狼王心里还惦记着刚才的事情，对着小灰使了一个眼色，示意小灰快点说出来。

　　小灰完全当作没看见一样，对韩斌道：“老大，我们来这里有一段时间了，对这里的环境还不熟悉，不如让白尾先介绍一下吧！”

　　韩斌点了一下头，对白尾狼王抱拳道：“道友，有劳了……”

　　白尾狼王心里一阵不爽，可这个时候又无法表达出来，如果只有韩斌和小灰在，他自然不放在眼里，即使双方闹僵了，也有将两人击杀的能力。现在却不同了，韩斌带来了五女，以白尾狼王的眼力，又怎会看不出来，五女中其中四位都达到神意期修为，同它不相上下。如果真的打起来，想要活着离开也是一件极为困难的事情，指不定瞬间就被制服了。

　　正是如此，白尾狼王不得不将心里的郁闷压制下去，沉声道：“韩斌，虽然我是妖兽，你是人类，但天下间无论什么样的生物，凡是可以修炼到极高的境界，都是道友，都是兄弟。既然如此，不如以后我称呼你为韩兄，你喊我白尾，如何？”

　　韩斌没有决绝，抱拳道：“那就恭敬不如从命了。”

　　白尾狼王微微一笑，对韩斌的好感提升了不少，先前他还担心，韩斌是一个记仇的人。现在看来，不但不记仇，还把他当兄弟一样看待。白尾狼王心里放松下来，于是道：“韩兄，既然你能带着诸位兄弟来到这里，想必进入了死亡星球。”

　　说到这里，白尾狼王见韩斌点头，又继续说道：“此地，其实是死亡星球内开辟出来的一个中千世界，想进入这里不难，只要死亡峡谷内祭天的三个仙鼎互换一下位置。人鼎排在第一，地鼎不变，天鼎放在最后，便可开启这里的传送阵……”

　　白尾狼王虽然想不明白，韩斌等人如何开启此地的阵法，但既然能来到这里，可见韩斌等人的智慧并不低。当然，他先前和小灰以兄弟论称，除了想依靠小灰的关系，成为韩斌的手下，以后突破自身的修为外，还有一个最重要的原因。

　　那就是，白尾狼王怀疑，韩斌的先祖本就是这里的人，后来因为种种原因离开了，否则不可能对此地死亡星球的环境如此熟悉，成功来到这里。正是因为这个猜测，白尾狼王认为，韩斌身上有许多保命的东西，如果真的打起来，即使能杀死韩斌和小灰，也要付出极大的代价。还不如和小灰成为兄弟，再获得更大的利益呢！

　　如果白尾狼王知道，韩斌的先祖根本不是这里的人，因为被卡氏家族的修士追杀，才逃到这里。后来，又因为机缘巧合，才进入这个地方，不知道心里会是怎样的一番感受。不过，世间很多事情，往往都是在巧合下发生，正是因为这种巧合，可以改变很多人的命运。白尾狼王错误的判断，也可以说是因祸得福，如果它真的和韩斌打下去，最终死亡的肯定是它。

　　接下来的时间，白尾狼王将它所知道的事情，详细的说了一遍。

　　原来，这里是太古仙人开辟的一个中千世界，说只一个世界，其实就是通往太古仙界的一个通道罢了。想要进入太古仙界，必须经过一片巨大的树林，然后再穿越一处山脉，最后前往一个峡谷中，将峡谷内所有的妖兽击杀或者制服，才能成功的进入太古仙界。

　　太古仙界什么时候出现，没有人知道，白尾狼王一族，世世代代都生活在这里。白尾父亲临死前，将这里的一些秘密告诉了它。白尾狼王的父亲曾经说过，太古仙界从天地初开的时候，就已经出现了，那里不是后来开辟的中千世界，而是天地自然形成的一个地方。

　　太古仙界内蕴含的能量，不是灵气，也不是属性之力，而是仙气。这种仙气，看起来同灵气相差不多，其中蕴含的能量，却比灵气庞大无数倍。简单的说，同样的修为，同一道法术，使用仙力施展出来的火球术，其攻击力便要比修士施展出的强大一倍以上。

　　太古仙界的仙人，都是最原始的修士，他们从来不和外界联系，也不让外界的人进入这里。所以才会在通往仙界的星球上，布置了强大的阵法，释放出恐怖的死亡气息。这样做，最主要的原因，便是让本地的仙人无法离开，其次，则是让外来修士无法闯入这里。

　　或许太古仙人也没想到，他们的计划，却在很久以后的一天，被一名修士无意中开启了这个地方。这次的开启，不但改变了韩斌等人的命运，也改变了太古仙人的命运。当然，这是后话，暂时先不讲诉。

　　从白尾狼王还得知一个情况，通道内布置着强大的阵法，禁制修士飞行。此地也并非天天都处于黑暗之中，每年都有几天，一直处于白昼。只是，具体什么时候白昼，什么时候黑暗，没有半点规律。

　　韩斌听到之后，对这里有了大概的了解，他脸上没有太的表情，心里却掀起了滔天巨浪。韩斌早就猜测到，这里居住着一群强大的修士，却没想到，竟然是太古时期的仙人。太古修士修炼的法术，应该就是现在天临星河，四大星域中所有修炼法决的源头。

　　这些法决，既然能传出太古仙界，想必曾经有人离开过这里，而且还不止一人，它们负责将各大神通，传播到四大星域之中。韩斌甚至能想到，东临星域的上古修士，应该就是其中的一批，否则的话，不可能都有祭天的习惯。后来，东临星域出现的仙风族修士，开辟了新的仙界，想必也太古仙界之间，也有着千丝万缕的联系。

　　韩斌现在最关心的问题，就是如何离开这里，便问道：“白尾，你知道如何离开这里吗？”

　　这个问题，白尾狼王先前已经和小灰说过了，他简单的说了一遍后，又道：“以我们现在的修为，穿过这片树林没问题了。黑豹等妖兽，还不是我们的对手。不过，想要穿过山脉，却不可能，那里的妖兽，都在我们之上，如果用人类的等级来划分的话，全部都神意后期的修为。”

　　神意后期的妖兽，韩斌还没放在眼里，他沉默少许，问道：“峡谷内的妖兽，修为高吗？”

　　白尾狼王摇摇头，道：“那些妖兽修为不比山脉内的妖兽高，但它们的天赋神通极为变态，同境界下，几乎是无敌的存在……”

　　韩斌突然想到了什么，道：“它们用什么攻击？”

　　白尾狼王正色道：“它们的血脉之力，异常的强大，仅仅散发出血脉威压，便会让我们失去战斗之力……”

　　韩斌嘴角露出一道不易察觉的笑容，这和他刚才想的完全一样，凝声道：“这点不用担心，我们是人类，妖兽释放的血脉威压，对我们无效。只要我们准备好了，前往太古仙界，应该不是太多困难的事情……”

　　白尾狼王点点头，他瞥了一眼风儿，道：“你们几个确实有可能进入那里，不过那个小女孩，修为太低，我怕……”

　　韩斌给了它一个不要担心的眼神，而后道：“放心吧！我们去之前，一定会帮他提升到神意期境界。”

　　修为提升一个境界，尤其是天光期提升到神意期，可以说是第三步中的最后一步。这原本是一件极为困难的事情，可在韩斌的口中，好像是一件再简单不过的事情了。白尾狼王微微一怔，下意识的问道：“就算有详细的修炼方法，也需要几万年吧！”

　　韩斌还没回答，小灰却嘿拍了一下白尾狼王的肩膀，嘿嘿笑道：“白尾兄，你忘了我和你说的话了，我们老大只要随便拿出点丹药，风儿姑娘便能突破。这个你不用担心，根本不要几万年，最多几个月便能突破了……”

　　听到这话，白尾狼王露出恍然之色，看向韩斌的眼神，满是灼热。

　　韩斌脸上没有太多的表情，心里却一阵苦笑，小灰实在太能忽悠人了。

　　接下来的时间，白尾狼王带着众人，来到百里外一处灵气最为浓郁的地方，并让狼群把周围的树木全部击毁，弄出一个方圆千丈大小的一处空地。而后，狼群幻化成人形，将树木上的枝干弄掉，竟然盖起一座座精致的小木屋。

　　看到十多个木屋建造而成，小灰也瞪大了眼睛，惊讶道：“白尾兄，你手下真是人才啊！这样的木屋，竟然也能建造出来……”

　　白尾狼王苦笑一声，缓缓地说道：“老弟，你有所不知。每十万年，太古仙人便会来一次，祭拜的同时，便会在我们活动的领地中住上几日。他们把我们喊过去，告诉我们建造木屋的方法，让我们按照它们说的去建，我们也就学到了这门技术……”

　　房屋盖好后，韩斌等人各自选了一个房间，进入修炼之中。

　　白尾狼王却把小灰拉进一个木屋，简单的布置了一道隔音阵法后，急切道：“老弟，你什么时候帮我……”

　　小灰故意装作不知道，皱着眉头道：“帮你什么？”

　　“还能是什么，就是让我成为你老大的手下。”白尾狼王瞪了他一眼，没好气地说道。

　　“哦！我想起来了。”小灰两手一摊，如实道，“俗话说的好，巧妇难为无米之炊，那三样东西，你还没给我准备好，我怎么帮你和老大说啊！”

　　“这个好办。”白尾狼王微微一笑，给了小灰一个早就准备好的表情，而后转身看向门外看去，低声道，“轩儿，进来吧！”


第858章 小灰使坏

　　木屋上流光一闪，阵法破开，只听吱呀一身，一名身穿淡绿色衣裙的女子走了进来。

　　这女子没有任何装扮，身上也没有一件装饰，一副素颜。

　　女子看起来不大，最多只有二十岁出头，身材高挑，一张瓜子脸显得格外的秀气。从相貌上来看，虽然比不上萧雨瑶，但和朱若雪等人不分轩轾。尤其是她身上流露出一股柔弱的气息，让人看了以后，很想抱入怀中，好好呵护一番。

　　女子几步之下，便来到白尾狼王的身前，行了一个弯腰礼后，乖巧的站在了一旁。

　　白尾狼王微微一笑，对小灰道：“老弟，这女子怎么样？”

　　从女子进门的一瞬间，小灰的眼睛便停留在她的身上，一刻也没有移开过。小灰打量了的很仔细，不时的点着头，直到白尾狼王问话，才从缓过神来，满意地说道：“不错，不错，确实是一个美人儿，没想到你们狼族内，还有这样的美女……”

　　说到这里，小灰突然想到什么，鼻子嗅了两下，疑惑道：“不对呀！她不是妖兽……”

　　白尾狼王低声地笑了两下，正色道：“不错，景轩确实不是妖兽，而是我当年收养的干女儿。”说道这里，他顿了一下，对景轩道：“轩儿，想必你也猜到自己的身份了，你并不是妖兽，而是人类，太古仙界内的仙人后代……”

　　景轩神色淡定，似乎什么都明白一样，旋即道：“父亲，这些我都能猜到。只是我想知道，我为何会来到这里？”

　　白尾狼王显然不准备隐瞒下去，详细地说道：“你也知道，太古仙界的仙人，每十万年都要去死亡星球上祭拜一次。而上次祭拜，你父亲带着刚出生的你，前来的时候被仇人击杀，你父亲临死前找到了我，让我将你抚养长大……”

　　“当时，你父亲告诉我，无论发生什么事情，都不要说出你的身份。我也想一直隐瞒下去，毕竟以你的修为，没有仙界法宝的情况下，根本无法返回仙界……”白尾狼王话锋一转，又继续道，“可是，事情发生的转机，有人类来到这里，以那几名人类的实力，完全有可能进入太古仙界，所以我才准备将你的身世说出来……”

　　白尾狼王说话的时候，眼神中满是慈爱，可见她喊来景轩，其目的并不只是跟在韩斌的身边。

　　景轩紧紧地抓着衣角，当白尾狼王说完后，她深吸一口凉气，道：“那名人类我刚才也听大家说了，确实有点本事，我觉得没有父亲说的那么厉害。”说到这里，她顿了一下，话锋一转道：“父亲，你也知道，我这次回去后，要么为生父报仇成功，要么死在仇人的手中。只有一次机会，我必须好好的考虑一下……”

　　白尾狼王点点头，沉声道：“你确实要好好考虑，而不是在这里。”说到这里，他看向小灰，又继续说道：“他是我认的兄弟，名叫小灰，上古异兽中的九爪龙猫，天赋神通很多。这样的妖兽，都选择成为那名人类的手下，你知道为什么吗？”

　　景轩眼中惊讶之色一闪而过，看了小灰一眼，旋即摇头道：“请父亲细说。”

　　白尾狼王正色道：“很简单，因为那名人类拥有传说中的神器伏龙鼎。古神一族，几乎和太古仙界同时存在。两者修炼方法不同，古神选择了炼器和炼体，仙人选择了修炼神通禁术。你也知道神器的能力，不仅可以施展出强大的神通，还可以炼制丹药。只要我们得到了这些丹药，想要提升修为，还不是一件简单的事情……”

　　景轩很聪明，听到这些话后，她已经明白白尾狼王的目的了，道：“父亲，你想怎么做，直说吧！”

　　白尾狼王眼中犹豫之色一闪而过，身体一口凉气，才道：“我想让你跟她，成为他的女人，只要这样……”

　　景轩脸色一沉，不等白尾狼王将话说完，便打断了，断冰切雪的决然道：“不行，我身为仙人，怎么能和一个凡间修士在一起？这是不可能的事情……”她虽然远离了仙界，但体内毕竟流淌着仙人的血脉，这份高傲还是存在。

　　听到这话，白尾狼王脸上满是尴尬之色，一时间竟不知道说些什么。

　　小灰倒是嘿嘿一笑，看了景轩一眼，道：“小丫头，你也别那么大的火气，我问你一个问题，你想为生父报仇吗？”

　　“想，我做梦都想杀死那么迫害我的人。”景轩的声音不大，却毅然决然，说话的时候，双眸中闪过一道杀意。

　　小灰点了一下头，道：“这就对了，刚才白尾兄也说了，以你现在的能力，根本报不了仇，而且这辈子也报不了仇。人类有句话说的好，有得必有失，既然你想为生父报仇，必须失去点什么。而这点失去，对于你来说，并不是什么坏事，而是还一个机遇，难道你想把人生唯一的一次机遇放弃吗？”

　　这样的话，对于一个迫切想报仇的女子来说，确实有着很大的吸引力。

　　景轩有些被打动了，可这样就会失去她最珍贵的东西，她还是难以接受。她沉默少许，看了白尾狼王一眼，而后将视线停落在小灰的身上，凝声道：“你们说了这么多，无非想让我跟她，至于你们什么目的，我也不想知道……”

　　说到这里，景轩话锋一转，肯定地说道：“既然那名人类让你们来说服我，必定是个好色之徒。对于一个如此喜欢女人的修士，即使拥有神器伏龙鼎，也不是什么好人。这样的人，就算能帮我报仇，我也不会以牺牲身体为代价，委曲求全……”

　　话落，景轩看都不看小灰一眼，转身离去。

　　白尾狼王神色一紧，忙抬起手，向要喊住景轩，可看到景轩离转身的一瞬间，散发出的幽怨眼神，到了嘴边的话又咽了下去。最终，白尾狼王放下手臂，长长的叹息一声，对小灰道：“要不，我再从族内选一名女子吧！”

　　小灰摆摆手，道：“不用，这丫头回去老大那边的。”

　　白尾狼王一怔，眼中惊讶之色一闪而过，下意识地问道：“她已经拒绝了，为何还会去？”

　　“笨蛋，刚才我们让她去，她拒绝，因为不想成为老大的女人。”小灰简单的分析了一下，缓缓地说道，“她以后去找老大，代表她个人，从她的眼神中，我可以看出她很想报仇。这样好的机会，无论是真是假，她都试一下，懂了吗？”

　　白尾狼王可没有小灰这样的智慧，摇摇头，道：“你别和我说这些，我只想知道，那事还能办成吗？”

　　小灰没有当即回答，而是问道：“白尾兄，你和我说实话，当初想要跟随老大，同这女子也有很大的关系吧！”

　　听到这话，白尾狼王叹息一声，道：“没错，我当初答应你，除了想突破修为外，就是为了景轩了。景轩这丫头，其实很可怜，我从小看着她长大，可以说是她半个父亲了。对于这样一个女儿，我也希望她能报仇成功……”

　　这一次，轮到小灰惊讶了，忙说道：“都说妖兽没感情，你竟然投入了真情？”

　　“谁说妖兽没感情了，你和你老大，不也有着很深的感情吗？”白尾狼王似乎看破了什么，缓缓地说道，“妖兽没感情，因为它们没遇到一个值得投入感情的人。我真的很想帮景轩，如果可以，你帮帮她吧！”

　　小灰苦笑一声，道：“你也看到了，我本想帮你，也帮老大再找一个好仙侣，却没想到发生这样的事情……”他心里郁闷啊！本想使坏一次，看看韩斌和妖兽女子在一起，究竟会怎么样，却没想到发生这样的事情，这是他实现完全没想到的事。

　　白尾狼王又是一阵叹息，自言自语道：“随缘吧！一切随缘……”

　　再说景轩那边，她走出木屋后，便来到韩斌的房门前，一拍腰间的储物袋，拿出一张传音符，而后打入其中。她腰间的储物袋，则是她生父留下的遗物，里面的东西本就不多，传音符也只有三张，用一张便少一张，不到万不得已，她不会使用。

　　这一次，景轩使用传音符，可见真的是小灰猜测的那样，很想为父亲报仇。

　　时间缓缓地流逝，传音符飞入大阵内，好像针入大海一样，听不到半点回音。

　　景轩知道，对方必定在修炼，从储物袋内取下一个白色的蒲团，盘坐在其上，进入修炼之中。这白色蒲团，与韩斌当年在天河仙君府邸内得到的一模一样，同样用天蚕丝炼制而成。如果不是蒲团上布置的聚灵阵更强大，仅凭外观来断定的话，没有人会怀疑，两者之间有区别。

　　时间一晃，转眼间便过了一个月，景轩耐心很足，一直在等待。

　　如此，又过了半年，韩斌的声音突然从房屋内传来，“进来吧！”

　　景轩站起身来，收起蒲团，简单的整理了一下衣服，推开了房门。

　　吱呀一声，房门打开，景轩心里扑通扑通的跳了一起，她还是第一次看见人类男子，而且还是共处一室。不过，当她想到这次前来的目的，心里的悸动瞬间被压制下去。进入房间后，景轩大方了关上了门，她也不怕韩斌突然对她使坏，因为她也是神意期修为，她不觉得韩斌能在她身上讨到什么便宜。

　　转过身来，景轩看到一名男子盘坐在蒲团上，当她看清对方的样子后，心里咯噔一下。她早就想过，对方可能是一个老头，眼中满是猥琐的神色。却没想到，同想象中的完全不一眼，对方年纪轻轻，只有二十多所，相貌普通，穿着一身紫色的长袍，尤其是他的双眼，深邃的看不到半点感情。

　　最让景轩惊讶的不是这里，而是韩斌身上感应不到半点气息，俨然一个普通人，盘坐在那里，好像和周围的空间融入到一体。如果不是用双眼直接去看，而是用神识感应，景轩可以肯定，根本感应不到对方的存在。

　　看到这里，景轩不禁怀疑，他真是一个喜欢女色的登徒浪子吗？

　　还不等景轩说话，韩斌闭合的双眼突然睁开，只听他凝声道：“小灰让你来的吧！”


第859章 超级仙术，难以想象的威力

　　景轩微微一怔，以她的聪明，自然能猜出，韩斌口中的小灰是谁。她刚想回答，心念一转后，到了嘴边的话又咽了下去，改口道：“不错，就是他让我来的，听说你现在很需要一个女人，不知你想让我干什么……”

　　韩斌的视线只是在她身上一扫而过，旋即道：“你没有说实话。”

　　听到这话，景轩又是一怔，脱口而出道：“你为何这么说？”

　　韩斌嘴角露出一道不易察觉的笑容，缓缓地说道：“小灰虽然调皮，爱戏弄别人，却不会说的这么直白。他最多说一些话，让你主动过来，而不是如你刚才说的那样，我需要一个女人。”说到这里，他顿了一下，话锋一转道：“你不是妖兽，而是一名人类，从你身上我感应到了一股奇特的能量，如果我猜的不错，你应该是太古仙界的人……”

　　景轩完全愣住了，她实在无法想象，仅仅和韩斌说了几句话，对方便将她看透了。尤其是接触到韩斌深邃的眼神时，那眼神仿佛可以将她看穿一样，在他面前没有任何秘密。这是一双怎样的眼神，一个登徒浪子怎么可能流露出这样的神色，怎会把事情分析的如此透彻？

　　这一刻，景轩对韩斌有了一个新的定位，她可以肯定，韩斌并不像表面那么简单。

　　想到这里，景轩深吸一口凉气，并没有回答韩斌的话，而是道：“谁让我来都不重要，我只想问你，你需要女人吗？”她一边说着，一边观察着韩斌的神色，当话说完后，见韩斌不为所动，又继续道：“如果你需要的话，我现在就可以伺候你，一定让你满意……”

　　韩斌摆摆手，淡然道：“你走吧！我不需要女人……”

　　景轩心里咯噔一下，她对自己的容貌还是有信心的，就算正常男子看到她，也会心动。可是面对韩斌，说出如此诱惑的话，对方还是稳若磐石一般坐在那里，神色都没变一下，显然没把她的话放在心上。

　　景轩从小失去生父，生活在狼群内，她的性格十分固执，只要她觉得正确的事情，一定要做下去。韩斌的稳重，韩斌的神秘，以及那缜密的分析能力，对于一个涉世不深的小女孩，都有着巨大的吸引力，不知不觉迷失在其中。

　　正是如此，景轩很像弄明白，韩斌究竟是一个怎样的人。

　　为了进一步了解韩斌，景轩没有离去，继续道：“你真的对我没兴趣？”

　　韩斌目光一闪，沉声道：“你不用试探我，我对你没有感觉，请走吧！”他的语气还算客气，并没有赶走景轩。毕竟这里是狼族的地盘，对方出现在这里，肯定和白尾狼王有着非同一般的关系。韩斌也不想将彼此之间的关系闹僵，否则的话，完全可以施展一道法术，将对方赶出木屋。

　　景轩双眸眨动，盯着韩斌看了一会儿，始终看不出破绽。

　　忽地，一个念头在她脑海中闪过，景轩右手缓缓抬起，开始解开身上的衣服。当衣服解开一半时，俏脸通红，快速的低下了头。不过，她并没有停下，一咬牙，将衣服脱下，露出洁白而又玲珑有致的身体。

　　不可否认，景轩的身体很动人，别说男人看了，就是女人看了也会流口水。

　　可是韩斌看了之后，根本不为所动，看向景轩的眼神，就好像在看一个陌生人。

　　看到韩斌流露出这样的眼神，景轩瞪大了眼睛，她实在无法接受这个结果，难以置信道：“你，你真的一点感觉都没有……”说着，她下意识的向韩斌下身看去，结果却让她大为失望。现在她甚至有些怀疑，韩斌到底是不是个男人。

　　韩斌的声音再次传来，“我刚才说了，你不用试探我，现在可以走了……”

　　景轩怔怔的愣在原地，一时间竟不知如何是好，她原本的计划再次被打破，韩斌的镇定超出了她的想象。她很聪明，心里自然明白一个道理，这样的男人要么伪装出来，要么城府深的可怕。如果是后者的话，绝对是一个强大的存在。

　　这个念头在脑海中快速闪过，景轩看向韩斌，一字一顿道：“没想到，我第一次看到的男人，竟然如此的出色……”

　　韩斌好像没听到她的话一样，并没有回答，而是道：“你可以穿上衣服了……”

　　“啊！”景轩惊呼一声，这才意识到，她还没穿衣服。匆忙之下，忙将衣服穿上，所谓忙中出错，只听咔嚓一声，衣服破解，勉强穿上后，还是有许多地方没有遮掩。景轩俏脸通红，又气又羞，她恨自己，为何在紧要关头闹出这么大的笑话。

　　下一刻，景轩抬起头，看向韩斌，见韩斌已经闭上眼睛，低声道：“你，你有没有衣服，给我一件……”

　　韩斌也不废话，拿出一件衣服，扔了过去。

　　景轩确实很可怜，她只有这么一件衣服，平时都在衣服外布置一道法术，防止衣服破裂。以她的修为，已经拥有法术幻化衣服的能力了，不过她始终觉得，幻化的衣服即使遮住了身体，其实还是什么都没穿，所以她才会向韩斌借衣服。

　　衣服穿好后，景轩暗暗松了一口气，几步之下走到韩斌的身前，道：“你对我真的一点兴趣都没有吗？”

　　韩斌没有回答，好像没听到一样。

　　“你真是个奇怪的人。”景轩绕着韩斌转了一圈后，又继续道，“你已经看过我的身体了，按照仙界的规矩，你必须成为我的丈夫……”

　　韩斌睁看眼睛，淡然的看了景轩一眼，道：“仙界有没有规矩，可以休了妻子？”

　　“有！”景轩下意识的回答，可说完后，她就后悔了。

　　“那好，我现在告诉你，已经休了你。”韩斌摆手道，“你走吧！我还要修炼……”

　　景轩心里叹息一声，她隐隐觉得，眼前这个男子可以帮她报仇，可如何让对方心甘情愿的帮忙，她却想不出来，甚至找不到和对方交谈的机会。忽地，她又想到什么，道：“我知道你对我没兴趣，可我想知道，你对我的身世有兴趣吗？如果还没有的话，我问你，你想离开这里吗？”

　　“如果你想说的话，我可以听下去。”韩斌闭上眼睛，缓缓地说道。

　　听到这话，景轩大大的松了一口气，她就是再找交谈的机会。她一拍腰间的储物袋，拿出一个蒲团，铺在地上，缓缓地说道：“我原本是仙界第一天仙，景洪的女儿。后来在祭天时，父亲被仇家追杀，临死前把我送到了这里……”

　　景轩将她的身世简单的说了一遍，而后问道：“你可以和我说说，外面的世界吗？”

　　出于礼貌，韩斌并没有沉默，开口道：“外面的世界很复杂，知道的越少越好……”

　　景轩微微皱起眉头，道：“我知道你不想和我说太多的话，可是我希望，你能帮我报仇，好吗？”

　　“给我一个理由。”韩斌不想管闲事，也不想去问。

　　景轩深吸一口凉气，并没有说废话，咬着下唇道：“算我求你？”

　　韩斌睁眼双眼，淡然一笑，正色道：“太古仙界到底如何，究竟有多少强者，我还不知道。更不知道你父亲得罪了什么人，如何帮你？我不是坏人，但也不是好人，如果所有人都来求我，让我帮它们，那我岂不是每天都要活在帮忙之中……”

　　“你说的我都明白，我也可以理解你的心情。”景轩缓缓地说道，“可是，如果你不帮我的话，我即使回到仙界，也会被他们杀死……”

　　“那是你的事，同我没有半点关系。”韩斌淡淡的说着，话语中听不出半点人情味。

　　听到这话，景轩心里咯噔一下，有些不满道：“你是无情无义的人吗？”

　　“情义？”韩斌冷笑一声，道，“何为情义，你明白吗？有情才有义，我们之间没有半点感情，又如何说情义？”

　　景轩突然间发现，她无言以对，苦笑道：“我知道，天下间没有免费的午餐，你需要什么才能帮我？”

　　韩斌说了这么多，其实就是在等这句话，他不是没有感情的人，可他知道什么事可以帮，什么事不可以帮。仙界到底如何，他心里都不清楚，万一因为景轩的事，报仇不成，反被仙界强者追杀，那便适得其反了。

　　韩斌很少主动去杀人，却也不会引火上身，做什么事，他都要先权衡一下其中的厉害关系。韩斌沉默少许，开口道：“让我帮你报仇，暂时还做不到，但我可以尽量保护你的安全。不过，你必须先告诉我，仙界的强者如何划分。”

　　景轩没有隐瞒，如实说道：“仙界究竟有多少强者，我也不清楚。父亲留下的玉简内，记载着三种仙人，分别是人仙，地仙和天仙。这三种仙人之上，是否还有强大的仙人，我不知道，但我可以肯定，人仙的修为便相当于神意期后期大圆满的境界，地仙和天仙又要高一些，却高不了多久。一对一的情况下，天仙可以杀死地仙，可一旦五名以上的地仙联手，便有可能杀死天仙。”

　　听到这话，韩斌心里算了一下，大概明白了仙界的等级划分。

　　无论人仙、地仙、还是天仙，修为应该都是神意期后期大圆满的境界，只是因为修炼的不同，修为可以略微增加一些，却不会增加多少。毕竟这个世界上，还有神界，如果修为真的可以强大到飞升神界的标准，不可能还留在这个世界上。不过，仙界的顶级强者，还是不可小觑，毕竟他们在仙界生存了那么多年，禁术神通的威力必然强大的难以想象。

　　景轩说完之后，忙问道：“我知道事的都说了，若是你不信，我可以将父亲留下的玉简给你……”

　　韩斌摆摆手，示意她不用拿玉简，沉声道：“放心吧！我答应你的事，一定能做到。”

　　景轩脸上露出一道惊喜，忙站起身来，对韩斌抱拳道：“多谢了……”

　　就在这个时候，只听吱呀一声，门突然打开了。

　　人还未进，便听到朱若雪的声传了进来，“夫君，你恢复的怎么样了？”


第860章 四女一台戏

　　木屋内，一道身穿朱红色长裙的女子快速进来，转眼间便来到韩斌的身前。

　　朱若雪嘴角带着淡淡的笑容，似乎有什么开心的事情，想要和韩斌述说。她看到韩斌后，刚想说话，却在看到景轩的一瞬间，脸色沉了下来。朱若雪本就是大小姐脾气，看到景轩后，冷哼一声，下意识地问道：“夫君，她是谁，为什么会出现在这里？”

　　韩斌最不想看到这样的局面，所以一直让景轩快点离去，却没想到还是被朱若雪碰见了。韩斌苦笑一声，并没有隐瞒，道：“小灰让她来的……”接着，把事情的经过简单的说了一遍，只是关于景轩脱去衣服，试探他的那一幕并没有说出。

　　朱若雪听完之后，脸色一沉，面带敌意的说道：“孤男寡女共处一室，肯定没什么好事，说，你到底为何而来？”

　　景轩的脾气也不好，虽然不能说是大小姐脾气，却也十分任性。她从小到来，从来没有人敢用这样的语气和她说话，此刻听到朱若雪的话后，冷冷一笑，道：“刚才你夫君已经说了，我来找他是为了让他帮我报仇。”

　　“报仇？”朱若雪一脸不信的样子，讥讽道，“你觉得我会相信吗？”

　　“你想怎么样？”景轩眉头一动，一眨不眨的看着朱若雪，似乎没有把朱若雪放在眼里。

　　朱若雪笑了，她从来都是吃软不吃硬，越是威胁的话，她越是不怕，冷笑道：“我不想怎么样，何况我也不能把你怎么样。不过，韩斌是我夫君，我自然要防止那些不三不四的女人靠近，所以，请你说出这次前来的真实目的……”

　　听到这话，景轩气不打一处来，怒声道：“你说谁是不三不四的女人？”

　　“就说你，怎么了，难道你还不服气吗？”朱若雪冷冷一笑，双眸中满是不屑之色。

　　景轩下意识的握紧了拳头，刚想发怒，突然想到什么，笑着道：“既然你想知道我的真实目的，那我就实话告诉你好了，我是来找韩斌的。他这样优秀的男子，只有我这样的女子才配的上她。我想和他双修，想让他为我生一个孩子，难道不行吗？”

　　此话一出，韩斌和朱若雪都是一怔，前者苦笑一声，沉默不语，这种事情他懒得参合。

　　朱若雪同样没想到，景轩看起来很秀气，竟然说出如此露骨的话。

　　不过，朱若雪和韩斌在一起这么多年，什么长的场面没见过，别说这样的话，就算再露骨一些，她也可以接受。她微微一笑，盯着景轩看了好一会儿，直到看的景轩不自在，才说道：“你已经穿上夫君的衣服了，想必已经双修结束了，我很想知道，你和夫君双修时，究竟是什么样的感受？”

　　朱若雪毕竟是神意初期的修士，以她的修为，又怎会看不出，景轩还是一个未经人事的小女孩。刚才，朱若雪之所以说这样的话，就是为了讥讽景轩，让景轩知难而退，从她的视线中消失。她还有更重要的事情，要和韩斌那谈论，根本不想在景轩身上多浪费时间。

　　景轩说的话纵然露骨，却改变不是一个事实，她还是未经人事的小女孩。听到朱若雪的话后，景轩俏脸通红，又气又羞，嘴巴动了几下，却想不到反驳的话。到了最后，甚至变成一个赌气的小女孩，用力的跺了几下脚。

　　看到景轩羞怒之下，依旧没有离去，朱若雪继续道：“怎么，若是刚才双修没找到感觉，姐姐可以告诉你，如何双修。”说着，一个箭步来到景轩的身前，瞥了一眼景轩的身体，不怀好意地说道：“究竟是你自己动手，还是我帮你……”

　　景轩常年和妖兽生活在一起，从未和人类沟通过，自然听不出朱若雪话中的意思。她微微一怔，眼中疑惑之色一闪而过，下意识的问道：“你在说什么，我听不懂？”说完，她在注意到朱若雪不怀好意的眼神，心里咯噔一下。

　　朱若雪就显得冷静许多，微微笑道：“既然双修，当然要先脱衣服了，要不姐姐来帮你脱……”说完，她似乎觉得这样说好不够，又继续道：“看你的样子，想必也不知道如何双修，不如姐姐先和夫君双修一次，你在旁边学点经验，怎么样？”

　　说着，朱若雪开始解开身上的纽扣，一副准备脱衣服的样子。

　　景轩实在看不下去了，闭上眼睛，又气又羞道：“我不和你们说了……”说完，捂着脸，向门外跑去。

　　看着景轩匆忙逃走的样子，朱若雪咯咯地笑了起来，整理着衣服，道：“夫君，你从哪找来的小女孩，挺有意思的，呵呵……”

　　韩斌觉得头有些大，不想在这个话题上继续说下去，忙转移话题道：“若雪，你找我有什么事情吗？”

　　说起正事，朱若雪脸上的笑容消失不见，正色道：“夫君，雨瑶姐姐刚才找我，让我告诉你，风儿正在修炼，想要突破到神意期境界，好需要很长一段时间，起码也要半年以上。这段时间内，我们不如修炼石柱上的修炼法决，看看能否有所突破。”

　　话落，朱若雪才想起，一件最重要的事情忘了问，忙说道：“夫君，你伤势恢复的怎么样了？”

　　韩斌摆摆手，给了她一个不要担心的眼神后，道：“我伤势已经完全恢复了，神意初期的修为，也彻底的稳定下来。如果不是刚才那丫头过来，耽误了一些时间，我已经去找你们，讨论下一步的修炼了……”

　　朱若雪嘿嘿一笑，打量着韩斌，笑着道：“夫君，应该不是这样的吧！”

　　韩斌知道她心里在想什么，瞪了朱若雪一眼，道：“整天乱想，我是那样的人吗？”

　　“那可不一定，这丫头挺漂亮的，如果她主动投怀送抱，你能拒绝吗？”朱若雪嘴角带着淡淡地笑容，一副等待看韩斌尴尬的样子。

　　韩斌深吸一口凉气，看向朱若雪的眼神变得温柔起来，道：“我有你们四个就足够了，不想再有其他人了。”

　　“你确定四个吗？”朱若雪抬起右手，竖起四个手指，道，“风儿怎么办，我看她对你也有意思啊！”

　　无论是萧雨瑶，还是秦柔儿等人，每一个女子和韩斌之间都有些很深的感情，若不是这些因素在其中，韩斌不会爱上她们之中的任何一个。韩斌把感情看的很重，不会轻易去看一个女孩，一旦爱上了，就会一直爱下去，他有着自己的原则。

　　此刻，听到朱若雪的话后，韩斌脸色一沉，佯装生气道：“难道在你眼中，我就是一个见一个爱一个的登陆浪子吗？”

　　看到韩斌沉下脸，朱若雪误以为韩斌生气，调皮的吐了吐舌头，道：“夫君，我知道错了，你打我吧！”

　　韩斌一怔，他从来没想到打朱若雪，摆手道：“走吧！我只希望无论发生什么事，你们都能相信我，相信我对你们的爱……”

　　两人离开的木屋，快速的向前方走去，而后来到萧雨瑶的房间内。

　　房门打开，不大的房间内坐着三人，正是萧雨瑶和另外两女。

　　韩斌和朱若雪坐下之后，前者刚想说话，萧雨瑶却微微一笑，问道：“若雪妹妹，你去了这么长时间，难道乘着这个时间，同夫君……”她后面的话虽然没有说出，显然众女经常开这样的玩笑，话中的意思不言而喻。

　　朱若雪莞尔一笑，看了一眼身边的韩斌，道：“我才没这份福气呢！没去之前，已经没人捷足先登了……”

　　此话一出，萧雨瑶等人都是一怔，同时看向韩斌，眼中满是疑惑之色。显然都在想，朱若雪说的捷足先登的女子，究竟是何人？韩斌这是一阵无语，他不想在这个话题上说下去，却没想到，一次又一起被提起。

　　无奈之下，韩斌轻咳一声，转移话题道：“瑶儿，你不是说谈论修炼的事吗？”

　　萧雨瑶轻轻地摇着头，笑着道：“夫君，你很少回避这样的话题，不要掩饰哦！”

　　秦柔儿也是一笑，道：“夫君，掩饰代表着心虚，越是心虚，越是有问题。”

　　俗话说的好，一个人说没什么，说得人一说，就是没事也要被说出事来。

　　这不，很少参与这类话题的冷雪，这个时候也说道：“难道那捷足先登的女子是风儿？不对啊！她不是还在修炼之中吗？”

　　此话一出，秦柔儿微微一笑，道：“修炼的女子最寂寞，完全可以利用这个时间，找夫君一解心头的煎熬……”

　　萧雨瑶也点着头，有板有眼地说道：“我觉得也有这种可能，看来我们的夫君真是艳福不浅……”

　　韩斌已经无语了，这都什么和什么，居然被众女说的头头是道，好像真有这么一回事。

　　最终，众女挖苦韩斌一会儿后，萧雨瑶对朱若雪道：“若雪妹妹，你还没和我们说，究竟是不是风儿呢？”

　　朱若雪摇摇头，诡谲地笑着道：“三位姐姐，很不巧，你们没能猜中。”

　　三女微微一怔，眼中惊讶之色一闪而过，秦柔儿瞪大了眼睛，道：“这里除了我们，就是狼妖了，难道夫君他和狼妖……”

　　萧雨瑶扑哧一声笑了出来，大为诧异的看了韩斌一眼，露出一副难以置信的样子，道：“夫君，我和你在一起这么长时间了，没想到你还有这个癖好。我们都能疑惑，你什么时候喜欢妖兽这种重口味了……”

　　“老大一直喜欢重口味，只是你们不知道罢了……”

　　房间外，突然传来小灰的声音，可见这家伙一直躲在暗中偷听。

　　萧雨瑶等人所在的房屋，想要躲在这里偷听，必须经过萧雨瑶的同意才行。

　　如此明显的一幕，外加刚才的话，韩斌怎会猜不出来，众人早已商量好，想看他的笑话。

　　对于心爱的女子，韩斌向来脾气好，可对小灰就不一定了，冷哼道：“小灰，给我出来……”

　　“老大，我不会出来，否则……”

　　“你以为不出来，我就抓不到你了吗那？”韩斌冷哼一声，右手凌空一抓，只见一道白光闪过，门前的空间瞬间变得扭曲起来。接着，一道灰影从扭曲的空间内弹射而出，踉踉跄跄的跌倒在地上，正是躲在暗中的小灰。

　　小灰瞥了一眼韩斌，见韩斌眼中带着怒气，心里咯噔一下，忙说道：“俗话说的好，四个女人一台戏。现在演的正好，我是多余人，先走一步了……”


第861章 修为提升

　　韩斌冷哼一声，没好气地说道：“不许走，你惹出来的事，自己决绝。”

　　小灰好像没听到一样，脚下一个踏步，化为一道流光直奔门外飞去。可是，就在他飞出门外的一瞬间，木屋外流光一闪，阵法突然关闭。只听砰的一声，小灰撞在了阵法上，反弹而回，落在了地面上。

　　见无路可走，小灰耷拉着脑袋，走到韩斌面前，低头道：“老大，这和我一点关系都没有。”

　　“真的没有吗？”韩斌声音不大，却蕴含着庞大的气势，房间内随时出现一股威压。

　　威压越来越大，全部落在小灰的身上，小灰顿时觉得喘不过气来。

　　“老大，不用这么狠吧！”小灰郁闷道，“我只是和四位大嫂说几句话而已，又没告诉她们，景轩要进入你的房间……”

　　“真的这样？”韩斌嘴角露出一道不易察觉的笑容，释放的威压越来越庞大。

　　小灰已经承受不住笼罩在他身上的威压了，忙说道：“老大，我认了还不行吗？都是我的错……”

　　“早承认不就没事了。”韩斌冷哼一声，双手一摊，对萧雨瑶等女道，“你们也听到了，这都是小灰惹的祸，和我一点关系都没有……”

　　萧雨瑶扑哧一声笑了出来，摆手道：“夫君，别人不相信你，我们还不相信你吗？小灰虽然和我们说了那事，我们一点也不信，刚才只是想看看，究竟是不是如小灰说的那样……”说完，看向朱若雪，道：“若雪妹妹，既然事情真相都出来了，你知道怎么办了吧！”

　　朱若雪猛然站起身来，对小灰道：“小灰，你自己来，还是我动手？”

　　小灰一脸无语，苦笑道：“大嫂，不用这样吧！你们这么快就把我出卖了？”

　　“出卖的就是你……”朱若雪嘿嘿笑道，“你还不动手吗？”

　　“我自己来还不行吗？”小灰叹息一声，对着胸口就是几拳，直到打得脸色苍白，才道，“这样总可以了吧！”

　　朱若雪点点头，郁闷道：“怪事年年有，今年特别说，我还是第一次看到与人打自己……”

　　“你……”小灰再次发现，实在惹不起朱若雪，痛哭一声，转身向门外走去。

　　一段小插曲后，萧雨瑶道：“夫君，我们刚才那么做，只是想教训一下小灰，你不要放在心上……”

　　韩斌虽然没放在心上，心里也有点芥蒂，沉声道：“我知道你们心里在想什么，这次就算了，我不希望下次再发生类似的事情。”

　　萧雨瑶点点头，道：“夫君，你放心好了，以后我等不会再怀疑你了……”

　　韩斌目光一闪，没有在这个话题上继续说下去，话锋一转道：“死亡峡谷内，最后一块石碑上记载着神意期境界修炼的法决。上面详细说了，灵根属性是提升到神意后期大圆满境界的唯一方法，正如我们先前修炼的那样，先将灵根属性融入到经脉中，再融入到脑部神经内。”

　　说到这里，韩斌顿了一下，又继续说道：“这是修炼的第一步，这一步修炼完成后，便可达到神意初期的修为。然后，将灵根属性融入到骨骼内，这一步完成后，可以突破到神意中期的境界。神意后期，需要将灵根属性融入到血液中，最后则融入到全身每一个角落，包括肌肉毛发。当身体每一处都蕴含了灵根属性后，会形成一个周天循环，修为也会达到神意后期大圆满的境界。”

　　如此详细的修炼方法，说起来简单，想要成功突破，却不是一件容易的事情。

　　众人听完后，萧雨瑶第一个问道：“夫君，修为达到神意后期大圆满的境界后，如何飞升到神界呢？”她现在只关心，如何突破下一个境界，毕竟天神给他们的时间只有一千年。对于修士来说，一千年不过是弹指一挥，如果没有神器伏龙鼎，成功飞升到神界，简直就是一件不敢想象的事情。

　　韩斌深吸一口凉气，如实道：“石碑上记载的法决，只有这些，如果我猜得不错，想要成功飞升到神界，并不是修炼到神意后期大圆满的境界就可以了，后面还有很长的路……”接着，他把从景轩那里得知，神意后期大圆满的境界，其修为就是天古仙界中的人仙，后面还有地仙和天仙的事情，简单的说了一遍。

　　萧雨瑶听明白了，点头道：“这么说，神意期后期大圆满的境界，应该是第三步的结束。正如第一步结束一样，后面还有一个九天境界。想必第三步结束也是如此，中间还有几道很小的修为层次，只有修炼完这几道层次后，才能飞升到神界。”

　　韩斌沉默少许，而后道：“应该是这样。”说着，他话锋一转道，“我们现在谈论这些还有些早，先修炼到神意后期大圆满的境界，再谈论以后如何修炼。”接下来的时间，他将心中的计划简单的说了一遍，而后从储物袋内取出无数的丹药，分给众人，凝声道：“我们一定要努力修炼，希望一年之后，都能修炼到神意中期的境界……”

　　韩斌离开了萧雨瑶的木屋，其余三女也各自回到自己的房间内。

　　刚走到门前，便看到小灰站在那里，韩斌冷哼一声，没好气地说道：“你不去修炼，站在这里干什么？”

　　小灰嘿嘿一笑，一个箭步走到韩斌的面前，道：“老大，有件事情我想和你说，不知道当讲不当讲……”

　　韩斌用脚指头去想，也知道没什么好事，淡然道：“有什么事快说，别耽误我修炼……”

　　小灰也不废话，开门见山道：“白尾想成为你的手下，希望你能给他点丹药，帮助他提升修为。”

　　韩斌从储物袋内拿出几枚丹药，扔给小灰，道：“这些东西给他，他告诉我们这么多有价值的东西，我们必须给点回报。”

　　小灰接过丹药，嘿嘿笑道：“老大，你去修炼吧！”说完，一个闪身离去了。

　　下一刻，小灰来到白尾的房间内，将白玉瓶拿出，倒处五枚丹药后，道：“这些东西给你了，老大说了，以后还你要弄出更多的天材地宝，孝敬他老人家。”他嘴上这么说，心里却想，“白狼兄，实在对不起，其实你给的那些天材地宝都是孝敬我的，嘿嘿！”

　　白尾不知道小灰从中拿去了大半丹药，认为韩斌只给他这么多。因为景轩没有和韩斌在一起，白尾本以为，韩斌不会再让他跟随在身边了，此刻看到丹药，顿时受宠若惊，狂喜道：“一定，以后我白尾，一定为韩斌老大效力，肝脑涂地，在所不惜……”

　　听到这话，小灰点头道：“不错，你的衷心，我一定会和老大说。”他嘴上这么说，心里同样是另一番想法，“还是这样的妖兽还骗，如果多遇到几次，向老大效忠的妖兽，我就可以得到大量的丹药了，或许有一天，我的修为可以超过老大……”

　　小灰想提升修为，并不是想和韩斌比个高下，只是想证明，他的修为速度不比韩斌慢。

　　时间如流水，飞速流逝，转眼间便过了一年。

　　一年时间，对于普通的妖兽和人类，根本提升不了多少修为，甚至止步不前。不过，众人服下韩斌炼制的丹药后，修为可谓是一日千里，快的难以想象。修炼最快的却是小灰，虽然还是十级妖兽，可身上散发的气势，足以和人类中神意后期的修士媲美了。

　　再看萧雨瑶等人，属性灵根已经融入到那骨骼中，修为也突破到神意中期的境界。

　　风儿也取得了很大的突破，半年前便达到了神意初期。因为古神体质的原因，她修炼的速度仅次于小灰，不但稳固了神意初期的修为，甚至还追上萧雨瑶等人。白尾狼王也因祸得福，修为提升了不少，同小灰不相上下。

　　唯一没有提升修为的只有两人，其中一人是景轩，依旧处于神意初期的境界。

　　另一人则是韩斌，他不是不想提升修为，而是这一年根本没有修炼。

　　那日，韩斌进入木屋后，刚想修炼，却发现了一个很严重的问题，如果现在修炼的话，体内的灵根属性，必定不均衡。如果能让所有灵根都融入到经脉后，再一起融合到骨骼和血液内，修炼的速度必定加快。

　　有了这个念头后，韩斌便找到白尾，从白尾那里得知，附近的山脉内，有许多珍惜的天材地宝，各种属性的药材都有。当然，韩斌也知道了，小灰扣留了白尾给他的那份，毫不客气的从小灰拿里拿了回来，又让白尾去寻找天材地宝，送到他的木屋内。

　　于是乎，除了几百只黑狼留下来警戒外，其余的群狼全部出去寻找天材地宝了，每隔一段时间，便有许多天才地宝送到韩斌的房间。韩斌利用着天材地宝，不断的炼制丹药，将体内的灵根全部都提升到极高的境界，然后融入到灵根内。

　　完成这一切后，韩斌算了一下，他体内共有十八种不同的属性，除了常年的金木水火土外，还有少见的风冰雷电，甚至拥有罕见的黑暗、时间、空间等属性。至于其余的属性，韩斌从未听说过，但凭借属性的气息，韩斌还是找到了相应的天材地宝。

　　所有的属性，都融入到经脉和脑部神经后，韩斌尝试着让这些属性融合在一起，形成一种新的属性。经过无数次的尝试，最终还是失败了，无奈之下，韩斌只能用老方法，先将金属性融入到骨骼内，然后再逐步融合其余的属性。

　　这天如往常一样，所有人都在修炼之中，忽地，一名黑狼直奔白尾的木屋而去。

　　仔细看去，黑狼奔跑的时候，踉踉跄跄，走过的地方，留下一道鲜红的血印。

　　黑狼来到木屋前，已经奄奄一息了，似乎随时都会咽气。

　　白尾正在修炼之中，当它感应到木屋外的情况，忙打开阵法，冲了出来。

　　看到眼前的一幕，白尾身体一颤，忙问道：“小田，你怎么了？”说着，向小田体内输入灵力。

　　小田闭合的眼睛，缓缓睁开，用最后的力气说道：“大王，你快跑，黑豹杀来了，我们好多兄弟都被它活活吞噬了……”


第862章 魔化黑豹

　　小田说完之后，嘴角抽搐了几下，口吐白沫，当场死去。

　　白尾抬起右手，在小田眼睛上一抹，将他睁开的眼睛闭合，咬牙切齿道：“黑豹，我们也斗了几十万年了，这次我一定要亲手杀死你，才能一解心头之恨……”他如此仇恨黑豹，其中最重要的原因，便是他的父亲死在黑豹手中。

　　白尾曾经带着狼群围杀黑豹，不但死亡惨重，还让黑豹逃走了。

　　上万只狼妖，未能杀死一只黑豹，可见其修为强大到何等地步。

　　此时此刻，黑豹杀死几十只狼妖后，正快速的向韩斌等人居住的地方走来。他本没有露出本体的形态，而是变成了人类的样子，这样方便在树林内行走。黑豹身材矮小，看起来十分柔弱，好像营养不良。不过，他的体内却蕴含着恐怖的能量，从他身上散发的气息可以看出，用人类修为来判断的话，已经达到神意后期的境界。

　　白尾先前过，黑豹只有神意中期的境界，显然最近又突破了。

　　黑豹杀死一只狼妖后，眼中散发着嗜血的光芒，森然道：“白尾，我们打了这么长时间，也该结束了。死亡森林内，天材地宝无数，而你却不知道如何使用，真是浪费了这么好的地方。”说到这里，他突然想到了什么，嘴角露出猥琐的笑容，“早就听说你收养了一个仙界女子，据说长的十分漂亮，不知道以此女子为炉鼎，吸收它的阴元，我的修为能不能进一步提升，若是能成功进入仙界，成为仙兽的话……”

　　黑豹眼中满是憧憬之色，显然不想在这个地方待下去，想寻找特殊的方法进入仙界。

　　如果韩斌等人没有来到这里，黑豹的愿望或许可以实现，可现在，他走的越快，离死亡的越来越近。

　　大约走了一个时辰，黑豹便看到了前方的木屋，眼中不屑之色一闪而过，冷哼道：“明明就是妖兽，非要学人类那样住在房子里，简直可笑……”他身影一闪，化为一道黑光，以惊人的速度向木屋奔来，转眼间便来到第一件木屋前。

　　周围的狼群，此刻也围了过来，一个个身体颤抖，显然不敢独自攻击。

　　黑豹十分享受狼妖惧怕他的样子，没有急于动手，而是朗声道：“白尾，我来了，为何不出来迎接？”

　　木屋的门打开了，白尾走了出来，他怒视着黑豹，愤懑道：“黑豹，我要杀了你……”

　　黑豹哈哈一笑，不以为然道：“白尾，这样的话几万年前你就说过了，可我还不是活的好好的，而你的族人，却在一天天减少。别说现在你杀不死我，就算当年三万只狼群时，也一样杀不死我……”说到这里，他轻咦一声，惊讶道：“看不出来，几万年没见，你的修为提升了不少。可那又如何？你还不是我的对手。”

　　黑豹顿了一下，又继续道：“这里有人类的气息，想必你那养女也在附近吧！我这次来的目的，不是为了杀死你们，而是想和你谈谈。如果你将养女嫁给我，我们之间的恩怨一笔勾销，你看如何？”

　　白尾冷哼一声，眼中杀意暴涨，森然道：“我看你在做梦吧！”

　　听到这话，黑豹脸色阴沉下来，冷冷道：“白尾，我给你个面子，才说这样的话，没想到你敬酒不吃吃罚酒。既然如此，我先灭了你们狼族，把你的族人全部杀死，然后再当着你的面，同你养女双修，哈哈……”

　　白尾紧握着拳头，却没有动手，依旧怒视着黑豹。

　　黑豹大为诧异的看了白尾一眼，以他对白尾的了解，这番侮辱下，早应该动手了才对，没想到这次竟然忍了下来。黑豹皱起眉头，一时间想不出原因，却没有继续想下去，讥讽道：“白尾，难道你怕我怕的不敢出手了，若是这样的话，我劝你还是早点把养女交出来，也省的我和你说继续说废话……”

　　就在这时，白尾突然感应到什么，哈哈一笑道：“黑豹，你死到临头，竟然还说出这样的话，我看你是活得不耐烦了……”

　　黑豹一怔，旋即笑了起来，冷哼道：“我是活得不耐烦了，可是你却没有杀死我的能力，如果……”

　　话刚说到这里，黑豹身前流光一闪，小灰突然出现，对着虚空就是一挥。

　　九爪连天当即释放而出，化为九道弧光，以惊人的速度向黑豹飞去。

　　感应到弧光内蕴含着庞大的攻击力，黑豹脸色一沉，低喝道：“什么人……”与此同时，他身上流光一闪，便成本体的模样。那是一只瘦小的豹子，通体黑色，身上看不到半点花纹。忽地，它脚下猛然发力，如同闪电一般弹射而起，敏捷的躲过了九道弧光的攻击。

　　下一刻，黑豹落在十丈外的地上，盯着小灰看了几眼，惊讶道：“妖兽，而且身上还拥有青龙的气息……”说到这里，他脸色一沉，失声道：“你不是这里的妖兽，说，你来自哪里？为何你身上我可以感应到人类的气息……”

　　小灰嘿嘿一笑，一张口，吐出十多块月光石，照亮周围的地方。

　　“如果你想知道的话，去问黄泉下问你爹吧！”小灰还是那么的粗俗，看向黑豹的眼神就好像在看一个死人。

　　黑豹冷哼一声，丝毫没有把小灰放在眼里，冷哼道：“你的修为不低，已经修炼到十级妖兽第三层的境界了。可是，这里是黑暗的世界，除了我们这些本土的妖兽外，任何妖兽都没有夜视的能力，即使你修为和我相当，也不是我的对手……”

　　小灰点了一下头，道：“我确实不是你的对手，可我没说，只有我一个杀你啊！”

　　听到这话，黑豹心里咯噔一下，下意识的问道：“这里还有妖兽……”他脸上没有太大的表情，心里却掀起了滔天巨浪。以他的修为，以他对气息的敏感程度，竟然没发现，周围还隐藏着妖兽。他甚至怀疑，小灰是不是在骗他。

　　“这里没有妖兽，而是有人类。”小灰嘿嘿笑道，那猥琐的样子，看不出他心里在想什么。

　　黑豹暗暗松了一口气，如果在有几只小灰这样的妖兽，他想要活着离开就有些难了。不过，对于人类修士，即使是普通的人仙，他也没放在眼里。以他强大的天赋神通，即使来几个人仙境界的人类，也能轻松逃脱。不过，人仙从不参与战斗，黑豹隐隐猜到，小灰和那些人类应该用特殊方式误闯到这里。

　　黑豹想到这里，刚想说完，小灰身边流光闪动，萧雨瑶等五女，同时出现。

　　看到这五位绝代佳人，黑豹又是一怔，有些不信道：“你一个妖兽，还有这么多炉鼎，而且一个比一个漂亮……”

　　小灰也想拥有这么多漂亮的女子，可这个时候，他却不敢把心里的想法说出来。感受却身后凉风吹来，小灰忙摆手道：“兄弟，你猜错了，这些不是我炉鼎，也不是我的女人，而是我老大的仙侣……”

　　“你老大？”黑豹有些懵了，他实在想不明白，既然这些绝代女子是小灰老大的女人，那小灰的老大在哪里？

　　这个念头刚一出现，黑豹有种不详的预感，刚想闪到一旁，却发现一股诡异的能量落在了他的身上。下一刻，黑豹只觉得身体一松，出现在木屋内，木屋外布有阵法，而且异常的强大，任凭日施展什么法术，也无法破阵而出。

　　刚才黑豹所在的地方，韩斌随之出现，他刚才施展的神通，正是移形换位。

　　这道神通确实厉害，消耗的灵力也不少，以韩斌现在的修为，最佳状态时，最多只能施展三次。

　　不过，这一次可谓是前所未有的成功，一道神通下，便将黑豹轻松困住。

　　黑豹被困在阵法内，一边攻击的阵法，一边怒吼道：“白尾，你小子耍诈，有种你放我出来，我们单打独斗……”别说，黑豹的攻击力确实恐怖，他每攻击一次，阵法便剧烈的晃动一下，按照这个速度下去，最多一个时辰，便能将阵法击溃。

　　白尾暗暗松了一口气，当他得知黑豹前来后，便找到了韩斌。

　　当时，韩斌告诉他，不用担心黑豹，可以轻松解决。

　　白尾还有些不信，他和黑豹交手无数次，深知黑豹的厉害，根本不是一般修士可以对付，即使许多强者联手，也很难在短时间内杀死黑豹，甚至斗法时还要被黑豹击杀不少。可是此刻，韩斌如此轻松的困住黑豹，白尾不但对韩斌另眼相看，也暗暗庆幸，他选对了主人。

　　听到黑豹的咆哮声后，白尾冷哼一声，道：“黑豹，我刚才说了，你已经死到临头了，有什么话快点说吧！否则，等小灰兄弟出手后，你就没有机会了……”说完，他突然想到什么，又继续说道：“忘了告诉你，我们只会毁了你的肉身，不会击溃你的元神，我还想看看将你元神禁锢起来炼化，你会是何等享受呢！”说话的时候，他故意在享受两个字上加重了语气。

　　黑豹怒不可遏，却偏偏没有办法，愤懑道：“白尾，你小子卑鄙，竟然与人类为伍。人类利用完了你，一定会把你杀了，我的明天，也就是你的今天……”他也不傻，知道这等局面下，无法占到便宜，开始了挑拨。

　　可是，这样的挑拨没有起到半点作用，白尾冷哼一声，对小灰抱拳道：“老弟，你可以动手了……”

　　小灰嘿嘿一笑，一个闪身飞去阵法内，而后来到黑豹的身前。

　　看到突然出现的小灰，黑豹哈哈一笑，狰狞道：“你来的真好，如果我将你吞噬，借助你体内的灵力，想必可以冲破这道破阵吧！”

　　小灰同样哈哈一笑，看向黑豹的眼神就好像在看一个死豹，冷笑道：“想吞噬我，你还没有这个能力。忘了告诉你，我体内拥有的也是黑暗神通，我也会吞噬。我们修为相当，我又拥有龙族血脉，你觉得能吞噬了我吗？”

　　“能不能吞噬你，不是你说了算。”黑豹前爪抬起，用力对地上一拍，身上释放出庞大的气势。气势越来越浓厚，当浓厚到一定程度后，身体周围因绕着浓郁的黑雾，它的双眼也变得血红起来。只见它目光一闪，低喝道，“魔化……”


第863章 生死存亡的时刻

　　一声魔化后，黑豹身上黑光大作，隐约可以看到，一道道复杂的符文出现在皮毛之上。

　　这些符文，全部都是最古老的文字，韩斌即使精通古文，也无法看出这些符文内表达的含义。黑豹身上的符文越来越多，转眼之间，符文便弥漫了它整个身体，即使额头上，也可以看到符文闪烁。

　　黑豹低吼一声，声音大的难以想象，方圆千里内都能清晰的听到。

　　下一刻，黑豹身上释放出庞大的气息，这股气息内蕴含着魔气，显然，它不仅是妖兽，而是一只被魔化的魔妖。这样的魔妖，韩斌在上古遗迹内见过不过，黑龙魔君便是魔妖一族的最高统治者，可是这里，为何还能看到魔妖？

　　难道，太古仙界内，也有魔妖存在吗？

　　韩斌打量了片刻，最终发现，黑豹的魔化后虽然变成了魔妖，可同真正意义上的魔妖不同。

　　简单的说，黑豹并不是如黑龙魔妖那般的存在，后者是先天而成，天生就是魔妖，可以在随时释放出魔妖气息。前者却不同，黑豹只有在施展秘法后，身上才能释放魔妖的气息，从它身上密密麻麻的符文不难看出，有人在它身上施展的诅咒类的禁术神通。

　　如果真的这样，施展这道诅咒的修士，修为必定高的惊人。

　　因为这样的禁术神通，想要施展成功，并不是一件简单的事情。

　　首先，施法者的修为，要比黑豹高上不少，其次，必须将诅咒类神通修炼到炉火纯青的地步。仅仅这两大条件，便可以说明一个问题，施法者很有可能同太古仙界有着莫大的关系，甚至就是太古仙界亲自对黑豹施展了神通。

　　不过，究竟是什么人为黑豹施展了诅咒术，已经不重要了。

　　只要能擒拿黑豹，所有的疑惑，都会迎刃而解。

　　韩斌身影一闪，化为一道流光，出现在小灰的身前。他凝视着黑豹，眼中满是警惕之色，对身边的小灰道：“等下小心，这家伙不好对付……”说着，一张口，只听嗖地一声，绝杀剑飞出，而后盘旋在他的头顶，发出嗡嗡的声响。

　　“老大，你怎么来了？”小灰并不觉得黑豹有多难对付，不以为然地说道，“它这样的妖兽，我还没放在眼里……”

　　韩斌神色肃然，沉声道：“它或许不难解决，可它背后的人如果出现，你如何对付？”

　　听到这话，小灰心里咯噔一下，忙问道：“老大，你说什么？这家伙能魔化，有人在它身上动了手脚……”

　　韩斌点了一下头，道：“你去解决他，我帮你警戒周围。”

　　小灰应了一声，身上灰光一闪，低喝一声，“黑暗吞噬……”他张开大口，一股庞大的吸扯之力释放而出，瞬间落在黑豹的身上。原本，小灰觉得必定能将黑豹身上的魔气吸入体内，可结果却让他没有想到，这股吸扯之力落在黑豹的身上，竟然没有起到半点作用。

　　此刻，黑豹已经魔化结束，感应到小灰的攻击后，哈哈一笑，道：“黑暗吞噬，你修炼的确实是黑暗神通。我刚才已经说了，我修炼的也是黑暗神通，你这样的法术，对我没有半点作用。”话落，它低喝一声，“散开……”

　　一股庞大的能量，从黑豹身上释放而出，化为无形的攻击力，直奔吸扯之力而去。接着，便听到砰的一声巨响传来，吸扯之力当即奔溃，消失的无影无踪。黑豹又是一笑，看向小灰的眼神满是轻蔑之色，旋即道：“你们两个一起动手吧！”

　　小灰冷哼一声，道：“杀猪不用宰牛刀，我一个人就可以了……”

　　“好大的口气。”黑豹瞪了小灰一眼，森然道，“既然你找死，那也怨不了别怨人……”他的身上释放出庞大的气息，这股气息异常的邪恶，周围的空间顿时冷了下来，达到了零下千度异常。如此寒冷空间，木屋外布置的阵法，剧烈的晃动起来，隐隐有奔溃的趋势。

　　黑豹提升全身的灵力后，低喝一声，“灵魂旋窝。”

　　话落，黑豹身上的符文，释放出耀眼的光芒，并且释放出庞大的魔妖之力。这股力量在黑豹的控制下，化为一道道无形的旋窝，悬浮在它的身前。这些旋窝内，蕴含了毁灭灵魂的气息，如果进入修士的体内，会在瞬间被击杀。

　　小灰脸色一沉，忙对韩斌传音道：“老大，怎么办？”他可以对付这道法术，可对付之后，很可能要重伤。

　　韩斌目光闪烁，道：“现在你知道这家伙，没有想象中的那么好对付了吧！”

　　“老大，我知道错了。”小灰耷拉着脑袋，急声道，“快点出手吧！否则我可要重伤了，你总不希望看到我重伤的样子吧！”说着，露出一副可怜巴巴的样子，那样子后多可怜就多可怜，让人听了之后，实在提不起拒绝的念头。

　　看到小灰装可怜，韩斌摇头苦笑，而后一拍腰间的储物袋，伏龙鼎出现在他的手中。

　　伏龙鼎出，龙吟声起。

　　一鼎伏龙，二鼎乾坤，三鼎炼化。

　　韩斌对着鼎身上打出一道法决，只见光芒一闪，黑鼎正以极快的速度变大，转眼之间便有成年人大小。鼎身一转，巨大的鼎口对准黑豹，释放出庞大的吸扯之力。这股吸扯之力，看似与小灰释放的黑暗吞噬相同，其中蕴含的能量，完全不同。

　　黑暗吞噬，只能吞噬普通的灵力神通，凡是强大一些的神通都无法直接吞噬。

　　伏龙鼎内的吸扯之力却不同，有着炼化万物的能力，金色神力都能炼化，还有什么东西不能炼化呢？

　　黑豹纵然有着极高的智慧，却在短时间内也无法分清两大神通之间的区别。感应到快速飞来的吸扯之力，它冷哼一声，讥讽道：“手下是废物，连主人也是这样。人类有句话说的好，什么样的主人，就有什么样的手下，今天真是印证了这个道理。”

　　说到这里，黑豹话锋一转，又继续道：“我刚才说了，黑暗吞噬对我无效，既然你们不信，那就再一次失望吧！”它的话刚说完，吸扯之力便落在身上，就在他准备讥讽韩斌的瞬间，却发现吸扯之力突然将它的身体紧紧的束缚住，它的身体正以极快的速度缩小，向鼎口内飞去。

　　这一发现，黑豹瞪大了眼睛，难以置信道：“不可能，黑暗吞噬无法吸收我……”忽地，他想到了什么，失声道：“不对，这不是黑暗吞噬，这到底是什么神通？”他知道无法抵挡这股吸扯之力，却也不想坐以待毙，狰狞道：“既然你们想杀死我，那就一起死吧！”

　　悬浮在黑豹头顶上的灵魂旋窝，在他的控制下，快速的向韩斌飞去。

　　这种以灵魂攻击的神通，威力极大，若是真的来到韩斌等人的身前，确实很难对付。如果击向一般的神意期修士，恐怕会掉头就跑，韩斌却不会如此，他早已想好了对付的办法。韩斌手中法决掐动，对着身前的虚空一挥，低喝道：“空间凝固！”

　　空间，瞬间静止，除了吸扯之力还在将黑豹的身体拉入伏龙鼎内，那些悬浮在空中的无形灵魂旋窝，已经无法移动。黑豹瞪大了眼睛，看向韩斌的眼神就好像在看一个怪物，它深吸一口凉气，难以置信道：“你到底是什么人，为何会施展空间系神通？”

　　韩斌没有回答它的话，空间凝固消耗的灵力多的惊人，忙对小灰传音道：“我只能让空间凝固三息，这三息内，你必须解决那些灵魂旋窝……”

　　小灰双爪抬起，对着身前的虚空猛然一抓，只见十八道弧光飞射而出，瞬间化为一百八十二道更小的弧光，直奔那些灵魂旋窝飞去。下一刻，两道神通碰撞在一起，只听砰砰的声响不断传来，灵魂旋窝和弧光同时奔溃。

　　看到这样一幕，韩斌和小灰暗暗松了一口气，黑豹的脸色却变得无比的难看。

　　这是黑豹最后一道攻击，他本以为可以重伤两人，却没想到如此轻松的就被击溃了。看到身体离鼎口越来越近，黑豹眼中满是绝望之色。忽地，它想到了什么，仰天低吼一声，“主人，我不想死，你一定要救我……”

　　就在这时，原本黑暗的天空，突然亮了起来，瞬间变成了白昼。

　　这一幕，发生的实在太快，一转眼间便完成了。

　　接着，便看到晴空之上，划过一道金色的闪电，而后消失不见。

　　闪电消失的同时，天空好像被人撕裂了一样，一道身影从闪电划过的地方，凭空出现。那人穿着一身灰色的道袍，脚下踏着一把巨斧。这巨斧长约十丈，宽半丈，大的实在难以想象。相对来说，巨斧之上站着的修士，就显得弱小许多。

　　灰衣男子看起来三十多岁，相貌俊秀，剑眉星目，眉宇中散发着一股傲气。他的修为不低，已经达到神意后期大圆满的境界，庞大的气势下，身上的衣服轻轻的翻腾起来，虽然没有发出声响，但远远看去，却给人一种道骨仙风的感觉。

　　树林中的众人，无论谁看到男子的第一眼，心里都会产生同一个念头——仙人。

　　灰衣男子出现之后，脚下的巨斧一闪之下，便来到韩斌等人所在的木屋前。他目光如闪，只见两道金光从双眼中爆射而出，以惊人的速度落在木屋上，接着便听到轰隆一声，阵法奔溃。木屋化为无数的木屑，消散在空气中。

　　完成这一切后，灰衣男子右手抬起，对着韩斌所在的方向虚空一抓，即将飞入伏龙鼎内的黑豹，便被他抓到了身前。只是，他在收回手的一瞬间，多看了几眼伏龙鼎，显然已经认出了这件神器。

　　灰衣男子冷哼一声，将黑豹扔到地上，冷冷道：“我不是和你说过，没有重大的事情前，不能求救，难道你都忘了吗？”

　　此话一出，黑豹心里一阵苦笑，生死存亡都不是大事，那什么样的事情才算大事呢？

　　当然，这只是黑豹心里的想法，他却不敢说出来，忙匍匐在地上，颤声道：“主人，我确实有大事向你回报……”

　　“有什么话快说。”灰衣男子眼中杀意一闪而过，有些不耐烦地说道，“如果你说的话不能让我满意，你也没必要活下去了。”


第864章 人仙九离

　　黑豹知道灰衣男子的厉害，快速的说道：“主人，这些修士来自外界的大千世界，现在又和白尾打成一片。如果我猜的不错，他们必定要进入仙界，而那女子也要一并进入，如果他们真的做到了，我怕……”

　　“你怕她会死去的生父报仇，对吗？”灰衣男子冷哼一声，眼中释放的杀意更浓。

　　黑豹小鸡啄米一般点着头，回答道：“是，如果……”

　　灰衣男子不等他说完，便打断道：“这只是你的猜测，还是确有其事？”

　　“这是……”黑豹一时间回答不上来，旋即想到什么，一咬牙，道“主人，确有其事，我可以用性命担保……”

　　“性命担保？”灰衣男子冷哼一声，旋即一挥手，只见一道金光从指间内释放而出，快速闪电一般向黑豹飞去，转眼间便来到黑豹的身前那。

　　如此快的速度，如此近的距离，黑豹根本来不及闪躲。再说，以他现在的身份，也不可能闪开这道金光。感应到死亡的气息，正快速的快进，黑豹放弃了抵抗，有些不甘的问：“主人，为什么……”

　　“一个废物，留着也没用。”灰衣男子眼中杀意消散，转身看向韩斌等人。

　　与此同时，金光也飞入黑豹的眉心处。庞大的攻击力下，黑豹身体一阵痉挛，而后得到在地上，气息全无。死了，黑豹就这样死了，灰衣男子仅仅一挥袖，便将它击杀，如此轻松而又快捷的杀人手段，可见灰衣男子的修为达到了怎样的地步。

　　灰衣男子视线在韩斌等人身上一扫而过，冷冷道：“既然你们是修士，那就按修士的规矩来办吧！我来自太古仙界，身份为人仙，号九离……”这号，便是太古仙界内的尊称，九离，便是灰衣男子的名字。

　　灰衣男子自报姓名后，沉默不语，显然在等韩斌回答。

　　韩斌和等聪明，当即明白了其中的意思，抱拳道：“在下韩斌，这是我的手下，小灰……”说着，又指向不远处的萧雨瑶等女子，继续道：“那四位是我的仙侣，另外一位是我的朋友，风儿……”他简单的介绍了一下，声音不卑不亢，即没有恭维，又不失颜面。

　　九离点了一下头，沉声道：“韩斌，你我都是修仙之人，何必和妖兽参合到一起？人类有句话说的好，打狗也要看主人，刚才你杀死我们的宠兽，我可以不计较，不过……”说到这里，他话锋一转，凝声道：“你必须给我一个承诺……”

　　韩斌正视着九离，神色镇定，一字一顿道：“什么承诺？”

　　“很简单。”九离正色道，“只要你答应我，从今以后再也不和妖兽参合在一起，今天的事一笔勾销。当然，你的宠兽例外。”

　　韩斌想都没想，便答应道：“好，我可以答应你。”

　　听到这话，九离嘴角露出一道不易察觉的笑容，而后转身看向白尾，道：“白尾，或许你不认识我，但我知道，你收留了景洪的女儿。现在有两个选择放在你面前，若是你交出景洪的女儿，可以继续在这里当你的狼王。如果你不交的话，只能和她一起死……”

　　白尾哈哈一笑，道：“九离，我虽然没去过仙界，但仙界的一些事情我还是知道的。平日里，没有仙帝的允许，任何人不准来到这里，即使来了，也不允许在这里击杀妖兽。否则的话，那可是一个死罪……”

　　九离脸色一沉，冷哼道：“不错，仙界确实有这样的规矩，可你一阶妖兽，难道还想过问仙界的事情不成？”他顿了一下，眼中杀意暴涨，森然道：“我们的人连景洪都敢杀，难道我还在乎多杀一人吗？既然黑豹杀不死你们，我只好亲自动手了……”

　　说完，九离抬起右手，也不见他掐动法决，只见指间中流光一闪，一道剑气瞬间形成。这道剑气，同剑芒有些相似，只是比剑芒散发的光芒更大，如同小型的匕首，其中蕴含的攻击力，远非剑芒可比。

　　可别小看这道剑气，同境界下很难抵挡，若是低阶修士，可以做到瞬间秒杀。

　　看到剑气，白尾脸色大变，失声道：“仙术，剑气……”

　　九离冷冷一笑，有些玩味地说道：“看来你对仙界的事情知道的还不少，应该是景洪的女儿告诉你的吧！现在我再问你最后一次，你交不交出她，如果你拒绝的话，明年的今年就是你的忌日……”

　　“不交……”白尾凝视着九离，眼神毅然决然。

　　九离似乎早就猜到了这个结果，目光一闪，剑气在他的控制下，呼啸一声，以惊人的速度向白尾飞去，转眼间便来到白尾的身前。刚才，黑豹在剑芒下都无法抵挡，如此强大的剑气，白尾绝没有生还的可能。

　　眼看白尾就要死在剑气之下，忽地，白尾身前流光一闪，韩斌突然出现。只见他猛然抬起右手，对着身前一抓，生生地将剑气抓在了手里，强行捏爆。啪嗒一声，剑气奔溃，庞大的冲击力下，韩斌身体一颤抖，向后退了一步。

　　九离一怔，大为诧异的看了韩斌一眼，质问道：“韩斌，你这是什么意思，难道你想违背承诺吗？”

　　韩斌摇摇头，道：“韩某没有违背承诺，刚才我忘了告诉你，白尾和小灰一样，也是我的宠兽。你刚才不是说了吗？打狗也要看主人，你若是想杀死白尾，必须事先经过我的同意。”他救下白尾，最大的原因，还是白尾这些年来帮他做了很多事情，他已经把白尾当成宠兽了。

　　如果眼睁睁的看着宠兽被杀，却无动于衷，那就不是韩斌了，他有着自己的原则。

　　九离冷冷一笑，沉默少许，道：“很好，没想到你竟然和我玩这一手。外来者，你最好弄清楚现在的局势，这是我和妖兽之间的事情，也可以说是我们仙界内部的事情。如果你插手的话，你和你的夫人，都要死在这里。”

　　说到这里，九离顿了一下，又继续道：“我喜欢有情有义的修仙者，但你必须明白现在的局势。为了一个刚收下的宠兽，便要和强大的仙人做对，你不觉得有些可笑吗？我问你最后一次，你真的要维护白尾吗？”

　　韩斌没有当即回答他的话，而是笑着道：“曾经有人问过我，何必情义？我告诉她，有情就有义。白尾身为我的宠兽，为我做了那么多事情，我若是眼睁睁的看着他死去，我还配做他的主人吗？我还配做修仙者吗？”

　　韩斌虽然没有表面上拒绝九离，但他话中的意思，已经说明的一切。

　　九离脸色阴沉，看不出他在想什么，当韩斌说完后，冷冷道：“你在拒绝我吗？”

　　“如果你觉得是，那就是了……”韩斌凝视着九离，神色镇定，眼神中毫无惧怕之色。

　　如果没有看到伏龙鼎，九离会毫不犹豫的出手，将韩斌在内所有人击杀。可看过伏龙鼎后，九离对韩斌的态度还算客气，因为他听说过伏龙鼎，也知道这件神器的一些能力。一个修士拥有如此宝物，又修炼到这等境界，而且在死亡星球下不死，并闯入这里，必定有一些能力。

　　正是如此，九离认为韩斌不好对付，不到万不得已，他不会动手。

　　可是眼下的局面，不动手已经不可能，韩斌刚才的话，已经让九离处于愤懑之中。他冷哼一声，身上释放出庞大的杀气，看向韩斌的眼神，就好像在看一个死人，只听他森然道：“韩斌，我看你是个人物，才和你说这些话，既然你不识抬举，那我只能连你一并杀了……”

　　韩斌身后流光闪动，萧雨瑶四女同时出现，做好了战斗的准备。

　　五人身上光芒一闪，五种属性气息释放而出，形成一个无形的旋窝，以韩斌为中心。

　　九离不愧是仙人，视线一闪之下，便看出了众人的灵根属性，不屑道：“金木水火土，五行神通。你们五人联手，确实能将这道神通的威力扩大数倍。但你们别忘了，五行灵根改变不是一个事实，它们永远都是最低等的灵根……”

　　韩斌却不这么认为，不禁反驳道：“没有最低等的灵根，只有最弱的修仙者……”

　　听到这话，九离微微一怔，旋即冷笑道：“说的好，可是你再能说，也无法改变这个事实。今天本仙人就让你们明白，天外有天人外有人……”说完，他身上释放出庞大的气势，这股气息不是灵力，竟然是纯净的仙力。

　　韩斌神色肃然，他心里明白，这一战要比以往的斗法都要困难，一个不慎，甚至会死在这里。他心念一动，同萧雨瑶等女做了一个沟通，而后法决掐动，低喝一声，“五行神通，天地绞杀……”话落，五道不同颜色的光柱，从五人手中释放而出，而后落在韩斌的身前。

　　韩斌右手向前一探，一把将五色光柱抓在左手中，右手掐动法决的速度，越来越快。当快到一定程度后，五道光柱融合在一起，刹那间，便形成一道五彩斑斓的光柱。这道光柱快速的旋转起来，形成一股庞大的绞杀之力，并在韩斌的控制下，以惊人的速度向九离飞去，转眼间便来到九离的身前。

　　看到迎面而来的天地绞杀，九离冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，低喝道“仙术，游龙戏水……”他抬起右手，手臂上发出啪嗒的声响，衣服瞬间奔溃，一只拇指大小的青龙随之出现，以极快的速度向前飞去。

　　那青龙虽然用仙力凝聚而成，却十分逼真，尤其是一双散发着杀意的眼神，似乎就是真正的青龙。青龙见风就长，瞬间便有成年人的身体那么大，而后一闪之下，竟然钻入了天地绞杀中，消失不见。

　　要知道，眼前这道如同旋窝一般的天地绞杀，其中蕴含的攻击之力庞大的难以想象，同境界下的修士若是被击中，即使不死，也要重伤，又何况是一只用仙力凝聚而出的青龙？就在大家疑惑，青龙进入绞杀旋窝中，究竟要做什么时，接下来的一幕却让众人瞪大了眼睛。


第865章 游龙戏水

　　青龙一闪之下，竟然从绞杀旋窝中穿了出来，龙尾甩动下，又钻入旋窝中。

　　如此反反复复，不断的穿出，不断的钻入。每出入一次，绞杀旋窝中便会出现一个巴掌大小的深洞。深洞越来越多，当多到一定程度时，只听砰的一声，绞杀旋窝轰然奔溃，化为点点灵光，消失在天地间。

　　简单的说，绞杀旋窝好比一个装满海水的木桶，青龙如同一把利刃。每穿出一次，木桶上便会多出一个小洞，海水从小洞内不断流出，开始流出的速度或许不快，随着小洞越来越多，木洞也变得千疮百孔，最终在庞大的压力下，奔溃成一块块木头。

　　这一幕，看似用了很长的时间，其实从青龙出现，到木桶奔溃，只有短短的一瞬间罢了。

　　此刻，青龙身上散发的灵光黯淡了不少，九离一招手，青龙回到了他的身前，绕着他盘旋了一圈，而后落在他的手臂上。仔细看去，九离的手臂上多出一道青龙形态的图纹，图纹栩栩如生，好像青龙随时都会过活过来一样。

　　再看韩斌那边，除了韩斌还能保持镇定外，其余人无不目瞪口呆，眼中满是难以置信。

　　小灰同样如此，他惊讶之余，一个闪身来到韩斌的身前，传音道：“老大，这家伙好像很难对付……”

　　韩斌心里苦笑一声，传音道：“不是很难对付，而是非常难对付。”

　　小灰眼珠子一转，嘿嘿笑道：“老大，要不我们别问白尾了，还是快点……”

　　听到这话，韩斌气不打一处来，瞪了小灰一眼，没好气地说道：“当初还不是你，非要把白尾拉到我这边。现在出了这事，你想拍拍屁股走人吗？如果真的这样做了，我们岂不是不仁不义之人。修道者首先要明白脚下的道，道便是原则，如果连原则都失去了，以后如何修炼到更高的境界……”

　　小灰没有反驳，他也觉得当初做的不对，叹息道：“老大，事情都发生了，你现在责怪我也没用了，我们还是想想如何对付这家伙吧！”

　　韩斌点了一下头，继续道：“等下你等我的号令，没有我的允许，不可擅自动手，听明白了吧！”

　　“知道了，老大。”小灰好像做错事的孩子，走到韩斌的身后，一声不吭。

　　韩斌和小灰之间的传音交谈，九离看在眼里，却没有打断。

　　当两人说完后，九离冷冷一笑，不屑道：“说完了吧！想到对付我的办法了吗？实话告诉你们，就算你们想破了脑袋，一起出手，还是我的手下败将。修为之间的差距不可弥补，神通之间的差距同样如此，除了那神器伏龙鼎还有些能力外，你们在我面前根本没有反抗之力……”

　　说到这里，九离话锋一转，沉声道：“韩斌，你和我做对，将是你一声中最大的错误。废话我也不想多说了，你们现在都可以死了……”说完，他一拍腰间的储物袋，一把巨大的斧头悬浮在他的身前，正是前来时，脚下所踏的那把仙器。

　　巨斧上三彩光芒闪烁，九离一把将它握在手里，而后高高举起。

　　只要不是傻子，都可以看出，九离要施展强大的神通了。

　　这道神通强大到何等程度，众人能否挡下，没有人知道？

　　不过，韩斌等人同时做好了准备，就等着巨斧落下。

　　就在这关键时刻，一名女子的声音突然响起，“等一下……”

　　如此紧张的气氛中，这声音好像打破了宁静一般，显得那么的突兀。

　　正是这突兀的声音，让紧张的气氛缓解下来，九离高高抬起的手，突然停了下来，而后将巨斧放下。只听叮当一声，巨斧竖在身前的地面上。落地的一瞬间，方圆十里的大地，竟然轻微地晃动起来，可见巨斧的重量达到何等程度。

　　木屋后的一片树林内，只听脚步声响起，一名身穿粉绿色长裙的女子，翩翩走来。

　　这女子身材高挑，相貌绝美，依旧一副素颜，不是景轩又是谁？

　　景轩几步之下，便来到韩斌等人的身前，她的视线在韩斌等人身上一扫而过，最终落在白尾的身上。看着眼前这位将她抚养长大的父亲，景轩眼中闪烁着泪花，咬着下唇道：“父亲，你为了我付出了太多太多，现在我不能眼睁睁的看着你被杀，我……”

　　白尾脸色一沉，忙打断道：“不行，你不能跟他走，他会杀了你的。”

　　听到这话，景轩苦笑一声，幽幽地说道：“难道我不跟他走，他就不会杀了我吗？与其这么多人陪着我一起死，还不如我一个人死呢！”说着，她转过身来，看向九离，一字一顿道：“我跟你走，你能放了他们吗？”

　　九离似乎早就猜到这种结果，笑着道：“只要你跟我回仙界，我便放了他们。”

　　“一言为定。”景轩一步步向九离走去，转眼之间，便来到九离的身前。

　　这个时候，所有人的目光都落在韩斌的身前，尤其是白尾，眼中满是恳求之色。白尾嘴巴动了几下，似乎有话要说，可话到了嘴边，却是一个字也没有说出。忽地，只听扑通一声，白尾突然跪了下来，对着韩斌跪倒在地，眼中恳求之色更浓。

　　韩斌做过人父，他能理解白尾现在的心情，即使白尾不这么做，韩斌也会救下景轩。

　　原因很简单，韩斌是一个信守承诺的人，先前答应说景轩，虽然不能帮她报仇，却会尽量保护她的安全。正是如此，韩斌一个闪身出现在景轩的面前，警惕的看着九离的同时，头也不回的说道：“你不能跟他走……”

　　此话一出，景轩和九离都是一怔。

　　景轩想不明白，这样的局面下，韩斌为何要救她，这不是找死吗？

　　九离则是愤怒，韩斌三番五次阻挡他的好事，若不是有些忌惮伏龙鼎的威力，早就将韩斌击杀了。九离怒吼一声，心里的怒火瞬间爆发，怒声道：“韩斌，你不要太过分，我已经给你两次机会了，你竟然还不识抬举……”

　　韩斌好像没听到他的话，继续对景轩道：“到后面站着。”

　　景轩没有动，她凝视着韩斌的背影，突然觉得韩斌是那么的高大，让她有种前所未有的安全感。不知不觉，景轩心跳的速度快了起来，她深吸一口凉气，问道：“你为什么要救我，难道你没想过，这样做的后果吗？”

　　“后果怎么样，我现在不想知道。”韩斌正色道，“我只记得，先前答应过你，会尽力保护你的安全……”

　　景轩笑了，笑容很是好看，连她也不知道为什么要笑，只听她缓缓地说说道：“一个承诺而已，何必放在心上？为了承诺却搭上性命，你觉得这么做值得吗？”她说话的同时，盯着韩斌背影，目光变得灼热起来，似乎这眼神中蕴含着散不开的情愫。

　　韩斌自然不知道景轩在想什么，也不知道此刻的景轩，如同一个情窦初开的小女孩。他目光一闪，沉声道：“也许有很多人，并不把承诺放在心上，但我觉得一个人既然说了，就一定要做到。如果连这点原则都没有，如何能领悟出天地大道呢？”

　　此话一出，九离微微一怔，下意识地说道：“看不出来，你对天地有着如此深的感悟，难怪你运气这么好，能得到神器伏龙鼎……”

　　景轩紧紧地握着双手，因为心跳过快，胸前起伏的有些厉害，她咬着下唇道：“韩斌，我有些后悔了……”

　　韩斌皱起眉头，淡然道：“这个世界上没有什么后悔的事，慢慢你就明白了。”

　　“不，我现在就明白了……”景轩摇着头，凝声说道，“我一定要将心里的话说出来，否则就没有机会了……”

　　韩斌从景轩的语气中，已经听出了什么，转移话题道：“以后还有机会，何必……”

　　九离哈哈一笑，打断道：“韩斌，没想到你艳福还不浅，身后有几位仙侣，现在有招惹了一位，而且还是我们仙界的仙女。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“忘了告诉你，她的母亲当年可是仙界第一仙女，她女儿姿色有不差，你能娶到这样的妻子，死也无憾了，哈哈……”

　　九离的话刚说完，景轩便接道：“韩斌，如果还有机会的话，我一定会努力争取，成为你身边的佳人之一……”

　　听到这话，韩斌头都大了，他越是不想招惹女子，越是有女子送上门来。

　　如果以后走到那里，都遇到一个红颜知己，这修炼之路如何顺利的走下去？

　　韩斌不想把太多的时间，浪费在男欢女爱上，但他心里明白，有些事情越是不想，越是会发生。韩斌深吸一口凉气，突然想开了，一切都顺其自然吧！这个念头一闪即逝，韩斌开口道：“我身边已经有这么多仙侣了，你跟在我身边，难道不觉得委屈吗？”

　　景轩还没说话，九离却一脸诧异的看着韩斌，冷哼道：“韩斌，你究竟是不是男人啊！还是明明心里很想，却故意表现出一副道貌岸然的样子？”说到这里，他话锋一转，冷哼道：“我给你们一次临死前相爱的机会，你们若是不珍惜的话，我现在就动手了。”

　　九离真有这么好，给韩斌谈情说爱的机会吗？

　　当然不是，九离这么做，自有他的目的。

　　“等一下……”景轩涉世不深，自然看不出九离另有目的，忙说道，“只要你给我一次表露心意的机会，我一定会和你回到仙界。”

　　九离点了一下头，有些不耐烦地说道：“快点，别耽误我时间……”

　　景轩深吸一口凉气，压制住内心的激动，一个箭步来到韩斌的身前，柔声道：“仙界是一个弱肉强食的世界，修为决定一切，只要你修为够高，什么事情都可以做。没有人规定，一个男人只能拥有一个女人，同样，那些强大的女人，也可以有很多男宠。”

　　说到这里，景轩顿了一下，又继续道：“韩斌，像你这样优秀的男人，身边多几个仙侣再正常不过了。我真的希望，你现在可以接受我，即使你以后不要我，把我送给别人也可以。只要你接受话，我也死无憾了……”

　　如此煽情的话，而且是一个绝世美女说出，只要正常男人都会答应。

　　韩斌有他的原则，刚想拒绝，一个念头突然闪过，下面的话却让在场的所有人都愣住了。


第866章 九幽鬼斧

　　韩斌凝视着景轩，眼神也变得温柔起来，只听他凝声说道：“好，我答应你……”

　　这样一句话，没有人能想到，包括小灰在内，都吓了一跳，甚至怀疑听错了。

　　景轩也是一怔，她同样怀疑自己的耳朵，凝视着韩斌，激动道：“韩斌，你……你真的答应我了吗？”

　　韩斌点点头，肯定地说道：“我答应你了。”

　　景轩笑了，笑容是那么的绝美，仿佛一朵盛开的花朵。她鼓起勇气，一个箭步来到韩斌的身前，离韩斌只有半步，如此近的距离，甚至能听到彼此的呼吸声。景轩的呼吸很急促，心跳的也很厉害，只听她紧张道：“韩斌，你既然答应我了，能吻我一下吗？”

　　景轩毕竟是太古仙界的女子，仙界的女子有一个特点，那就是敢于表白。只要认定一个男子，都会死心塌地的去爱，无论有没有结果，都不会改变心里的决定。一旦有了机会，则会变得更加胆大，即使在大型的场合下，亦然如此。

　　此话一出，众人再次瞪大了眼睛，所有人的视线再次落在韩斌的身上。

　　萧雨瑶等四女，相互看了一眼，她们都想看看，韩斌会如何应对。

　　韩斌嘴角露出一道温柔的笑容，问道：“这一吻，真的很重要吗？”

　　“很重要。”景轩点了一下头，旋即凝声道，“能得到心爱人一吻，即使死，我也死而无憾了……”

　　韩斌双手抬起，轻轻地捧起景轩那样绝美而又白皙的脸庞，而后俯下身去。

　　景轩闭上了眼睛，闭眼的一瞬间，从她的眼神中，可以看到幸福的光芒。

　　韩斌的脸离景轩越来越近了，眼看就要吻到景轩的双唇，可就在众人屏息凝视，等待这一刻到来的时候，接下来的一幕，却让众人瞪大了眼睛。韩斌手腕一动，掌心内流光一闪，一道流光瞬间飞出，快如闪电一般直奔前方而去，速度快的惊人，转眼间便来到九离的身前。

　　此刻，九离正带着笑容，看着韩斌吻向景轩，根本没有防备。

　　看到快速飞来的绝杀剑，九离才缓过神来，冷哼道：“韩斌，没想到你也会偷袭……”说着，他猛然举起手中的巨斧，而后对着飞来的绝杀剑砍去。这一斧，如果真的落在绝杀剑上，既然不将绝杀剑砍为两段，也要将绝杀剑击溃。

　　不过，就在巨斧落在绝杀剑上的一瞬间，只见剑身上流光一闪，绝杀剑凭空消失。

　　巨斧落空，九离微微一怔，他反应速度极快，脚下一个错步，当即转过身来。

　　正如九离猜测的那样，绝杀剑出现在他的身后，其攻击的方向，正是他的丹田。

　　九离冷哼一声，眼中不屑之色更浓，讥讽道：“好一个空间平移，如果我修为和你相当，还真被你得逞了……”说完，他左手抬起，化为利爪，以惊人的速度向绝杀剑抓去，显然要将绝杀剑抓在手里。

　　九离的手很快，只见虚影一闪，便来到绝杀剑前，眼看就要将绝杀剑抓在手中。他的嘴角，勾勒出淡淡的笑容，似乎已经看到绝杀剑被他抓在手中后，捏爆的场面。可是，接下来的一幕，却让九离做梦都没有想到。

　　绝杀剑再次消失，一闪之下，竟然改变了攻击的路线，直奔九离的头颅飞去。

　　如此近的距离，绝杀剑又突然改变攻击的方向，九离也没有反应过来。他意识到不好，想要出手阻挡时，已经来不急了。仓促之下，九离身体变得扭曲起来，只听到骨骼错位，发出啪嗒的声响。

　　接着，九离的身上蒙上一层浓浓的雾气，身体也变得虚幻，显然施展了一道极其厉害的神通。

　　身体扭曲的一瞬间，绝杀剑也从他的虚影中传了过去，而后飞到韩斌的身前。

　　与此同时，九离模糊的身体，变成了原本的样子，他神色镇定，眼中散发着浓浓的杀气，好像没有受伤。可事情的真相，真是这样吗？不，韩斌从答应景轩，到他出手击杀九离，一切都在他的算计之中，即使没有击杀九离，也不会毫发无损。

　　果然，九离怒吼一声，左手向脸上摸去，指间上多了一丝血迹，他怒声道：“好久了，好久没有人可以伤到我了，你是第一个，也是最后一个……”他真的愤怒了，咆哮一声后，也不等韩斌回话，猛然举起手中的巨斧，奋力的向景轩劈了过来。

　　这一斧，势大力猛，其中蕴含的攻击力，强大的难以想象。

　　巨斧内蕴含的能量，可不是单纯的力气，也不是灵力，而是仙力，其攻击力绝非神意期修士可比。如果这道攻击，真的落在韩斌的身上，庞大的攻击力下，韩斌即使不死，肉身也要奔溃。至于其余的修士，除了小灰还能勉强抵挡外，无一人可以在巨斧下逃生。

　　韩斌判断力还是那么的准确，当巨斧抬起的一瞬间，忙说道：“快闪开，我来对付这道攻击……”说着，就要抱起景轩，向后退去。与此同时，小灰也飞了过来，化为一道流光，钻入韩斌的体内，显然要和韩斌联手对付巨斧的攻击。

　　韩斌把一切都算计好了，他认为可以挡下这道攻击，可在关键时刻，又发变故。

　　景轩突然挣脱韩斌的怀抱，猛然向巨斧飞去。飞去的同时，她转过身来，对韩斌幽幽道：“韩斌，我知道你不爱我，你心里也没有我。可刚才的话，我当真了，如果我的死，能救下你一命，我甘愿为你去死……”

　　话落，景轩深深的看了一眼，而后转身，猛然一个加速，直奔巨斧而去。

　　只是在转身的一瞬间，一滴晶莹的泪珠落了下来，掉落在地上，溅起斑驳的泪花。俗话说的好，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。可是有多少人知道，一个女人如果看着一个男人时而落泪，那个男人必然是她一生中的最爱。

　　仙界的女子，很少为男子落泪，一旦落了，她的心将系在那名男子的身上，至死不渝。

　　看到这样一幕，韩斌心里也是一酸，曾几何时，也有一个女子为了他，甘愿去死。虽然那个女子，现在就在身后，可看到此情此景，韩斌心中还是有些不是滋味。韩斌心里明白，景轩这么做，牺牲了自己，却可以为众人争取到离开的时间，韩斌也可以利用这个机会，将九离重伤，甚至击杀。

　　韩斌如果真的这么做了，他还是韩斌吗？

　　如果这么做了，有一点可以肯定，景轩会死在九离手中，香消玉损。

　　巨斧落下，景轩飞去，眼看两者就要碰到一起，眼看一个绝美的女子，就要死在巨斧下。

　　韩斌无法做到无动于衷，他一拍腰间的储物袋，天道玉玺出现在掌心内。握着这件超级法宝，韩斌眼中决然之色一闪而过，旋即低喝一声，“斗转……”没错，这关键时刻，他和景轩之间来到一次换位。

　　如果不换位，景轩必死无疑，若是换了位，韩斌和小灰联手之下最多重伤，却不会死去。

　　景轩已经飞到巨斧下，感应到迎面而来的庞大杀气，她的脸上没有惧怕，而且露出幸福的笑容，从笑容中甚至还能看到解脱。景轩闭上眼睛，她认为必死无疑时，突然听到韩斌低喝声，接着便脚下一松，她的身体突然被传送到一旁。

　　下一刻，景轩出现在韩斌先前所在的地方，她连忙向韩斌看去，正好看到巨斧落下在韩斌的头顶，快速砍下。

　　“不……”景轩用尽最后的力气，大声喊道。她的世界，也从巨斧落下的一瞬间，变得一片黑暗，双眸仿佛失明一般，什么也看不到。耳边，传来一声声巨响，体内传来撕心裂肺的痛，这种痛让人窒息，让人想要立刻死去。

　　“为什么，既然你对我没有感情，为什么要救下我……”景轩虽然短时间的失明，看不到眼前的一切，但她心里什么都明白。眼泪簌簌的落了下来，再也控制不住，瞬间淹没了她的世界。她真的想不明白，同韩斌之间根本没有感情，韩斌为何要救下她？

　　景轩认为韩斌死了，死在了巨斧下，可事情真的如她想象的那样吗？

　　韩斌出手救下景轩，并不是同情，也不是爱上的她，而是景轩愿意为自己惹来的事负责，愿意牺牲自己，救下所有无辜的人。正是因为景轩的善良，打动了韩斌，韩斌才会在关键时刻救下景轩的性命。

　　韩斌和景轩互换位置的一瞬间，他的身上便穿上了天神铠甲，小灰体内的灵力控制权，也交给了他。巨斧落下，释放出庞大的攻击力，天神铠甲当即奔溃，化为点点流光，消失在天地间。冲击力胡冲乱撞，直奔韩斌的体内飞去，体内的经脉和骨骼，瞬间断裂。

　　不但如此，庞大的冲击力下，韩斌的身体倒飞而去，空中的他，连续吐了好几口鲜血。

　　一直飞了十多里路，韩斌才缓解这股冲击力，而后落在一处树林中。

　　刚一落下，韩斌便觉得喉咙一甜，一口鲜血吐了出来，脸色瞬间变得苍白如纸。

　　再说九离那边，一斧落下，见只重伤韩斌，却没有击杀，难以置信道：“不可能，一个神意初期的修士，纵然拥有不错的防御法宝，也不可能挡下九幽鬼斧的攻击……”说着，他脚下一个踏步，身体弹射而起，直奔韩斌所在的方向飞去。

　　萧雨瑶等四女，脸色大变，同时起身向韩斌飞去。

　　九离的速度很快，转眼之间，便找到了韩斌。当他看到韩斌脸色苍白的样子后，暗暗松了一口气，哈哈一笑道：“韩斌，我真以为你是钢铸铁打的人，可以在强大的攻击下不受伤。没想到，你也是银枪蜡烛头，中看不中用……”

　　“想要英雄救美，首先要掂量一下自身的实力，否则英雄没当成，美人也救不了。”一阵讥笑后，九离话锋一转，森然道，“很不幸，你是失败者，既然失败了，就必须付出当应的代价……”说完，他再起举起手中的巨斧，而后对准韩斌，凌空劈去。


第867章 开天辟地，无比给力

　　这一斧挥下，其中蕴含的攻击力，比起上一斧还要强大三分。

　　巨斧中，依稀可以看到道道斧芒释放而出，转眼间便化为千百道，并以惊人的速度向韩斌飞去。巨斧携带着斧芒，直奔韩斌而去，就在来到韩斌身前的一刹那，四道流光闪动，萧雨瑶等人同时出现在韩斌的身前，双手快速的掐动法决。

　　九离眼中不屑之色一闪而过，看向四女的眼神，就好像在看一个死人。

　　“找死……”九离冷哼一声，就在他认为四女必死无疑时，接下来的一幕，让他再次瞪大了眼睛。

　　四女低喝一声，同时释放出四道不同颜色的光柱，悬浮在身前。

　　韩斌动了，他苍白的脸色消失不见，双眼中爆射出道道精芒。只见他一个箭步，来到四女的身前，右手凌空一挥，四道光柱出现在他的手中。与此同时，他的手中也释放出耀眼的金光，五道光柱，融合在一起，五行神通必备的灵力，瞬间集齐。

　　韩斌目光一闪，低喝一声，“五行神通，五光灵盾。”

　　五种不同的灵力属性，融合成一道五彩光团，这股光团在韩斌的控制下，幻化为成一巨大的盾牌，挡在身前。巨斧携带着斧芒，落在盾牌上，只听轰隆一声巨响传来，巨斧反弹而回，斧芒消散。再看盾牌上，出现无数的裂痕，裂痕正以极快的速度落大，转眼间便弥漫了整个盾牌，而后发出一声闷响，五光灵盾当即奔溃。

　　盾牌奔溃的一瞬间，释放出一股庞大的冲击力。

　　这股无形的冲击力，离韩斌最近，转眼间便来到他的身前。韩斌神色肃然，眼中没有半点担忧之色，低喝一声，右手突然抬起，对着身前的虚空就是一掌。掌心内，释放出一股庞大的灵力，将迎面而来的冲击波击溃。

　　不过，这股冲击波能蕴含的攻击力，不可小觑，韩斌虽然没有受伤，但还是后退了一步。

　　这一幕发生的极快，快到九离刚反应过来，韩斌已经完成了刚才的一击。

　　九离瞪大了眼睛，眼中满是难以置信，失声道：“不可能，你不是重伤了吗？怎么可能还能和她们联手，施展出五行神通？”

　　韩斌没有理会他的话，眼中杀意暴涨，森然道：“你可以死了……”说着，一张口，绝杀剑呼啸一声飞了出来。他对着绝杀剑打出一道法决，只见白光一闪，绝杀剑悬浮在他的身前，发出嗡嗡的声响，似乎随时都要发动攻击。

　　九离仿佛听到世界上最好笑的事情，哈哈大笑起来，旋即道：“韩斌，你不过是外界的一个修仙者，就算修炼到再高的境界，丹田内储存的能量还是灵力。而我，体内储存的则是仙力，你根本不是我的对手……”

　　韩斌心念一动，绝杀剑在他的控制下，以惊人的速度向九离飞去。

　　看到飞来的绝杀剑，九离眼中轻蔑之色更浓，不屑道：“米粒之光也敢和皓月争辉，我看你是活得不耐烦了……”说着，便举起巨斧，向绝杀剑砍去。他虽然想不明白，韩斌明明重伤之身，为何还能施展攻击，但他并没有把韩斌放在眼里。他认为，只要抓住时机，施展出几道厉害的仙术神通，击杀韩斌等人并不是困难的事情。

　　这一次，九离学聪明了，挥动巨斧的同时，并没有用全力，神识一直锁定在绝杀剑上，只要绝杀剑改变攻击的方向，便在瞬间做出改变。可是，九离预料的一幕并没有出现，绝杀剑从始至终都没有改变进攻的方向。

　　就在九离疑惑，韩斌为何不施展空间平移，从后背偷袭他时，巨斧已经落在了绝杀剑上。

　　接着，便听到叮当一声，绝杀剑在巨斧的攻击下，砍为两段，而后掉落在地上。

　　看到这样一幕，九离哈哈一笑，得意道：“韩斌，我这把九幽鬼斧可是不错的仙器，你那把飞剑只是普通的法宝而已。就算再锋利，攻击的速度再快，也改变不是它是法宝的事实……”说着，他再次大声地笑了起来，笑声是那么的肆无忌惮。

　　可是，九离的笑声刚笑到一半，再也笑不出来了。

　　段为两截的绝杀剑，掉落在地上，只听砰的一声，奔溃了，化为无数的木屑飘散开来。

　　木屑，竟然是木屑？

　　九离瞳孔一缩，心里咯噔一下，顿时有种不详的预感。

　　九离怎会看不明白，那绝杀剑根本就不是法宝，而是幻术。

　　“他为何使用幻术，难道另有目的不成？”九离也不傻，很快便认识到韩斌有所目的。可是，他还没想明白，韩斌为何这么做，身后突然传来危险的气息。九离下意识的转过身去，对着身后的虚空就是一斧。

　　一斧劈下，带着庞大的攻击力，周围的空间变得扭曲起来。

　　可就在这个时候，死亡的气息消失不见，接着又从身后传来。

　　此刻，九离刚挥出巨斧，根本无法转身，只能低喝一声，身上出现一道金黄色的铠甲。

　　这道铠甲显然也是仙器，无论炼制的精致程度，还是防御力，远非天神铠甲可比。

　　金色铠甲刚一出现，小灰身影一闪，悬浮九离的身后，抬起手就是一道天赋神通，九天一爪。一道巨大的弧光，从小灰的指间释放而出，并以惊人的速度，落在金色铠甲上。只听到盯上一声，铠甲毫发无伤，弧光却奔溃了。

　　九离虽然无法转过身来，但神识感应下，依旧可以感应到身后的一幕。当他看到弧光奔溃，冷哼一声，不屑道：“你以为让宠兽躲在暗中偷袭我，就能将我击杀吗？我这套铠甲，可是有乌金锻造而成，以你们的防御，根本就破不开……”

　　说到这里，九离的声音戛然而止，因为他感应到了，弧光落下的地方，铠甲上多出一道米粒大小的缝隙。那道缝隙并不影响金色铠甲的防御力，关键是，一道金光钻了进入，深入他的体内。接着，九离便感应到金光内蕴含的恐怖的能量，毁灭着他的经脉骨骼还有血肉，转眼间便毁了大半。

　　九离惊骇之下，忙凝聚仙力抵挡，却惊讶的发现，仙力在这股能量下，竟然起不到半点作用。九离怕了，他清晰的感应到死亡的气息，正一步步向他靠近，惊恐道：“这是什么能量，你让我死的明白吧？”

　　九离想用这种方式，让韩斌说出这股能量，从而找到应对之策。

　　其实，那金色的能量，正是神力，韩斌当初获得了六滴神力，每人都有一滴。

　　刚才的斗法中，韩斌可以肯定，只有神力才能杀死对方。所以才让小灰隐藏气息，悄悄的潜入九离的身前，并在九离大一之时，以神力发动攻击。一切都在韩斌的预料中，虽然神力进入九离的体内，却没有将他当即击杀，而是毁坏了他的肉身。

　　不过，无论是仙人，还是修士，肉身都很重要。一旦肉身奔溃，只剩下元神，原本的战斗力便会失去大半。没有肉身的九离，韩斌还没有放在眼里，众人联手之下，可以轻松的将九离击杀，甚至可以活捉他的元神，问出仙界的秘密。

　　韩斌何等聪明，怎会看不出九离的目的，冷笑道：“你没必要知道，即使你知道了，还是要死……”

　　听到这话，九离气不打一处来，怒吼道：“混蛋，你真以为能杀死我吗？就算放弃这副肉身，我依旧能杀死你们……”说着，他竟然不顾肉身的奔溃，再次举起手中的巨斧，低喝道：“仙术，九幽沉沦，开天辟地，鬼斧傲世，天诛地灭……”

　　九离身上，释放出庞大的黑色雾气，这股雾气来自九幽之地，散发着冰冷恐怖的气息。仔细听去，甚至还能听到雾气内传来鬼哭狼嚎的声音，显然修炼这道神通，死在他手下的人不少，起码也有几千以上。

　　黑色雾气越来越浓郁，而后在九离的控制下，快速的输入到巨斧之中。

　　九幽鬼斧上，突然释放出耀眼的黑光，斧头上多出一个骷髅的图案，斧柄处则是一个张牙舞爪的厉鬼。厉鬼发出一声响彻天际的厉啸，隐蔽在斧柄内，消失不见。这厉啸声极为诡异，带着不弱的幻术，让人听了之后不禁毛骨悚然，瑟瑟发抖，甚至会迷失在幻术之中。

　　九幽鬼斧释放出恐怖的气息，虽然还没有劈下，但这股气息，已经有开天辟地之势。好像只要能将巨斧举起，这天也能够劈开。九离缓缓地举起巨斧，他的手臂上青筋暴胀，好像举起九幽鬼斧是一件很吃力的事情。

　　下一刻，九幽鬼斧举起，一股股庞大的能量，从斧身内释放而出。

　　原本晴朗的天空，顷刻间乌云密布，电闪雷鸣。

　　一道道闪电，从乌云内落下，说也奇怪，这闪电不是常年的白色，也不是紫色和红色，竟然是黑色。黑色的闪电，足有成年人的手指那么粗，转眼间便落在了九幽鬼斧上，每落下一道，斧身上释放出的气势，便庞大三分。

　　九离体内的骨骼血肉，已经被神力彻底的吞噬了，此刻只剩下一副皮包骨。九离头发脱落，双眼深陷，加上那散发着冷冷杀意的目光，看起来格外的狰狞，好像他不是仙人，而是来自于九幽之下的恶魔。

　　九离怒视着韩斌，咬牙切齿道：“韩斌，你能把我逼迫到放弃肉身来施展仙术，即使到了九泉之下也值得骄傲了……”

　　如果一个人的目光可以杀人的话，韩斌已经被杀死千万次，九离对韩斌的恨，已经达到了难以想象的程度。此刻的九离，心里只有一点念头，那就是将韩斌击杀，然后对着他的尸体，施展出邪恶的诅咒术，让韩斌的子子孙孙都无法修炼法术神通。

　　带着无尽的愤怒，九离用出最后的力气，身体一跃而起，旋即对着韩斌所在的方向，猛然挥动手中的九幽鬼斧。巨斧凌空挥舞，庞大的力量下，周围的空间都变得扭曲起来，一道足有十丈长的斧芒，带着半圆形的弧度，直奔韩斌所在的方向飞去。

　　斧芒还未来落下，无形的冲击波，已经来到韩斌等人的身前。

　　如此强大的攻击，甚至能产生开天辟地的气势，没有人会怀疑，可以轻松的将韩斌击杀。


第868章 不怀好意

　　韩斌站在原地，一动不动，宛如磐石。他身上的衣服在冲击波下，猛烈的翻腾起来，发出唰唰的声响。他可以抵挡住这股冲击波，可他身后的树木却无法抵挡，瞬间化为粉末，向后飞去。转眼间，万里之内竟然看不到一株树木，有的只是一望无际的平地。

　　木屑飘扬，缓缓飘落，一切还没有结束。

　　巨斧释放的斧芒还未落下，便能产生如此庞大的攻击力，如若落下，将会怎样？

　　韩斌神色镇定，眼中看不到半点担忧之色，好像眼前的一些都没有放在心上。

　　九离的神识死死地锁定在韩斌的身上，以至于韩斌无法施展法术逃脱，即使空间群体传送，也无法施展出来。不过，韩斌另有对策，当斧芒来到身前的一瞬间，低喝一声，身上金光一闪，体内的神力释放而出，瞬间弥漫了全身。

　　神力之下，韩斌右手抬起，对着飞来的斧芒就是一拳。

　　只见一道金色的拳头，呼啸而出，瞬间来到斧芒前，而后碰撞在一起。

　　轰隆一声，响彻天际，金色拳头当即奔溃，斧芒前行的速度只是微微一滞，去势不减的继续向韩斌飞去。仔细看去，可以看到斧芒的体积减少了一些，但其中蕴含的攻击力并没有减弱，如果真的落在韩斌的身上，依旧可以击杀韩斌。

　　可别忘了，韩斌当初击杀天地使者后，得到了六滴神力，除去小灰和韩斌使用的两滴，还有四滴。这四滴神力，分别在四女的身上。萧雨瑶等四女，身上同时释放出金光，而后抬起手，做出了和韩斌相同的动作。

　　四道金色拳头挥出，落在斧芒上，巨响声接连传来，斧芒的体积正以极快的速度缩小。当最后一道金色拳头落在其上，只听砰的一声，庞大的冲击力下，韩斌和四女同时倒飞而出，原本十丈长的斧芒，此刻只有拳头大小，正以极快的速度，向韩斌等人追去。

　　九离眼中惊讶之色一闪而过，难以置信道：“没想到，你居然有如此多的金色能量，可那又如何？你还是要死在我的手中……”说完，他手中法决快速掐动，旋即指向韩斌，低喝一声，“仙术，定！！！”

　　这道仙术只有一个字，可这一个字内却蕴含了强大的能量。

　　韩斌的身体，瞬间停滞在空中，无法动弹。

　　萧雨瑶等人继续向后飞去，她们看到韩斌定在空中，脸色大变，同时喊道：“夫君……”

　　九离似乎已经看到韩斌被击杀的一幕，哈哈大笑道：“韩斌，这可是上品仙术中的定身术。同境界下，无论修炼的神通多离开，都无法破开这道神通，我看你还怎么躲……”说完，肆无忌惮地笑了起来。

　　小灰和韩斌心神相同，他也感受到了韩斌面临的危机，怒吼一声，“混蛋，我要杀了你……”说着，挥起双爪，不断的向九离施展天赋神通，九天连天。一道道弧光施展而出，快如闪电一般向九离飞去，显然要在斧芒击杀韩斌前，将九离杀死。

　　九离没有闪躲的意思，不屑道：“杀吧！我这副身肉已经不需要了。你击杀毁了我这肉身，也救不了你的主人，哈哈……”说完，他想到了什么，又加了一句，“如果我猜得不错，你和韩斌之间应该签订了灵魂契约，如果他死了，你也要死……”

　　小灰好像没听到九离的话，疯狂的进攻着，弧光施展的速度越来越快。

　　转眼间，第一道弧光便来到九离的身前，九离举起手中的巨斧，挡了一下。只听叮当一声，弧光消散，巨斧在强大的攻击力下，弹射而飞。第二道弧光，落在九离紧接而来，九离身上流光一闪，他选择了元神离体，悬浮在半空，继续控制着斧芒击杀韩斌。

　　小灰冷哼一声，对着九离的元神，继续施展惊天一爪。

　　可是，接下来的攻击都没有取到太大的效果，九离虽然失去了肉身，但元神没有肉身的束缚，闪躲的速度更快。外加他的修为，本就在小灰之上，这些弧光根本伤不到他。九离哈哈一笑，继续道：“小家伙，你主人要死了，如果你聪明的话，现在……”

　　“给我闭嘴。”小灰不等他说完，便打断道，“我老大不会死，等下要死的人是你……”

　　九离叹息一声，摇头道：“人类有句话说的好，不见棺材不掉泪，你就是这样的人。不，你是这样的妖兽才对。”

　　此刻，除了小灰还在继续攻击九离外，在场所有人的视线都落下韩斌的身上。萧雨瑶等人，更是紧握着头，眼中满是担忧之色。斧芒飞到韩斌身前的一瞬间，四女相互看了一眼，眼中满是决然之色，如果韩斌死了，她们决不独活。

　　斧芒一闪，来到了韩斌的身前，眼看就要飞落到他的身体上。

　　韩斌还是没有动，好像放弃了抵抗，闭上了眼睛。

　　萧雨瑶等人，同样闭上了双眸，她们不想看到韩斌魂飞魄散的一幕。

　　九离哈哈一笑，兴奋道：“韩斌，再见了……”

　　斧芒钻入了韩斌的体内，从他的胸前洞穿而过。接着，便听到轰隆一声，他的身体自曝开来，化为漫天的血雾，飘散的空气中。空中，再也感应不到韩斌的气息，好像他真的已经死去，彻底的离开了这个世界。

　　萧雨瑶等人睁开眼睛，双眼中热泪滑落，同时准备自爆。

　　就在这时，朱若雪突然发现了什么，对三女传音道：“三位姐姐，等一下……”

　　三女微微一怔，大为不解地看向朱若雪，萧雨瑶哽咽道：“怎么了，还有什么事吗？”

　　萧雨瑶不想再活下去了，每活着一息，都觉得无比的痛苦，甚至连呼吸也带着剧痛。

　　朱若雪没有当即回答，而是瞥了一眼小灰所在的方向，道：“夫君和小灰心神相同，如果夫君死了，小灰不可能还活着……”

　　听到这话，三女脸色一喜，脑海中同时出现一个念头，“幻术！”

　　如果韩斌没死，只有幻术才能诠释，可韩斌什么时候施展的幻术，他们却想不出来。

　　不过，这一切都不重要了，只要韩斌没死，什么样的结果都可以接受。

　　萧雨瑶反应很快，忙对三女说道：“虽然韩斌没死，但我们不能流露出喜色，还要继续装下去……”

　　三女点点头，朱若雪入戏最快，痛哭道：“夫君，我已经要为你报仇……”

　　再说九离那边，他看到韩斌被杀后，小灰还没有死去，心里皱起眉头。按说，主人死去，宠兽会立刻魂飞魄散才对，可为何会是这样的结果呢？忽地，九离想起一个传说，据说一个强大的兽类，主人死去后，凭借自身的修为，可以抵挡一段时间，才会死后。

　　想到这里，九离心中释然了，冷笑道：“小家伙，你主人已经死了，你还这么卖力杀我，有意思吗？”

　　小灰刚想说话，却听到朱若雪的痛哭声，他第一感觉，就是这哭声有些假，好像故意伪装出来。他知道韩斌的计划，却不知道韩斌有没有把这个计划告诉萧雨瑶等人，心念一转下，便有了应付之策。

　　小灰怒视着九离，愤怒道：“你虽然杀了我主人，但大嫂们一定会为我们报……”最后一个字还没有说完，他身体一颤，而后剧烈的痉挛，接着便口吐白沫，瞳孔放大，从口空掉落而下。摔落在地上，砸出一个猫形的大坑。

　　九离嘴角露出一道诡谲的笑容，虽然失去了肉身，但他自认为杀死萧雨瑶等人还可以做到。不过，九离也不是莽撞之人，更不会被胜利冲昏了头脑，刚想下去检查一下，韩斌和小灰是不是真的死了。

　　不远处，却传来朱若雪的愤怒道：“混蛋，我要杀了你，为我夫君报仇……”

　　声音刚一响起，四女同时向九离飞来，朱若雪飞在最前方。

　　九离抬头看了一眼飞来的四女，并没有动手，而是道：“韩斌已经死了，即使你们杀了我，也改变不了这个事实。何况，以你们的修为，也杀不了我。”说到这里，他仔细的打量着四女，越看越满意，点头道：“不错，你们的相貌，比我那几位小妾还漂亮一些。不如这样，我带你们回仙界，你们做我的小妾，如何？”

　　朱若雪冷哼一声，眼中厌恶之色一闪而过，不屑道：“一个连肉身都没有的人，我死也不会跟你……”说着，她一拍腰间的储物袋，只见红光一闪，一件红色的法宝悬浮在身前，正是她的本命法宝凤翎。

　　朱若雪对着凤翎打出一道法决，凤翎上红光大作，而后化为一只巴掌大小的凤凰，以惊人的速度向九离飞去。转眼之间，凤凰便来到九离的身前，九离看都不看一眼，元神上流光一闪，凭空消失不见，而后出现在百丈之外。

　　九离悬浮的半空，对朱若雪说道：“好暴的脾气，不过我喜欢。刚才你说我没有肉身，对吧！这在仙界并不是什么难事，有专门凝聚肉身的地方。”说到这里，他顿了一下，又继续说道：“四位美人儿，你们可要想清楚了，机会只有一次。如果你们跟了我，进入仙池内洗礼一番，都可以变成仙人，而且还能修炼到强大的仙术。”

　　朱若雪刚要拒绝，古怪精灵的她，脑海中突然冒出一个念头，改口道：“让我跟你，并且做你的小妾，也不是不可以。不过，你能给我什么好处……”说着，瞥了一眼九离手中的储物袋，话语中的意思不言而喻。

　　九离肉身奔溃后，便将腰间的储物袋紧紧地拿住，可见储物袋内有不少好东西。

　　此话一出，九离惊喜不已，那猥琐的眼神，恨不得现在就将朱若雪抱在怀里。

　　萧雨瑶等人则是瞪大了眼睛，显然没想到，朱若雪会说这样的话。

　　九离轻咳一声，笑着道：“我这储物袋内宝物多的是，如果你能帮我做一件事，我便给你一件仙器，如何？”

　　朱若雪想都不想，便道：“什么事？”

　　“只要你帮我说服她们三个，做我的小妾，便可以了。”九离看向三女的同时，双眼中满是不怀好意的神色，显然也是个好色之徒。只是先前为了完成的任务，后又和韩斌斗法，一直没有表现出来罢了。

　　“没问题。”朱若雪给了九离一个不要担心的眼神，而后转过身来，看向萧雨瑶等人。


第869章 偷袭击杀

　　朱若雪转过身来，微微一笑，而后对三女说道：“三位姐姐，这样好的事情摆在面前，如果我们不抓住机会的话，岂不是太可惜了？”说完，她对着三女使了一个极为隐蔽的眼神，眼神中的意思不言而喻。

　　三女本因为朱若雪的话，愤怒不已，此刻看她的眼神后，心里的怒气随时消散。

　　萧雨瑶等人善于察言观色，明白朱若雪的用意后，心里也想到了应对的办法。

　　身为大姐，萧雨瑶自然第一个说话，她冷哼一声，道：“我们都是夫君的女人，就算夫君死了，也不能改嫁……”

　　秦柔儿则是犹豫不决，皱着眉头道：“我还是再考虑一下吧！”

　　冷雪想都没想，便道：“让我跟他去仙界，也不是不可以，要看他能否拿出让我心动的宝物了。”

　　朱若雪莞尔一笑，对秦柔儿道：“我们在一起这么长时间了，实在不想分开……”

　　秦柔儿叹息一声，旋即摆摆手，道：“罢了，罢了，我跟他去仙界就是。”说着，她手腕一动，一掌排在萧雨瑶的肩头，想要封印萧雨瑶的修为。秦柔儿修为和萧雨瑶相当，即使她全力施法，也未必能封印萧雨瑶，不过，旁边还有两人。

　　冷雪和朱若雪同时动了，一个闪身，出现在萧雨瑶的身边，而后抬起手，按在萧雨瑶的身上。

　　三女相继封印法术，萧雨瑶根本抵挡不了，转眼间便败了下来。

　　体内灵力被封印，萧雨瑶身体一颤，眼看就要从空中掉落下去。

　　朱若雪眼疾手快，一把将萧雨瑶抱住，而后转身看向九离，道：“你说的事我已经办成了，现在是履行承诺的时候了……”

　　九离目光一闪，并没有回答朱若雪的话，而是道：“刚才我说的很清楚，必须你们四个跟我回去才行。现在，你虽然封印了她，可她未必真心跟我，如果回到仙界之后，她自杀了，或者跑了，那我岂不是亏大了？”

　　朱若雪给了他一个不要担心的眼神，道：“这个你不用担心，我既然答应你了，就一定能做到。雨瑶姐和夫君在一起的时间最长，可能一时间无法接受这样的结果，只要我们劝说一段时间，一定让她真心实意的跟着你……”

　　九离想了一下，点头道：“既然如此，我就相信你们一次。”说着，将手中的储物袋扔了过去。

　　朱若雪一把抓住储物袋，并没有打开，而是一脸微笑的看着九离。

　　这一看，九离心里咯噔一下，他总觉得朱若雪的眼神有些不善。不过，转眼一想，心里便释然了，四女已经无法对他造成威胁，不可能在反叛他。想到这里，九离微微一笑，道：“为何不打开储物袋？”

　　朱若雪很会说话，讨好般地说道：“既然我们都跟了你，马上就要回仙界了，不如回去再看。”

　　九离点了一下头，觉得朱若雪说的很有道理，于是道：“回仙界之前，我还要去办一件事情，你们在这里等我，我去去就回……”

　　朱若雪眉头一动，好奇地问道：“什么事，不能带我们一起去吗？”

　　九离想了一下，觉得这事也不是什么秘密，笑着道：“你们也知道，我这次前来为了执行一个任务，那便是击杀景洪的女儿。如果他不是，我无法完成任务，即使回到仙界，也会被仙王处罚，所以……”

　　朱若雪点了一下头，道：“原来这样啊！我们一起去吧！”

　　九离摆摆手，道：“杀她还不需要你们，我一个就行了。”说着，便要向景轩所在的地方飞去。

　　朱若雪突然喊道：“你确定不让我们跟去……”

　　“当然。”九离没听出话中的意思，微微一笑道，“你们在这里等我就行了……”

　　朱若雪脸上的笑容消失不见，眼中杀意暴涨，森然道：“我是怕你有命去，无命回……”

　　听到这话，九离脸色一沉，下意识的问道：“你这话是什么意思？”

　　朱若雪刚想回答，脚下一个踏步，抱着萧雨瑶，以惊人的速度向后飞去。冷雪和秦柔儿，同样如此，转眼间便飞到了千里之外。与此同时，九离所在后方，流光一闪，绝杀剑悄无声息的出现，带着冷冷的寒光，直奔九离而去。

　　九离脸色大变，忙转过身前，施展出一道仙盾，挡在身前。

　　绝杀剑落在仙盾上，只听叮当一声，剑身奔溃，盾牌却毫发无损。

　　九离暗暗松了一口气，神识散发而出，感应着周围的一举一动，同时厉声道：“什么人，给我滚出来……”

　　话刚说到这里，一道紫光从三丈外出现，并以难以想象的速度向他的胸口飞去。

　　如此快的速度，九离根本抵挡不了，刚想再施展出一道仙盾，又是一道紫光出现。

　　两道紫光出现后，其余三个方向，同时出现一道紫光，从四个方向朝他飞去。

　　九离瞪大了眼睛，眼中满是难以置信，惊骇道：“什么人……”

　　天空中，除了九离的元神外，看不到一个身影，也没有人回答他的话。

　　四道紫光呼啸而来，直奔九离而去。九离低喝一声，手中法决快速掐动，四道仙盾相继出现。九离本以为，仙盾可以挡下紫光的攻击，却没有想到，刚一接触，仙盾便奔溃了，化为点点流光消失在空中。

　　四道紫光，只是体积略微小了一些，去势不减的飞入九离的元神中。

　　九离脸色大变，他清晰的感应到，四道紫光内蕴含着庞大的吞噬之力。这股吞噬之力很奇特，专门吞噬灵魂之力，转眼之间，体内的灵魂之力便较少了三成。没有肉身，根本就无法对付这股能量，九离低喝一声，身体冲天而起，准备用特殊的方向逃往仙界。

　　可是，就在九离身体飞起的一瞬间，空中流光一闪，韩斌突然出现在九离逃遁的路线上。

　　韩斌已经隐藏了很长时间了，绝杀剑攻击，四道灵力指的围困，都是为这一步做打断。九离飞起的一瞬间，韩斌知道计划成功了，神识死死地锁定在九离身上，眼中杀意暴涨，森然道：“去死吧！”

　　话落，韩斌抬起右手，对着飞来的九离就是一拳。

　　拳影闪动，一道白色的灵力拳头，以惊人的速度，飞向九离。

　　此刻，九离也看到了韩斌，脸色一沉，失神道：“韩斌，你不是死了吗？”

　　“我们老大，怎么可能就这样死去……”小灰的声音，从九离的身后传来，正以极快的速度向九离靠近。

　　转眼之间，小灰便来到了攻击范围内，他冷笑一声，冷冷道：“死去吧！”

　　小灰抬起双手，对着九离就是一道惊天一爪，只见弧光闪动，快如闪电般的向九离飞去。

　　一前一后，两道攻击，已经封死了九离的去路，他已无路可退。

　　九离心里明白，如此强大的攻击，他没有肉身的情况下，根本无法阻挡。他看似放弃了抵抗，却没有放弃机会，朗声道：“韩斌，我是仙人，你没有资格杀死我。如果你擅自杀死仙人的话，就等于向仙界宣战，你可要想清楚了……”

　　这是九离最后的底牌，他认为韩斌听到这话，必定有所忌惮。

　　可结果，却让九离惊恐到了极点，甚至没想到会是这样结果。

　　韩斌冷哼一声，眼中杀意更浓，讥讽道：“仙人可以随意击杀修士，难道修士不可以击杀仙人吗？”

　　小灰黑嘿嘿一笑，附和道：“老大，说的好，我们让仙人明白，他杀人的同时，也要做好被击杀的准备……”

　　拳头和弧光，同时落在九离的元神上，只听轰隆一声，产生一股巨大的冲击波。

　　这两道攻击下，九离的元神并没有奔溃，只是变得异常的虚弱，修为也掉落到化神期的境界。九离不愧是仙人，如此强大的攻击下，若是一般的神意期修士，早已死去。他的元神内蕴含着庞大的仙力，最后关头，将这股仙力释放而出，可以保他一命。

　　这种局势下，纵然没有当场死去，可离死亡只有一步之遥。

　　九离的元神悬浮在空中，摇摇晃晃，似乎都会掉落，他急声道：“韩斌，我刚才说的话，你可笑想清楚。如果你真的杀了我，即使进入了仙界，仙人们也不会放过你。如果你现在放了我，我向你保证，安全送你离开仙界，让你回到大千世界中，如何？”

　　韩斌一个闪身，来到九离身前，冷哼道：“你没有资格和我谈条件。”说着，右手向前一探，将九离的元神抓在手中。

　　小灰来到韩斌的身前，盯着九离看了一会儿，不时的舔着嘴巴，看向九离的眼神就好像在看一盘美味。

　　九离被小灰看的一阵不舒服，惊骇道：“你，你想干什么？”

　　小灰没有理会九离的话，而是对韩斌道：“老大，人类和妖兽的元神我都吞噬过，仙人的元神我还是第一次看到，不知道味道怎么样……”

　　韩斌瞪了他一眼，对九离道：“将储物袋上的神识印记解开。”

　　萧雨瑶等人，同时来到韩斌的身前，朱若雪将储物袋扔给韩斌。

　　九离把头摇的如拨浪鼓一般，道：“不行，我不能为你解开……”说着，他话锋一转，又继续说道：“除非你答应我，解开神识印记后放了我……”

　　无论是人类，还是妖兽，即使是九离这样的仙人，也不想死去。

　　生命只有一次，死了，拥有的一切都会随之失去。

　　韩斌冷冷地笑了两声，看向九离的眼神就好像在看一个死人，只听他森然道：“我刚才说了，你现在没资格和谈条件，要么死，要么解开封印……”说着，手腕发力，掌心内释放出一股股灵力，不断的冲击着九离的元神，每冲击一次，九离的元神便颤抖一下。

　　九离忍着痛，咬牙道：“就算你杀了我，我也不会帮你解开神识印记。”

　　“我不会杀了你，因为杀了你，也需要很长时间才能将神识印记破解。”韩斌一拍腰间的储物袋，一字一顿道，“你知道我拥有神器伏龙鼎，也知道伏龙鼎的神通，如果我将你扔入鼎内，日夜炼化，不知道你能坚持多长时间……”


第870章 仙界法宝

　　听到这话，九离脸色大变，惊恐道：“不，不要……”

　　韩斌嘴角露出一道诡谲的笑容，道：“不炼化你也可以，你必须解开储物袋上的神识印记。”

　　九离犹豫了一下，旋即叹息一声，无奈道：“好，我答应你。”说着，他眉头一动，一道神识直力落在了储物袋上。

　　韩斌手中的储物袋，只见白光一闪，神识印记消失不见。

　　九离盯着韩斌，问道：“我已经解开储物袋上的神识印记了，希望你能放过我。”

　　“我可以考虑放了你，却不是现在。”韩斌抬起右手，将九离的元神扔入伏龙鼎内，而后对身边的众人道：“我们走……”

　　众人身影一闪，施展挪移神通，向白尾所在的方向飞去。

　　再说白尾那边，韩斌等人走了以后，他和景轩并没有追去。

　　两人不是不想帮韩斌，因为他们心里明白，即使去了，也帮不上什么忙。

　　此刻，景轩蹲在地上，轻声的抽泣着，后悔道：“都是我不好，害了大家……”

　　白尾叹息一声，缓缓地说道：“有些事情总要发生，躲是躲不开的，我们还不如向好的地方去想……”

　　景轩苦笑道：“还有什么好事可想？韩斌恐怕凶多吉少了，要不我们去帮他吗？”

　　白尾摇着头，沉声道：“不行，我们去了也是死，还不如先找了地方躲起来。”

　　景轩站起身来，盯着白尾一阵猛看，直到看的白尾皱起眉头，才道：“父亲，我真没想到，你竟然是贪生怕死之人……”

　　白尾一怔，显然没想到景轩会说出这样的话，有些不快道：“我要是贪生怕死之人，当初就不会救你了。我之所以不去，因为去了也是死，这样只会白白送掉性命。如果我们现在离去，或许还有逃脱的可能，只要我们躲避这次追杀，以后或许有机会为韩斌等人报仇。”

　　白尾嘴上这么说，心里却明白，报仇的机会极为渺茫。

　　景轩深吸一口凉气，她已经理解白尾话中的意思了，道：“父亲，你说的有道理，即使我们现在逃走了，九离还是会追杀我们……”

　　白尾想了一下，道：“未必，刚才的巨响声你听到了吧！如果我猜得不错，九离现在也受了重伤……”

　　“希望如此吧！”景轩叹息一声，道，“走吧！我们先找个地方躲避。”

　　就在白尾等人准备离去时，天空中流光闪动，几道身影正快速而来。

　　白尾脸色一变，忙对景轩道：“你先走，我来挡住他们……”

　　景轩抬起向天空看去，旋即摆摆手，道：“不用了，他们杀死九离了……”

　　白尾又是一怔，难以置信道：“你说什么？韩斌等人杀死了九离，这怎么可能。”

　　别看景轩有些大小姐脾气，很是单纯，有时候却很聪明，她分析道：“别忘了，私自离开仙界，可是大罪。九离能来这里，别的仙人却不敢。即使他们敢来，也不会一次来这么多。”她顿了一下，又继续说道：“空中起码有五道身影，这么多人，应该是韩斌他们……”

　　白尾虽然不认为，韩斌等人能在九离的攻击下存活，但也期盼韩斌等人能活回来。

　　两人说话的时候，几道流光已经来到他们的视线中，领头的一人正是韩斌。

　　看到韩斌等人，景轩心里激动不已，脚下一个踏步，飞向高空，欢喜道：“韩斌，你伤的怎么样？”

　　韩斌摆摆手，给了景轩一个不要担心的眼神后，道：“下去再说吧！”

　　众人飞落而下后，韩斌目光一闪，道：“风儿呢？”

　　这个时候，众人才意识到，风儿不见了，忙向周围看去。

　　萧雨瑶皱起眉头，道：“夫君，你被击飞的时候，我们都去追你了，没注意风儿……”

　　韩斌把目光落在白尾的身上，问道：“你看到风儿了吗？”

　　白尾点了一下头，如实道：“诸位夫人刚走不走，风儿也走了……”说完，他脸色一沉，失声道：“不对，她去的方向，好像和你们不同……”说着，对这正南方指去，“她似乎去那里了，要不要我派人去找她……”

　　“不用了。”韩斌目光一闪，对景轩道，“你对仙界的东西，知道多少？”

　　景轩摇摇头，道：“我知道的不多，父亲留来的储物袋内，关于仙界的东西很少……”

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出一个白色的口袋，正是九离的储物袋。

　　打开储物袋，一股浓郁的仙气释放而出，韩斌从里面拿出一个黑色的绳子，道：“你认识这个吗？”

　　这黑色的绳子，只有寸许长，看不出用什么材质炼制而成。

　　景轩盯着绳子看了一会儿，不能确定地说道：“这应该是仙器中的捆仙索，至于如何使用，我却不知道。”

　　“捆仙索？”韩斌从名字内，也可以听出这件仙器的用途。他神识一动，对着捆仙索上打出几道法决，却发现法决落在其上，仿佛牦牛入海一般，瞬间消失不见。这一发现，韩斌可以肯定，操控这件仙器，必须有特殊的方法。

　　想到这里，韩斌对景轩道：“你知道仙界操控仙器的法决吗？”

　　景轩摇摇头，道：“不知道，父亲的储物袋内没有给我留下……”说完，她突然想到什么，对韩斌问道：“韩斌，我想不明白，如此重要的东西，父亲为何不给我留下。最让我疑惑的是，他连一件仙器也没有留给我……”

　　韩斌经历的事情实在太多，什么样的事情没有见过，听到景轩的话后，转眼间便明白了。他深吸一口凉气，缓缓地说道：“很简单，你父亲希望你永远留在这里，希望你好好的活下去，不想看到你回到仙界报仇，最终被击杀的一幕……”

　　景轩恍然大悟，旋即苦笑道：“有些事情迟早要面对，父亲这么做，没有任何意义。”

　　韩斌摇摇头，如实道：“如果你没有遇到我们，以你现在的实力，别说报仇，就算回到仙界也不是一件简单的事情。仙人的修为很高，体内拥有仙力，还有仙器做为法宝，就算普通的人仙对付起来也很困难。如果我们不能知道仙器的法决，修炼不到仙界的仙术，我们即使去了仙界，恐怕也活不了多久。”

　　此话一出，众人心里都咯噔一下，同时将视线落在了韩斌的身上。

　　萧雨瑶眉头一动，第一个问道：“夫君，按你这么说，仙界岂不是很危险，我们还去不去？”

　　“是啊！”小灰也有了退缩的打断，道，“老大，不如我们在这里修炼一段时间，等修为提升到神意后期大圆满的境界，才去仙界吧！这样的话，我们即使遇到仙人，也有活下来的资本。我还没结婚，可不想就这样死了……”

　　小灰最后一句话，让紧张的气氛缓解了不少，除了韩斌外，所有人都笑了起来。

　　韩斌神色凝重，皱着眉头，深邃的眼眸如同古井一般，看不到半点波动，不知道他心里在想什么。当众人笑看后，他看了一眼手中的储物袋，道：“九离很聪明，知道我们为何要得到他的储物袋，竟然把储物袋内好东西全部毁了。我未能找到仙术的玉简，也没有看到关于仙丹仙器的炼制方法。”

　　小灰大为失望，郁闷道：“我们隐藏了这么长时间，就弄到一个没有简直的置物袋？”

　　韩斌点点头，又摇摇头，道：“不，我们得到一个捆仙索，还有一些恢复类的仙丹……”

　　“这有什么用啊！”小灰苦笑道，“仙丹可是仙人服用的丹药，万一我们服下之后，对修为有影响，怎么办？”

　　韩斌给了众人一个不要担心的眼神，道：“这个不用担心，别忘了我还有伏龙鼎。”

　　伏龙鼎在炼制丹药上，可以说是逆天的存在了，把药材放入其中，可以炼制成丹药。反之，如果把丹药放在其中，还可以得到炼制的方法。不但如此，韩斌还能将药性分析出来，知道服用后会不会用所影响。

　　众人又说了几句话，朱若雪突然想到什么，问道：“夫君，你还没告诉我，先前被九离击伤后，为何没受伤。还有，你什么时候祭出的幻身，连我们都被骗了，当时，我们真的以为你死了……”说着说着，她的眼眶内盈满了泪水。

　　韩斌一把将朱若雪抱在怀里，轻轻地拍打着她的后背，柔声道：“其实，当我被击飞的时候，自爆了天神铠甲。天神铠甲在自爆的一瞬间，可以释放出强大的防御力，做为最后的保命手段。我被击飞时，并没有受伤，故意露出一副重伤的样子，为了蒙蔽九离……”

　　说到这里，韩斌顿了一下，又继续说道：“你们别忘了，我被击飞后，九离追过去时，中间有三息的间隔。这么长时间，我足以祭出一副逼真的幻身。我祭出那具幻身后，便把体内的灵力输入到幻身后，并躲在百丈外的树林内，控制着幻身……”

　　“人间有句话说的好，走一步，看三步……”韩斌深吸一口凉气，道，“我如果连这点分析能力都没有，恐怕早就死在别人的手中了……”

　　韩斌从修炼以来，可以说是一直在刀尖上跳舞，随时都有生命危险。正是他过于人的洞察力，分析力，以及难以学到的判断力，一次次救了他的性命。韩斌能变成这样，大部分原因都是修道世界太过残酷，弱肉强食，如果不学会保护好自己，生命则会变得异常的脆弱。

　　众人听到韩斌的话后，不禁倒吸一口凉气，眼中精光闪烁。

　　景轩和白尾不知道韩斌还有这方面的能力，同时瞪大了眼睛，看向韩斌的眼神，就好像在看一个怪物。

　　景轩从惊讶中缓过身来，一个箭步来到韩斌的身前，柔声道：“韩斌，你越是强大，越是坚定了我的信念，非你不嫁……”

　　听到这话，韩斌一阵苦笑，道：“你嫁给我也不是不可以，必须经过她们四位同意才行……”因为想开了，韩斌也不想刻意要求自己，未来的修炼之路还很长，遇到的女人也会更多，如果一直拒绝，也会活在压抑之中。

　　正是如此，韩斌巧妙的把这个话题转移到萧雨瑶等人的身上，让她们去解决。

　　萧雨瑶等人刚想说话，不远处流光一闪，人还未到，声音便传了过来，“我回来了……”


第871章 杀入仙界，翻云覆雨

　　天空之上流光一闪，一道绿色的身影快速而来，转眼间便来到众人的身前。

　　这绿色身影不是别人，正是风儿，她落地后，除了韩斌以外，所有人的视线都落在他的身上。

　　看到众人都在看她，风儿有些不自在，忙问道：“你们都怎么了，为何这么看着我？”

　　小灰嘿嘿一笑，一个箭步来到风儿的身前，旋即问道：“风儿，还不老实交代，刚才我们斗法时，你去了哪里？”说到这里，他突然想到了什么，又加了一句，“如果我猜得不错，你应该利用这个机会逃跑了。”

　　风儿冷哼一声，瞪了小灰一眼，没好气地说道：“你以为所有人都像你一样，打不过别人就知道跑？”

　　听到这话，小灰一阵郁闷，辩解道：“我什么时候跑过了，你这话说的我可不高兴了。”

　　“就说你跑了，你能把我怎么样？”风儿知道一个人说不过小灰，忙看向朱若雪，道：“若雪妹妹，你说，小灰是不是喜欢做逃兵？”

　　朱若雪重重的点了一下头，肯定地说道：“当然，他打不过别人，不只是会跑，有时候还会跪下来求饶呢！”

　　众人中，小灰最怕的人就是朱若雪了，苦笑道：“你们别这么狠吧！一起说我。”说完，他知道说不过朱若雪，忙转移话题，对风儿问道：“如果你不是跑了，那你告诉我，我们斗法的时候，你去了哪里？”

　　风儿没有理会小灰，一拍腰间的储物袋，拿出一个布袋递给韩斌，道：“给，这些东西先放你那。”

　　这一幕，所有人都愣住了，不知道风儿为何拿出一个储物袋递给韩斌。

　　众人十分好奇，心里想着同一件事，这储物袋内到底装的什么东西？

　　就在众人看着韩斌，等待韩斌的打来储物袋，解开心里的疑惑时，让他们失望的一幕出现。

　　韩斌接过储物袋，看都没看一眼，便收起来了。

　　众人郁闷不已，小灰皱起眉头，道：“老大，你为何不打开看看，里面放的什么？”

　　这个问题，不仅小灰想知道，除了风儿外，所有人都想弄个明白。

　　“既然知道里面放的是什么，为何还要打开呢！”韩斌耸耸肩膀，露出一副什么都明白的样子。

　　韩斌明白，其余人便糊涂了。

　　小灰脑海中邪念一闪而过，嘿嘿笑道：“老大，这不是你们之间的秘密吧！我大胆的猜测一下，一定是风儿喜欢你，准备的定情信物。要么就是你们暗中做了对不起大嫂们的事情，所以不敢打开……”说着，视线转移到萧雨瑶等人的身上，想看看她们四人的反应。

　　不过，小灰没想到的一幕出现了，四女瞪大小灰一眼，眼中满是愤怒之色。

　　朱若雪最直接，瞪了小灰之后，还挥动着小拳头，好像在说，“你在乱说，我非打的你满地找牙……”

　　小灰只觉得后背凉风吹来，下意识的后退了一步，而后看向韩斌。

　　韩斌的回答，更是让小灰郁闷不已，只听他笑着说道：“如果你觉得是这样，那就是吧！”

　　此话一出，所有人都瞪大了眼睛，以众人对韩斌的了解，不应该说这样的话才对。

　　以前发生这样的事情，韩斌总是极力撇清和别的女子的关系，现在竟然承认了？而且根本没有的事情，还会承认？如果不是亲耳听到，恐怕没有人会相信。众人中，最为诧异的就是风儿了，她心里有些欢喜，俏脸却不争气的红了起来，跺了一下脚，幽怨道：“韩斌，你别乱说好不好，我们之间根本没有关系……”

　　韩斌两手一摊，而后看向小灰，道：“别怪我，要怪就怪他。”

　　风儿看向小灰，冷哼道：“小灰，你再乱说，我一定饶不了你。”

　　小灰又后退了一步，双手放在身前，做出一副防备的动作后，才道：“风儿，你可不能怪我，我刚才只是大胆的猜测一下罢了……”说话的时候，不知道出于什么目的，故意在大胆两个字上加重的口气。

　　如此滑稽的一幕，景轩扑哧一声笑了出来，眼中满是羡慕的神色，幽幽道：“韩斌，我感觉你们在一起好幸福，如果有机会，我真的也想成为你们之中的一位。一起修炼，一起生活，一起浪迹天涯。有福同享，有难同当，这是一种多么向往的生活啊！”

　　韩斌没有回答她的话，转移话题道：“风儿，既然大家都想知道，你就说出来吗？”

　　风儿微微一笑，并没有当即回答，而是道：“韩斌，你真的知道我给你的是什么吗？”说完，她见韩斌点头，有些不信道：“我不信你能猜出来，如果你知道的话，说出一个字，如果你猜对了，我再公布事情的原委，如何？”

　　韩斌嘴角露出一道不易察觉的笑容，旋即说出一个字，“宝。”

　　这个宝字包含的意思实在太多，众人听完后，大多皱起眉头，露出一副不解的样子。

　　小灰则是哈哈一笑，笑的前仰后翻，好像想到什么开心的事情一样。

　　风儿皱起眉头，有些不快道：“小灰，你笑什么？”

　　小灰笑完后后，看了韩斌一眼，又看看风儿，才道：“老大，你不是想说，风儿是你的宝贝吧！这也……”

　　刚说到这里，风儿又气又羞，一抬手，一道风刀飞了出去，瞬间来到小灰的身前。

　　这样的攻击，还伤不到小灰，他身影一闪躲来了，旋即道：“风儿，就算我猜对了，你也不能杀人灭口吧！”

　　萧雨瑶等人，原本不相信韩斌和风儿之间有关系，可看到刚才的一幕，她们也有些怀疑，是不是如小灰说的那样了。朱若雪嘴角始终带着微笑，她最后一个和韩斌在一起的，也是用特殊方式才跟随在韩斌的身边，如果风儿和韩斌之间真的有说不清道不明的关系，她也不会反对。

　　朱若雪的思想很独特，她认为越强大的修士，身边的女人就应该更多。

　　女人，不仅是另一半，也是强大修士的一个见证。

　　风儿知道越说下去，她和韩斌之间的关系越暧昧，忙说道：“储物袋内存放的全部都是天材地宝，根本不是小灰想象的那样。”说到这里，她顿了一下，又继续说道：“我的感知能力，你们也知道，先前周围一片黑暗，我无法感应到周围的情况。九离出现后，黑暗消失，神识限制的能量也消失了，我发现周围天材地宝多的惊人。”

　　“后来，韩斌被击飞，我觉得去了也帮不上什么忙，于是就去寻找天材地宝了。”风儿说到天材地宝的时候，嘴角上扬，有些兴奋道，“这里的天材地宝，比灵光空间内好弄多了，竟然躲在地下不动，而且年份也很长，最少都有几十万年……”

　　众人听到这里，总算明白风儿为何失踪了，原来她去寻找天材地宝了。

　　小灰皱起眉头，问道：“风儿，你就不怕去找天材地宝回来，我们都被九离干掉了吗？”

　　风儿摆摆手，肯定地说道：“九离修为虽然很高，但他却不是韩斌的对手，我相信你们能把他干掉……”

　　景轩没想到，风儿不是韩斌的女人，却如此的相信韩斌，忍不住问道：“你这么相信他？”

　　风儿点了一下头，将心里的想法说了出来，“韩斌修为不高，身上的宝物却不少。这些东西，不是取胜的关键，我之所以相信韩斌能杀死九离，因为韩斌身上有着几乎所有人都没有的东西，判断力和分析力。试想，从斗法的开始，九离所有的攻击和防御都在韩斌的算计之中，修为相差不多的情况下，他怎么可能战胜韩斌？”

　　听到这话，风儿倒吸一口凉气，凝声道：“如果不是知道你的去向，我真以为你也参加了战斗。”

　　风儿撩了一下垂下的刘海，自我感觉良好地说道：“韩斌，我猜的对不对？”

　　韩斌点点头，将事情的讲过简单的说了一遍，而后道：“诸位，我们现在面临的局势很危险。九离虽然被杀了，但他毕竟是仙人的人。短时间内，或许没有人发现他死了。一旦时间长了，必定有人追查，迟早能发现他来过这里。如果有仙人来这里调查，我们就危险了。”

　　听到这话，众人神色肃然，再次认识到事情的严重性。

　　“我们若是想活下去，只有一个办法，破釜沉舟。”韩斌深吸一口凉气，继续分析道，“我给大家三天的时间，恢复修为，当恢复到最佳状态后，我们便穿越死亡森林，前往死亡山脉，再进入死亡大峡谷内，最后进入仙界……”

　　说到这里，韩斌看向白尾，道：“你和我们一起去吗？”

　　白尾看了一眼景轩，而后道：“我会带着狼群进入死亡大峡谷，不过，我不会进去仙界。”

　　小灰眉头一紧，有些诧异的看向白尾，道：“兄弟，你不是说过，要跟在老大的身边吗？”

　　“我是说过，可是……”白尾嘴巴动了几下，似乎有什么话要说，可到了最后，却化为无声的叹息。他犹豫了片刻，才继续道：“老弟，你就别问我了，等进入仙界前，你们会明白我话中的意思……”

　　众人见白尾不愿意说，也就没有继续问下去，毕竟白尾的事和他们没有太大的关心。

　　韩斌眼中精芒一闪而过，暗暗叹息一声，显然已经猜到了白尾要干什么。

　　众人简单的说了一些话，便回到各自的房间内，进入修炼之中。

　　三天，对于修士来说，不过是弹指一挥，转眼即逝。

　　第三天清晨，韩斌等人离开房屋，而后在白尾的带领下，飞过死亡森林，直奔前方的山脉而去。想要进入仙界，死亡山脉和死亡大峡谷，必须闯过。这里有强大的妖兽，修为最低者也在黑豹之上。故而，想要顺利进入仙界，并不是一件容易的事情。

　　为了成功杀入仙界，韩斌视线早有准备，一路飞来，他一直交代着要注意的事项。

　　一个时辰后，一个巨大的山脉出现在视线中，山脉大的惊人，连绵起伏，如同一只巨龙盘旋在大地之上。还未来到山脉前，便听到几声妖兽的吼叫声传来，从声音中不难听出，这些妖兽修为不低，而且对韩斌等人有着敌意。

　　众人来到山脉前，韩斌一抬手，示意大家停下，凝声道：“按照我说的去做，记得，无论发生什么事情，都不许脱离队伍，擅自深入……”


第872章 不战而胜

　　众人身影一闪，飞入山脉中消失不见。

　　韩斌身后，此刻只剩下白尾，他皱起眉头，道：“老大，我干什么？”

　　因为小灰一直喊韩斌老大，白尾虽然不知道老大是什么意思，但也和他一样喊了。

　　早在来到这里之前，所有人都分配的任务，唯独白尾没有，所以才有刚才一问。

　　白尾心态也好，或许因为韩斌击杀了九离，救下了景轩，他对韩斌更加衷心了，并没有因为这点事而生气。不但如此，为了配合韩斌成功杀入仙界，他把群内仅剩的九千多名黑狼都带来了。如果这次进攻失败，他和群人都要从死亡森林内彻底的消失。

　　不过，白尾很信任韩斌，韩斌连强大的仙人都能击杀，还有什么不可能做到的事情呢？

　　击杀仙人，哪怕是仙界修为最低的人仙，放在以前，那也是不敢想象的事情。

　　正是如此，白尾才会不留余地的帮韩斌，换句话来说，他也为了帮景轩。

　　从小看着景轩长大，白尾知道养女最大的愿望是什么，那就是进入仙界，为生父报仇。白尾和景轩生父之间，还有一段不为人知的秘密，当年，景洪把景轩交给白尾的时候，白尾只有五级妖兽的实力，真是景洪给了白尾一旦仙界的灵丹妙药，他的修为才能在短时间内提升这么多。

　　韩斌目光一闪，转身看向白尾，问道：“你真的决定了吗？”

　　此话一出，白尾微微一怔，下意识的说道：“老大，你这话是什么意思，我不明白。”

　　韩斌没有当即回答，深吸一口凉气，道：“你心里的想法，我都猜到了，这里没有人，你何必要隐瞒下去呢？”说完，他见白尾依旧没有说出的意思，叹息道：“无论你如何决定，我都不会阻止你，你既然这么做了，想必已经想清楚了。”

　　听到这话，白尾心里一阵感动，这是他以前从来没有的感觉，抱拳道：“老大，谢谢你能理解我的心情。”

　　韩斌淡然一笑，摆手道：“好了，废话我也不多说了。”说着，他看了一眼站在白尾身后的群狼，凝声道：“你带着大家从正面冲击，一直向前冲。记住，无论发生什么事情，都不要停下来，也不要对妖兽进攻。”

　　白尾一怔，有些不解道：“老大，如果那些妖兽向我们攻击的话，我们会损失惨重？”

　　韩斌目光一闪，给了白尾一个不要担心的眼神，道：“放心吧！那些妖兽没有时间去管你们，你的族人也不会死太多，最多一百个不到。”

　　白尾有些不信，惊讶道：“这怎么可能？黑豹都能将我的族人杀死大半，这里的妖兽，修为不亚于黑豹……”

　　韩斌没有在这个问题上继续说下去，话锋一转道：“你信我吗？”说话时，他的身上释放出庞大的霸气，无形中落到了白尾的身上。

　　这股霸气下，影响到了白尾的心神，他突然觉得，韩斌说的话一定可以做到。

　　白尾下意识的点了一下头，道：“我信……”

　　韩斌嘴角露出一道不易察觉的笑容，转身指向前方的山脉，道：“那好，你现在就带着群狼冲进去吧！”

　　白尾低喝一声，发出响彻天际的狼啸，方圆十里内都能清晰的听到。他身后的群狼，听到狼啸声后，体内的鲜血仿佛点燃了一样，即使让它们现在去死，也不会退缩。为了在山脉中更快的穿行，白尾身上流光一闪，变成本体的样子，而后前蹄一个飞跃，直奔前方而去。

　　白尾的速度很快，带着九千多只全狼，以惊人的速度奔向山脉中。

　　转眼之间，群狼便消失不见，除了隐约可见的奔跑声，还有山脉中扬起的灰尘，什么也看不到。

　　韩斌目光一闪，气息随之收敛，而后化为一道流光，直奔群狼消失的地方而去。

　　很快，群狼便闯入了一只妖兽的领地，那是一只白色的巨虎，洁白的毛皮上，看不到一点杂色。

　　虎王身体高大，比起白尾还要高上半头，额头上一个白色的王字若隐若现。它修为不低，从身上散发的气势可以看出，比起黑豹还要高出许多。当它感应到狼群闯入他的领地后，发出一声虎啸，示意狼群快点退去。

　　可是，狼群不但没有退，奔跑的速度越来越快，转眼间便深入到领地中间。

　　虎王愤怒了，又是一声咆哮，而后以惊人的速度，向狼群所在的方向飞奔而去。

　　人类把颜面和尊严看的很重要，而妖兽的世界中，它们把领地看的同样很重要，越是强大的妖兽，越是如此。如果没有经过领地主人同意，无论是妖兽还是人类，擅自闯入它们的妖兽，都是一种挑衅。若是警告之后，对方继续挑衅，就等于对着它扇了一个大嘴巴子。

　　正是如此，虎王才会如此愤怒，务必要将群狼击杀。

　　别看群狼数量多，虎王却没有放在心里。它修为高于狼王，这里又是它的领地，对周围环境极为了解。虎王坚信，只要它天赋神通控制的稍微好一些，可以轻松将狼群击杀，甚至在不受伤的情况下做到。

　　转眼之间，虎王便来到了狼群的前方，它怒吼一声，愤懑道：“狼王，你越界了，快点回到你的领地……”

　　狼王好像没听到一样，继续向前跑，而且速度越来越快。

　　看到白尾丝毫没有把它的话放在心里，虎王一怔，旋即怒声道：“白尾，我和你父亲关系好，并不代表我能一而再，再而三的容忍你的挑衅。我再给你一次机会，如果你不立刻撤走，从今以后，通往仙界的死亡空间内，再也看不到一只妖狼。”

　　这个时候，白尾终于打破了沉默，他一边向前奔跑，一边道：“虎王，你若是聪明的话，现在快点回到你的老窝内，就当作什么事也没有发生。如果你真的要动手的话，明天的今天就是你的祭日……”

　　听到这话，虎王又是一怔，旋即缓过神来，眼中不屑之色一闪而过，冷笑道：“好大的口气，你这点实力，也敢和我说这样的话。就不怕说大话，闪到舌头吗？”话落，它身上释放出庞大的气息，身体一跃而起，以惊人的速度向狼王扑出。

　　这一扑，周围的空间都变得扭曲起来，可见它将速度提升到怎样的程度。不但如此，半空中的虎王挥起双爪，爪子上寒光闪动，对准了前方的白尾。显然，虎王想一击之下杀死白尾，再解决其余的狼妖。

　　虎王的速度快的惊人，眼看就要来到白尾的身前，接着，让他想不明白的一幕出现了。

　　白尾没有反手，也没有抵挡，甚至连看它都不看一眼。

　　如果只是这样也就算了，那些群狼同样如此，好像白尾被杀，同它们没有半点关系。

　　“怎么回事？”虎王心里咯噔一下，却想不出个所以然，最终冷笑一声，“故弄玄虚，我到要看看，你想干什么……”它并不认为，白尾能掀起什么大浪。在他眼里，白尾向他挑衅，同找死没什么区别。

　　如果是正常情况下，虎王的这一击，确实能杀死白尾。

　　可别忘了，韩斌事先已经布置好了一些。他不是一个无的放矢的人，既然答应过白尾，不会损失惨重，必然有他的办法。果然，虎王双爪落在白尾身上的一瞬间，只见流光一闪，一道寸许长的小剑，突然出现了虎王的正前往，离它只有半丈距离，而且以惊人的速度，向它飞去，攻击的方向则是它的眉心处。

　　如果虎王继续攻击，或许能杀死白尾。可绝杀剑也会在下一刻刺入它的眉心。此时此刻，虎王可以清晰的感应到，绝杀剑内蕴含了多么庞大的攻击力，如果真的刺入眉心，必然重伤，甚至会被当场击杀。

　　虎王不想赌，也不敢赌，只见它凌空一个翻腾，躲过绝杀剑的攻击，而后落在地上。

　　纵然躲开的攻击，虎王的脸色却没有半点好转，甚至变得阴霾起来。前来的时候，它便感应了领地内的所有情况，并没发现妖兽，也没有看到人类。而刚才，那突然出现的法宝，说明一个问题，这里不但有人类潜入而来，而且修为还不低。

　　这短短的一瞬间，虽然没有改变战斗的结果，却让狼王快速的向前移去。

　　如果现在追去，或许还能杀死白尾。虎王没有那么做，他知道暗中有一名强大的人类修士，一直监视着它的一举一动。白尾犹豫了一下，对着绝杀剑消失的地方，沉声问道：“人类，这是妖兽的地方，你为何参合进来？”

　　虎王很聪明，他在韩斌斗法的一瞬间，便看出韩斌是外来修士，而非太古仙界的仙人。

　　原因很简单，因为仙人都使用仙器，而绝杀剑上，只有浓郁的灵力波动，感应不到半点仙力。

　　“我为何参合不重要，重要的是，现在轮到你选择的时候了。如果你想斗法的话，我可以和陪你打下去。”韩斌没有现身，说出的声音也是虚无缥缈，好像在身前，又好像在半丈外的任何一个地方，“白尾刚才和你说过，如果你真的想动手，休想活到明天……”

　　虎王眉头一紧，旋即感应到了什么，道：“我感应到你的修为了，还没有人仙境界，这样的修士，我还没放在眼里……”说到这里，它顿了一下，又继续道：“我也提醒你一句，快点让狼王和那些狼崽子们，滚出我的领地，否则的话，你们都要葬身于此……”

　　韩斌没有回答他的话，继续道：“我一个人，或许无法杀死你，若是几个人一同联手呢？”

　　听到这话，虎王心里咯噔一下，脱口而出道：“这里还有人？”

　　“你看好了，机会只有一次。”

　　韩斌声音消失的同时，东南西北四个方位，流光闪动，萧雨瑶等四女，一闪即逝。

　　看到四名人类女子，却没看到说话的人，虎王瞪大了眼睛，失声道：“你们究竟是什么人，如何来到这里？”


第873章 大地咆哮

　　韩斌虚无缥缈的声音再次传来，这一次却显得有些冰冷，“有些事情，你不需要知道，你究竟是战，还是退……”

　　话语中，同样蕴含着庞大的霸气，让人听了以后，心神微颤。

　　如果一对一的情况下，这股霸气影响不到虎王，可看到四名女子后，感应到她们的修为和自己不相上下，虎王心里惊骇不已。正是因为太过惊骇，心神在霸气下有所影响，让他再也提不起战斗的念头。

　　虎王苦笑一声，道：“我退出战斗，你们走吧！”

　　韩斌等人身影一闪，以惊人的速度向白尾消失的方向分去，转眼间消失不见。

　　离开这里，韩斌等人虽然没有显露身影，但空气中却留下了一道道微弱的灵力波动。虎王的感应能力很强，它当即发现，刚才隐藏在周围的并不是五人，竟然是八人。最让他惊讶的不在这里，而是这八人的修为都不低，如果联手施法，恐怕会在瞬间将它击杀。

　　虎王倒吸一口凉气，暗暗庆幸，幸亏刚才没有动手。

　　再说白尾那边，刚跑出虎王的领地，又来到熊王的领地中。

　　这是一只森林巨熊，身材高大，足有三丈多高，修为比起虎王还要高上一些。

　　熊王并没有虎王的智慧，同白尾的父亲也不认识。当它感应到白尾带着狼群，进入它的领地后，怒吼一声，直奔狼王而去。下一刻，熊王来到白尾的身前，拦下了白尾的去路，怒声道：“你胆子倒不小，竟然敢闯入我的领地。”

　　熊王身上满是棕色的皮毛，双臂粗壮而又力，一双漆黑眼睛死死地盯着狼王，眼中满是不屑之色，显然没有将白尾那放在眼里。只是，熊王有一点想不明白，山脉最前方是虎王的领地，白尾怎么可能在如此短的时间内，便闯入这里？

　　不过，熊王懒得想这些，他只想快点将白尾击杀。

　　白尾对熊王也没有好感，看都没看它一眼，便带着狼群从熊王的身边奔过。

　　经过刚才的一幕后，白尾更加相信韩斌的实力了，也明白，韩斌如何解决这些妖兽。

　　熊王一怔，当即怒吼一声，“找死……”话落，他右脚抬起，对着地面猛然跺去。

　　这一脚，势大力沉，落在地面上，大地剧烈的晃动起来，无数的树叶从苍天古树上落下。不但如此，方圆十里内的地面下还释放出一股诡异的能量，这股能量进入狼群的体内，虽然没有攻击力，却让众人微微一晃，失去了行动的能力。

　　熊王刚才施展的天赋神通，名为大地咆哮，可以让修为在它之下的一切生物，一息内失去行动的能力。这道天赋神通很是变态，可别小看这一秒，强者之间的战斗，往往一瞬间，便可以决定一切。

　　熊王施展出这道神通后，刚想闪身，去将白尾击杀。

　　树林内流光一闪，韩斌随之出现，挡在熊王的身前。

　　熊王微微一愣，看了韩斌一眼后，惊讶道：“仙人……”下一刻，他感应到韩斌身上散发的气息后，冷哼道：“我还以为是仙人来了，没想到却是一个误闯入这里的修士。小子，你闯入我的领地了，知道吗？”

　　刚才的大地咆哮下，除了韩斌以外，所有人都失去了行动的能力。

　　按说，韩斌的修为，也无法在神通下行动。可别忘了，他身上有一件超级法宝，天道玉玺。这件法宝不止一次救下韩斌的性命，也能在关键时刻起到意想不到的能力。刚才，正是天道玉玺内释放出一股奇特的能量，笼罩在韩斌的身上，他才不受这道神通的影响。

　　为了给众人能拖延时间，韩斌必须现身，同熊王周旋。

　　韩斌目光一闪，道：“我们只是从这里经过而已，请你让我过去。”他的话，还算客气，因为他不想现在就激怒熊王。

　　听到这话，熊王冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，讥讽道：“一个小小的人类，竟然让我放你们过去，我看你是活得不耐烦了那……”说着，他低吼一声，再次施展大地咆哮，而后就要向韩斌发动攻击。

　　韩斌身体一晃，依旧没有失去行动的能力，皱眉道：“你这道神通，还影响不我。”

　　看到韩斌不受影响，熊王也是一怔，却没有放在心里，冷笑道：“你确实不受影响，可你却无法在我手中存活……”

　　韩斌没有理会他的话，一拍腰间的储物袋，一条寸许长的绳子出现在手中，问道：“你认识这个吗？”他拿出的东西，不是被的，正是从九离储物袋内得到了捆仙索。捆仙索上散发着淡淡的仙力波动，只要不是傻子，都能看出这是一件仙器。

　　熊王瞪大了眼睛，好像看错了一般，失声道：“仙器，你不是仙人，为何会拥有仙器……”他的脑子有些笨，如果聪明一些的妖兽，肯定不会问这样的话，而是问韩斌来这里做什么，再权衡一下其中的厉害关系。

　　韩斌心念一动，也学起小灰忽悠人了，道：“我确实不是仙人，但我和仙人认识。这次前来，就是为了回到仙界。”说到这里，他为了拖延时间，顿了一下，又继续道：“我不想大开杀戒，还请行个方便。”

　　熊王显然是死脑经，冷哼道：“我不管你是什么人，也不想知道，凡是来到这里的人，都要死。”说完，又加了一句，“你修为虽然不低，却也不是我的对手，我会让你明白，闯入我的领地，会是怎样的后果……”

　　话落，熊王身影一闪，出现在韩斌的身前，猛然举起粗大的手掌，向韩斌拍去。

　　这一掌势大力沉，掌心内释放出一股诡异的能量，瞬间封印了周围的空间，让韩斌无法闪躲。

　　如果这掌真的落在韩斌的身上，凭借掌心内强大的攻击力，韩斌即使不死，也要重伤。

　　可是，刚才的谈话，已经过去了两息，萧雨瑶等人早就恢复了行动，她们在等待机会，一击必杀。熊掌来到韩斌的身前，眼看就要拍下，就在这时，萧雨瑶等人同时出现，控制着各自的法宝，向熊王手掌攻击而去。

　　景轩也有一件法宝，韩斌为她炼制的飞剑，她拿到手中，很快便可以操控自如了。

　　风儿没有参与攻击，施展出一道狂风术，将韩斌吹到一旁，躲开了熊王的击杀。

　　韩斌被吹开的一瞬间，五件法宝同时落在熊王的掌心上，只听轰隆一声，血肉横飞。

　　熊王被斩断，熊王怒吼一声，暴怒之下，就要施展天赋神通，大地咆哮。

　　如果这道神通真的施展出来，就算能杀死熊王，萧雨瑶等人很可能要重伤。

　　韩斌现在最不愿意看到的，就是有人重伤，前面的路还很长，还有许多妖兽要对付。情急之下，韩斌一张口，绝杀剑飞出，而后在他的控制下，直奔熊王而去。绝杀剑的速度快的惊人，只见流光一闪，便来到熊王的身前，离它不到十丈。

　　熊王冷哼一笑，怒声道：“来不及了，你们敢伤到我，就要付出代价……”他嘴上这么说，神识却落在了绝杀剑上。其余人，它都不放在心里，唯独韩斌要特殊对待，毕竟韩斌能在大地咆哮下自由行动。

　　韩斌祭出绝杀剑，并不是为了击杀熊王，而是为了吸引它的注意力。

　　熊王的神识刚落在绝杀剑上，它身后灰光一闪，小灰随之出现，对着它的后背抓了过去。

　　如此近的距离下，外加熊王没有警戒，根本来不及做出反应，当即被小灰抓个正着。

　　别说，熊王的脑子不行，防御力却不可小觑。

　　小灰的爪子何等锋利，落在熊王的身上，却划出了道道火光。如果不是熊王就出现在眼前，仅仅去看火光的话，没有人怀疑，小灰划在了坚硬的盔甲上。如果一般的妖兽，或许还真破不开熊王的防御，可别忘了，小灰也有天赋神通，而且还不止一个。

　　转眼之间，小灰的左手便划过，没有取到太大的效果。

　　眼看熊王的右脚就要落在地上，大地咆哮就要施展成功，小灰低喝一声，厉声道：“天赋神通，无坚不摧……”话落，他的左手抬起，锋利的指尖，以惊人的速度变长，转眼间便有寸许长。长而锋利的指尖，散发出冷冷寒光，攻击力瞬间提升了数倍。

　　接着，指尖落在熊王的背部，火光一闪下，只听咔嚓一声，鲜血四溅。

　　熊王先前还没把小灰的攻击放在眼里，可它听到小灰的低喝声后，脸色大变，顿时有种不详的预感。可这个时候，它正在施展大地咆哮，根本来不及闪躲，只能全力提升后背的防御力。当指尖落下，感应到后背传来的剧痛，熊王痛苦之中，加快了大地咆哮的速度，眼看右脚就要落在地上，却生生地停了下来。

　　没错，脚停了下来，不是熊王不想施展，而是它已经无法控制身体了。

　　小灰手中，握着一个巴掌大小的红色圆球，正是熊王的妖丹。

　　刚才的一击，小灰不但破了熊王的防御，还抓住了妖丹，可见攻击力达到了怎样的程度。

　　熊王失去了妖丹，自然无法控制身体，不但如此，它体内的生机，正以极快的速度消散。

　　转眼间，熊王的身体便冷了下去，变成一具冰冷的尸体。接着，便听到轰然一声闷响传来，巨大的尸体倒在了地上，掀起阵阵灰尘。熊王死之前，也没想明白，小灰究竟是什么妖兽，为何一击之下，不但破开了身体上的防御，连妖丹外的防御也破开了。

　　杀死熊王后，山脉中其余的妖兽，也被轻松的解决了。

　　这些妖兽，聪明的选择了让路，笨一些的则发动了攻击。

　　结果用脚指头去想，也能想到，这些攻击的妖兽，全部被韩斌等人联手之下击杀了。

　　杀死山脉中最后一只象王后，便来到了一个巨大的峡谷内。

　　此地，则被成为死亡大峡谷，比起死亡星球上的峡谷，还要宽大许多。

　　刚进入峡谷没多久，一只小巧的妖兽出现在视线中，众人看到妖兽的眼神后，脸色大变。


第874章 龙生九子

　　那是一只通体黑色的妖兽，体积很小，只有成年人的拳头那么的大。

　　如此小的妖兽，大千世界内并不难见，一些蚂蚁蚊子之类的妖兽，体积甚至还要小上许多。

　　不过，一只长着龙头，却如此小的妖兽，恐怕就没有人见过了。

　　这样的妖兽，别说韩斌第一次看到，就是身为妖兽的小灰和白尾，也从未听说过。

　　妖兽有和一只大头，头如青龙，但仔细看去，又有些不同。它嘴巴里的牙齿，同老虎有些相似，再看它的前掌，竟然有些像人类。最为奇特的就是它的身体了，同游牧名族放养的羊，几乎没有区别。

　　简单的说，用六个字可以形同这只妖兽：龙头、虎齿、羊身。

　　大千世界内，妖兽的样子千奇百怪，众人身为修士，见得太多，也就见怪不怪了。

　　此时此刻，韩斌等人正在观察不知从什么地方跑来的妖兽，妖兽也歪着脑袋，打量了韩斌等人。当众人接触到它的视线后，脸色大变，眼中惊骇之色一闪而过，即使身为妖兽的小灰和白尾，也是如此。

　　那是一双怎样的眼睛，眼中满是贪婪之色，看向韩斌等人的眼神，就好像在看美味的食物。

　　朱若雪皱起眉头，第一个说道：“好可爱的妖兽，如果能有这样一只妖兽当宠兽，那该多好啊！”说完，她也不忘揶揄一下小说，冷哼道：“这只妖兽，比某人的宠兽强多了，整天除了戏弄人外，就知道在战斗时逃跑了。”

　　不用想，大家也知道朱若雪说的是谁，众人中除了韩斌有宠兽外，其余都没有。

　　听到这话，众人同时向视线转移到小灰的身上，景轩更是咯咯一笑，道：“我看小灰挺好的，没有你们说的那么坏吧！”

　　朱若雪冷哼一声，道：“你没和他生活在一起过，以后你就明白了。”

　　小灰耷拉着脑袋，一脸郁闷的样子，道：“大嫂，你也没必要这么说我吧！我不就是……”

　　话还未将说完，朱若雪便瞪了他一眼，没好气地说道：“你还敢提那事，信不信我把你的舌头割掉……”

　　小灰忙后退一步，摆手道：“我不说了，还不行吗？”

　　看到小灰眼中满是惧怕之色，朱若雪这才放过他，转身看向前方的妖兽，对韩斌问道：“夫君，这妖兽好可爱，你能不能帮我收服他？”

　　韩斌皱起眉头，分析道：“这只妖兽来历不明，样子又如此奇怪，我看还是不收服为好。”

　　“夫君，你就帮帮我嘛！”朱若雪完全无视众人，一个箭步来到韩斌的面前，恳求道，“只要你帮我这次，我以后什么都听你的。”

　　韩斌最怕女人求他了，尤其是心爱的女人，深吸一口凉气，道：“收服宠兽有两个办法，第一是强行让他屈服。其次，就是他主动跟在你身边。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“一般情况下，样子越是奇怪的妖兽，天赋神通越强大，而它的头有些像青龙，很可能体内有一些青龙血脉。”

　　“青龙血脉好啊！如果如小灰一样厉害，那就赚大了。”朱若雪微微一笑，看着身前的大头妖兽，拍手道，“小家伙，你愿意跟在姐姐的身边吗？”

　　大头妖兽一双大眼睛骨碌碌的眼睛转个不停，显然能听懂朱若雪的话，只见它把头摇的和拨浪鼓一样，而后转身就向大峡谷内跑去。

　　朱若雪已经看中它了，岂能让它跑掉，一个闪身出现在大头妖兽的身前，挡住它的去路后，笑着道：“你在姐姐面前，跑不了。现在有两条路放在你面前，一是跟在姐姐身边，成为我的宠兽。第二嘛！我就杀了你，把你煮熟了吃掉……”

　　听到吃字，大头妖兽眼中精光一闪而过，竟然如同人类那样，伸出舌头添了一下嘴巴。

　　这一幕，要多滑稽就多滑稽，除了韩斌外，所有人都笑了出来。

　　小灰更是笑的前前仰后翻，哈哈笑道：“好可爱的妖兽，竟然知道吃……”说到这里，他的声音戛然而止，似乎想到了什么，失声道：“老大，我想到了……”

　　这突兀的一句话，把所有人都吓了一挑，朱若雪没好气地说道：“想到什么就快说，别磨磨唧唧的，听着心烦……”

　　小灰几步之下走到韩斌的身前，嘴巴动了几下，却没发出声音，显然再对韩斌传音。

　　韩斌听完传音后，凝声道：“你确定？”

　　小灰点了一下头，道：“我不能完全确定，但我觉得，应该就是那东西了。”

　　韩斌沉默少许，突然一个闪身，来到朱若雪的身前。

　　朱若雪一怔，大为诧异的看了韩斌一眼，忙问道：“夫君，怎么了？”

　　韩斌没有回答她的话，而是给了她一个先别问的眼神，旋即快速的掐动法决。转眼之间，法决掐完，只见四面八方，同时出现一道黑色的栏杆，正以极快的速度向大头妖兽飞去，眼看就要来到大头妖兽的身前，将它困在其中。

　　这道法术，萧雨瑶等人都认识，正是韩斌从上古符咒内领悟出的神通——天地囚笼。

　　只是众人想不明白，韩斌为何要施展这道神通，困住眼前这只大头妖兽呢？

　　要知道，妖兽有着不亚于人类的智慧，如果对它们用强，以后别想收它们做宠兽了。

　　众人倒是无所谓，朱若雪的脸色就沉了下来，看向韩斌的眼神满是不解之色，却没有打断韩斌施法。

　　六道栏杆，同时出现在大头妖兽的身边，就在将它困住的一瞬间，让人难以置信的一幕出现了。

　　大头妖兽身上，突然释放出一股奇特的能量，那能量无形无色，瞬间落在六道栏杆上。接着，便听到一声轻响，好像什么东西融化了一样，六道栏杆凭空消失。若不是周围的空气中，还散发着大头妖兽释放的气息，人们甚至怀疑，韩斌主动收回了法术。

　　韩斌脸上没有太大的表情，心里却掀起了滔天巨浪，对着小灰点了一下头。

　　小灰刚才传音说了什么？就是关于大头妖兽的身份。他告诉韩斌，这家伙很可能就是传说中的饕餮。传说中，神龙最爱做的事情，就是到处留情，不断的和妖兽结合，生出各种各样的妖兽。正是如此，妖兽界有一句话说的好，龙生九子，每子不同，眼前这妖兽，便是九子之一的饕餮。

　　据说，饕餮十分贪吃，见到什么吃什么，尤其是美味，为了吃到好东西，连生命都可以不要。

　　龙子在大千世界里根本看不到，据说，只有神界才能看到神龙，才能遇到龙子妖兽。

　　刚才，小灰说出这些猜测后，又告诉韩斌，饕餮体积巨大，同白尾不差多少。眼前这只如此之小，应该刚出生不久，还未成年。这样的妖兽，虽然有些极高的攻击力，修为却不高，它们很少单独出来寻找食物。

　　不但如此，小灰还能猜测到，小饕餮既然在这里，他的父母也离这里不远。

　　韩斌施展出天地囚笼，就是为了证明，眼前这只妖兽是不是饕餮。

　　天地囚笼，从龙子之一狴犴的天赋神通中领悟而出。

　　龙子相貌不同，天赋神通也不同。不过，却有一点相同，本源的神通对它们无效。

　　简单的说，狴犴施展天地囚笼，对其余的龙子无效，其余龙子施展天赋神通，对狴犴同样无效。

　　可能神龙胆子子孙后代们互相残杀，故意施展了血脉神通，弄出这样一个结果吧！

　　刚才，大头妖兽在没有施展法术的情况下，仅凭血脉气息，便能将天地囚笼化解，可见这道神通对它无效。同时，也证明了小灰猜测的完全正确，眼前这只妖兽，正是未成年的小饕餮，周围一定还有他的父母。

　　关于小饕餮的身份，只有韩斌和小灰知道，其余人并不知晓。

　　故而，韩斌施展的天地囚笼被小饕餮轻松抵挡后，众人无不皱起眉头。

　　韩斌没时间向大家解释，沉声道：“现在不是说这些的时候，等下我会和你们说明。”说着，他看向小饕餮，道：“你走吧！我们不会伤害你，希望你和你的父母也不要伤害我们。回去告诉你父母，我们只是从这里经过，并没有恶意。”

　　小饕餮没有走，盯着韩斌看了许久，而后一张口，吐出一股蓝色的气体。

　　蓝色气体刚一吐出，便散发开来。一股微风吹来，周围的空气中弥漫着一股浓浓的香味。这种味道，就好像美食煮熟了一样，散发出来的浓郁气味。只要正常人闻了之后，都有种想立刻吃到口的冲动。

　　韩斌神色一紧，忙屏住呼吸，急声道：“不要呼吸……”

　　可是，众人反应的速度还是慢了一拍，他们已经闻到香味了。

　　韩斌顿时意识到什么，目光一闪，视线在众人的身上一扫而过。接着，让他颇为惊讶的一幕出现了。所有人的眼神都变得迷茫起来，他们嘴巴微动，不断的有口水落下。这种现象，就好像看到美味，迫不及待的想吃下。

　　韩斌何等聪明，哪还不知道小饕餮做了什么，盯着它，一字一顿道：“你对他们施展了天赋神通？”

　　小饕餮依旧歪着脑袋，嘿嘿笑着，却没有回答韩斌的话。

　　看到对方露出这样的神色，韩斌心里一冷，语气也便冰冷起来，厉声道：“快收起神通，否则的话，我就不客气了……”说着，他身上释放出庞大的杀气，杀意蕴含着戾气，可以杀人于无形。

　　这股杀气快速的弥漫，转眼之间便弥漫了方圆百丈。

　　此刻，韩斌后悔不已，为何和小饕餮说这么多话，为何不直接将它赶走，或者将它抓起来。可是，这样的情况下，后悔已经无用，必须快点破解众人所中的神通。否则的话，拖得时间越长越危险，甚至会被神通击杀。

　　韩斌猜测的没错，饕餮的天赋神通，名叫美味佳肴。凡是身中这道神通，都会处于幻境中，眼前满是绝世美食，情不自禁的想要吃完。一旦将所有的没事吃完，灵魂也会随时消失，从而成为一具没有灵魂的躯体，直到死去。

　　感应到这股杀气实在太过庞大，小饕餮有些怕了，快速地向侧面跑去。

　　韩斌冷哼一声，森然道：“想跑……”


第875章 乾坤轮转

　　韩斌身影一闪，只见残影闪动，便来到小饕餮的身前。

　　正在逃跑的小饕餮，看到韩斌出现后，反而不跑了，歪着脑袋笑了起来。

　　韩斌右手向前一探，只见白光一闪，灵力大手当即出现，快如闪电一般向小饕餮抓去。

　　小饕餮还是没有动，好像韩斌施展的法术，它根本没放在眼里一样。

　　下一刻，灵力大手来到小饕餮的身前，就在将它抓住的一瞬间，一道身影快速闪电一般飞来，随之出现在小饕餮的身后。那是一只巨大的妖兽，其外貌和小饕餮的样子一模一样，从它身上散发出的气息不难看出，应该就是小饕餮的母亲。

　　饕餮身体大的惊人，高约三丈，身长十多丈，站在那里如同一个小土山。它出现之后，也不见它施展法术，只是对着虚空吐出一股白雾。当灵力大手碰到白雾后，砰的一声，大手化为道道灵光，奔溃了。

　　接着，饕餮对着身前一抓，当即将小饕餮抓到身前，眼神也变得慈祥起来。

　　韩斌目光闪动，盯着饕餮看了少许，抱拳道：“韩某只是想从这里经过，并未伤到你的孩子，可你的孩子却对我们的同伴下手。”说到这里，他顿了一下，话锋一转道：“还请道友为我朋友解开神通，放我等过去……”

　　饕餮冷笑一声，并未回答韩斌的话，而是道：“道友，你竟然称呼我为道友，真的有趣。如果我猜得不错，你应该从外面的大千世界而来吧！只有那里的修士，才会把妖兽当为道友。不过，进入这里要穿越死亡星球，你能在死亡星球下不死，想必有些能力。”

　　说完这些毫无意义的话后，饕餮沉默少许，又继续道：“刚才发生的事，我都看到了，想不到你年纪轻轻，竟然能领悟狴犴的神通，实属难得。人类，我和你接触的时间不长，但也能看出你没有恶意，可我要提醒你，我们身为这里的守卫妖兽，不允许任何生物进入死亡大峡谷。如果你现在就走的话，我可以当做什么事情都没有发生过，若是你执意留下，你和你的同伴都会死在这里。”

　　韩斌脸色一沉，眼中杀意一闪而过，旋即道：“这么说，你不准备放了我的同伴了？”

　　饕餮大头点了一下，正色道：“不错，它们中了我儿的天赋神通，便会成为我儿的食物。”

　　听到这话，韩斌心里咯噔一下，冷冷道：“既然如此，我已经没有选择的余地了。”话落，他的身上释放出庞大的杀气，一拍腰间的储物袋，只见流光一闪，绝杀剑和射天弓同时出现。前者悬浮着韩斌的头顶，发出嗡嗡的声响，后者却被韩斌紧紧地握在手中。

　　看到韩斌一副准备战斗的样子，饕餮依旧没有放在眼里，不屑道：“人类，我看你有点本事，才放你离去，既然你不识抬举，那我只好将你变成我的食物了。”说到这里，它顿了一下，又继续说道：“忘了告诉你，凡是中了我族神通的人类，一炷香的时间内，灵魂都会死亡，肉身将会变成美味的食物。你现在只有一炷香的时间，你可要想清楚了。”

　　饕餮智慧极高，它说出这番话，看似没有意义，其实想给韩斌造成巨大的心里压力。

　　如果一般修士，听到这话后，必定会在担忧中不知所措，甚至在施展法术的时候也会频频出错。

　　韩斌却不会，他心里承受能力决非一般修士可比。别说这样的压力了，就算饕餮告诉韩斌，萧雨瑶等人只有半柱香的时间，他也能接受。原因很简单，韩斌有信心，在一炷香的时间内解决饕餮。

　　纵然要付出巨大的代价，韩斌也会义无反顾的去做。

　　韩斌心念一动，绝杀剑在他的控制下，快速闪电一般向饕餮飞去。与此同时，韩斌将射天弓拉成满月，十支透明的箭矢当即出现，而后手腕一动，十道箭矢呼啸一声，直奔饕餮飞去，其攻击的方位，竟然覆盖了饕餮身上的每一个重要部位。

　　饕餮眼中不屑之色更浓，讥讽道：“人类，我们可是龙子，防御力远非一般的妖兽可比。你觉得这样的攻击，能伤到我吗？”说完，它张开大口，吐出一股粉红色的雾气，这股雾气同小饕餮施展的完全一样，其中蕴含着浓郁的香味，并以惊人的速度弥漫开来。

　　韩斌早已屏住呼吸，就在他认为，这道神通伤不到他的时候，身体微微一颤，接着便感觉脑海中一片空白。韩斌的意识越来越模糊，眼看就要陷入迷茫中。就在这时，他猛然咬破舌尖，随着剧痛传来，当即恢复了清明。

　　这一幕，看似用了很久，其实从韩斌示意模糊，再到他恢复清明，只有短短的一瞬间罢了。

　　饕餮本想利用韩斌意识模糊的机会，将韩斌击杀，可看到他在这么短的时间内恢复了清明，眼中惊讶之色一闪而过。旋即，它想到了什么，冷哼道：“人类，我真是小看你了，没想到你的心智这么坚定，连如此强大的幻术都能抵挡。”

　　饕餮刚才施展的神通，同样是美味佳肴，可这道神通与小饕餮施展的又有不同，其中夹带着另一道神通，灵魂沉睡。这道神通，可以说是妖兽世界中，为数不多的几大幻术之一了，修为同等境界的情况下，根本抵挡不住。

　　不过，再强大的幻术，都有一个弊端。

　　心志强大的修士可以抵挡，反之，只能在幻术下沉睡。

　　韩斌的心志强大的难以想象，从修仙以来，他经历的幻术太多太多，每经历一次，心志都比先前强大许多。正是如此，这道幻术在即将生效的一瞬间，韩斌凭借着超出凡人的心志，强行压制下去。

　　纵然如此，韩斌为了抵挡这道幻术，也消耗了大量的灵力。

　　饕餮似乎看出了韩斌体内的情况，笑着道：“人类，放弃吧！你不是我的对手……”

　　“放弃，我为何要放弃？”韩斌目光一闪，沉声道，“现在说这些似乎早了一些，你未必能杀死我。”

　　听到这话，饕餮哈哈笑了起来，道：“人类，事实摆在面前，你还不承认吗？”

　　小饕餮躲在母亲的怀里，同样笑了起来，看向韩斌的眼神，就好像在看一个白痴。

　　韩斌没有理会它的话，一拍腰间的储物袋，只见黑光一闪，一个巴掌大小的小鼎随之出现，而后悬浮在身前。韩斌对着伏龙鼎打出数道法决，鼎身上七彩光芒大作，正以极快的速度放大。放大的同时，一道龙吟声随之响起。

　　或许伏龙鼎也能感应到，它主人要击杀的妖兽，拥有神龙的血脉，这一次发出的龙吟声要比以前洪亮许多。龙吟声发出之后，伏龙鼎已经变得如成年人一般大小了，只见鼎身一动，而后鼎口对准饕餮。

　　听到龙吟声后，小饕餮身体一颤，不断的向后缩去，眼中惊骇之色清晰可见。

　　饕餮虽然没有受到影响，眼中也散发着惊讶之色，失声道：“伏龙鼎，传说中的伏龙鼎，怎么可能在你的手中？”

　　这一次，轮到韩斌惊讶了，冷哼道：“没想到，不但仙人知道伏龙鼎，连你这样的妖兽也知道……”

　　饕餮冷哼一声，道：“你知道什么，伏龙鼎在太古时期便名动天下，谁能不知？”

　　韩斌嘴角露出一道不易察觉的笑容，道：“既然你知道伏龙鼎的厉害，也应该知道它的神通吧！伏龙鼎，连龙都可以伏诛，别说你这样只有一丝龙脉的妖兽了。”说完，他话锋一转，又继续道：“不知道，我现在是否有和你谈判的资格了？”

　　未看到伏龙鼎前，饕餮确实没把韩斌放在眼里，可看到这个专杀妖兽的伏龙鼎后，它也觉得未必能杀死韩斌。

　　此刻，听到韩斌的话后，饕餮犹豫了一下，道：“人类，你现在确实有和我抗衡的资本了。说吧！你想谈什么条件？”

　　韩斌早已想好要说什么，正色道：“很简单，放了我的同伴，让我们从你的领地内经过。”

　　“放了你同伴可以，但让你们从这里经过绝对不行。”饕餮的声音不大，语气中却没有反驳的余地。

　　韩斌似乎猜到了这个结果，神色不变，一字一顿道：“既然如此，那只能一战了……”说着，便做出即将出手的架势。

　　饕餮脸色一沉，看了一眼韩斌手中的伏龙鼎，沉声道：“人类，你可要想清楚了，伏龙鼎虽然能伏龙，可你修为不足，未必能施展出全部的实力。还有，即使你能杀死我，也要付出很大的代价，后面还有一只更强大的妖兽等着你，你可不要做傻事。”

　　“既然谈不妥，说下去又有什么意义？”韩斌目光一闪，手中法决掐动。伏龙鼎上流光一闪，鼎口内释放出庞大的吸扯之力，只听他快速说道，“一鼎困兽，二鼎伏龙，三鼎乾坤。”话落，他双手抬起，对着虚空一推，旋即低喝一声，“乾坤轮转。”

　　乾坤轮转，这可是伏龙鼎击杀妖兽的终极神通。韩斌现在的修为，虽然无法施展出全部的实力，却也能勉强做到轮转乾坤。韩斌手中的法决刚掐动完，体内的灵力瞬间抽空，他身体微微颤抖，似乎无法继续施展下去。

　　韩斌脸色苍白，他咬着牙坚持着，如果这道神通无法完成，他和萧雨瑶等人都要死。

　　就在这时，鼎口内，突然释放出一股诡异的能量。

　　这股能量刚一出现，便来到饕餮的身前。接着，让人难以想象的一幕出现，天空扭曲，大地晃动，似乎要天坍地陷了。这一幕仅仅维持了一瞬间，饕餮脚下的大地便消失不见，竟然变成了天空。上方的天空，则变成了大地。

　　乾坤轮转，天地颠倒，世间万兽，九转伏诛。

　　伏龙鼎的终极神通，正是这十六个字。韩斌不但领悟出最终奥秘，还能将神通施展完成。

　　天地颠倒后，又恢复了正常，接着又颠倒，再恢复。

　　如此反反复复，颠倒了九次，饕餮所在的那片天地，才恢复正常。

　　再看饕餮，身体摇摇晃晃，眼神涣散。好像已经找不到，天在哪里，地在何方？


第876章 地龙迷踪

　　饕餮神色涣散的一瞬间，韩斌抓住时机，身影一闪，来到小饕餮的身前，一把将他抓在手中。而后，韩斌脚下一个踏步，只听奔雷声响起，回到先前所站的地方。韩斌抬起手，对着小饕餮打出一道又一道法决，强行将它的修为封印。

　　这个时候，饕餮恢复了意识，当他看孩子被抓住后，脸色大变，愤懑道：“人类，你要干什么，快放了我孩子？”

　　韩斌目光一闪，一字一顿道：“放开你孩子也可以，你先放了我的同伴。”

　　饕餮眼中满是犹豫之色，一时间不知道如何抉择。

　　韩斌手腕微微发力，小饕餮身体一颤抖，说出一连串听不懂的话。

　　虽然不知道说的是什么，但从语气中也能听出，小饕餮让母亲救它。

　　母爱最终战胜了一切，饕餮叹息一声，道：“你别伤害我的孩子，我放了他们就是了……”说着，吐出一股蓝色的雾气，这股雾气没有半点气味，飘散到空气中后，周围弥漫的香味消失不见。接着，萧雨瑶等人相继恢复了清明。

　　小灰也拥有一丝青龙血脉，第一个从幻术中醒来，嘴里嘀咕道：“吃的正爽呢！怎么就醒来了，真是郁闷。”说着，他张开眼睛，看到韩斌手中抓着小饕餮，刚想说话，却感应到身后有什么东西似的。

　　小灰下意识的转过身来，当他看到小山一般的饕餮后，后退三步，惊讶道：“饕餮……”

　　饕餮也看到了九爪龙猫，它鼻子嗅了一下，同样惊讶道：“你是什么妖兽，为何身上也有神龙的气息？”

　　小灰摆摆手，道：“你猜错了，我身上的血脉不是来自神龙，而是四大神兽中的青龙。”说完，又加了一句，“不知道你是真笨，还是装笨，我体内若是拥有神龙的血脉，你孩子的那道破神通，还能影响到我？”

　　饕餮想想，也觉得小灰说的话很有道理，没有继续说下去，而是看向韩斌，道：“你让我做的事，我都做到了，放了我孩子吧！”

　　此刻，萧雨瑶等人相继睁开眼睛，他们看到眼前的一幕，怎会不知发生了什么事，忙走到韩斌的身边。

　　所有人来到韩斌身边后，韩斌眉头一动，沉声道：“我答应放你儿子，一定会做到，却不是现在。”

　　饕餮怒吼一声，愤懑道：“人类，你言而无信。”

　　“我们离开你的领地后，自然会放了你孩子。”韩斌懒得和饕餮继续说下去，看了一眼身边的众人，道，“我们走！”

　　众人点点头，快速的向峡谷内走去，韩斌走在最后。

　　看到众人向峡谷内走去，脚下的步伐越来越快，饕餮的眼中再次流露出犹豫之色，就在它犹豫要不要阻止时，韩斌的声音传了过来。

　　“你为仙人做事，阻止我们进入太古仙界，这是公事。”韩斌沉声道，“你不顾孩子的生死，执意杀死我们，这是私事？如果你连公事和私事都分不清楚，就有些可悲了。你阻止我们，未必能成功，却要丢了你孩子的性命。就算成功了，那有如何？仙人会奖赏你，让你回到仙界吗？”

　　说到这里，韩斌又加了一句，“像你这样的妖兽，培育出一个孩子并不是容易的事情，你可要想清楚了。”

　　最后一句话，已经说到饕餮的心里了，饕餮眼中犹豫之色消失不见，无奈道：“希望你能说话算话，如果你敢伤害我孩子，就算闯入地龙的领地，我也要杀死你……”它嘴上这么说，却快速的跟在韩斌的身后，显然还没完全相信韩斌。

　　峡谷大的惊人，两旁全部都是悬崖峭壁，周围除了石块外，什么也看不到，连一根野草也没有。如此，众人走了大约一个时辰，峡谷变得更大了，宽度也达到了十里，而且越向前走，越是宽大。

　　饕餮前行的脚步停了下来，看着一眼峡谷深处，眼中忌惮之色一闪而过，道：“人类，已经到地龙的领地了，你可以放过我孩子了。”

　　韩斌的眼神突然冷了下来，冷冷道：“你何必骗我呢？”

　　“我什么时候骗你了。”饕餮眼中满是不解之色，愤怒道，“这里明明就不是我的领地。”

　　韩斌摆摆手，凝声道：“这里确实不是你的领地，而是你和地龙领地交接的地方，等我进入地龙领地，再把孩子还给你也不迟……”

　　“你……”听到这话，饕餮怒不可遏，却偏偏没有办法。

　　韩斌走了几步，对白尾道：“群狼没有进来，你不如现在回去吧！”

　　白尾摇摇头，道：“不，我要把你们送到仙界。”

　　韩斌叹息一声，却没说话，而后看向景轩。

　　景轩似乎也猜到了什么，道：“父亲，如果你现在不离去，等下就没有机会了。”

　　“没有机会也好，我和你们一起进入仙界。”白尾微微一笑，给了她一个不要担心的眼神后，话锋一转道，“我知道你在想什么，不要担心，我来之前已经吩咐了，如果百年内我没回到狼族，它们可以从选一个狼王。”

　　景轩显然猜错了意思，惊喜道：“父亲，你真的愿意和我们一起去仙界吗？”

　　“当然了，早就听说仙界很美，这么好的机会，我岂能错过。”白尾抬起头，看了一眼天空，眼中闪过一道无奈之色。

　　韩斌带着众人，继续向前走去，刚走没多久，小灰鼻子懂了一下，道：“老大，这里的气味和刚才那里不同，应该进入地龙的领地了。”

　　韩斌点了一下头，右手抬起，将小饕餮扔了出去，而后急声道：“快走。”

　　此话一出，众人都是一怔，虽然不知道韩斌为何这么做，但还是按韩斌说的去做了。

　　众人身影一闪，快速的向峡谷深入飞去，转眼间消失不见。

　　看到众人消失，饕餮愤怒不已。它刚才已经想好，只要韩斌等人放了它孩子，便施展神通将韩斌等人困住，然后和地龙联手，一起击杀韩斌等人。却没想到，韩斌竟然把小饕餮扔了出来。如果这个时候出手的话，纵然能留住韩斌等人，小饕餮落地后，也会摔死。

　　饕餮一把抓住孩子，怒声道：“卑鄙，竟然把我儿的修为给封印了。”

　　小饕餮显然不知道母亲算计着韩斌，天真的它，不断的用头碰着母亲的大手，一副开心的样子。

　　饕餮看了一眼峡谷深处，喃喃自语道：“地龙兄，你一定要拦住他们，否则他们进入仙界后，我们都要遭殃……”

　　韩斌等人飞行的速度很快，转眼之间便飞行了千里。

　　片刻之后，韩斌等人示意众人放慢速度，凝声道：“这地龙应该不好对付，我们要小心，防止它来偷袭。”

　　众人点点头，朱若雪忙问道：“夫君，刚才你为何让我们快跑？”

　　韩斌微微一笑，将心里的想法说了一遍后，道：“明白了吗？”

　　朱若雪皱起眉头，有些不信道：“不可能吧！它孩子都在我们的手中，还敢偷袭我们？”

　　“这个世界上没有不可能的事情，对别人的仁慈，就是对自己的残忍。”韩斌的视线在众人身上一扫而过，最终落在小灰的身上，道，“地龙究竟是什么样的妖兽，天赋神通是什么，你们知道吗？”

　　小灰摇摇头，道：“不清楚，你问问白尾吧！”

　　韩斌点了一下头，而后看向白尾。

　　白尾对地龙的情况，显然也知道不多，只见他深吸一口新鲜的口气，缓缓地说道：“我小时候便听父亲说过地龙，它说，地龙是死亡大峡谷内，唯一的妖兽，它曾经也是仙界的仙兽，后来触怒了仙帝，贬到这里，让它守护好死亡大峡谷，不准外来修士进入仙界。”

　　听到这话，众人没有太的表情，韩斌眉头一动，道：“这么说，很久以前，死亡大峡谷内没有饕餮了？”

　　“我从未听说过，这里有饕餮。”白尾回答道，“我觉得，饕餮和地龙一样，应该犯了错，最近才被贬到这里的。”

　　韩斌沉默少许，继续问道：“你也不知道地龙的具体情况了？”

　　白尾点点头，如实道：“恐怕除了饕餮外，没有人知道地龙的情况了。”

　　韩斌眼中失望之色一闪而过，他刚才就在想，要不要回去，找饕餮问个清楚。可转眼一想，又觉得太冒险了，如果这次回去，偷袭饕餮不成，反而被饕餮偷袭，恐怕所有人都要死在这里。简单的说，韩斌只能一个人去偷袭，其余人必须留在这里。

　　众人修为不足，万一被地龙偷袭，对方必定知道有外人闯入这里。

　　如果地龙主动去找饕餮，问清事情的原因，同样也能知道韩斌的情况。两大妖兽联手下，韩斌即使拥有伏龙鼎，战胜的可能性几乎为零。正是如此，韩斌否决的刚才的想法。他觉得，还不如悄悄的潜入，寻找机会偷袭地龙。

　　这个念头在脑海中一闪而过，韩斌拿出大把的隐息丹，而后分给众人，沉声道：“等下我和小灰先潜入，你们跟在后面……”

　　韩斌等人缓缓地向前方潜入，大约走了五个时辰，也没有发现地龙。

　　就在众人疑惑，还要走多久才能看到地龙时，峡谷前方突然出现一个巨大的转弯。

　　如此大的转弯，外加韩斌等人不敢散发神识去感应，便无法看到前方的情况。

　　朱若雪皱起眉头，对韩斌道：“夫君，现在怎么办？”

　　韩斌对着众人做了一下停止前行的手势，沉默少许，道：“你们在这里等我，我先去过去看看。”

　　萧雨瑶一把抓住韩斌的手臂，摇头道：“不行，地龙修为绝对在饕餮之上，你一个人去太危险，如果地龙偷袭你的话，我怕来不及救援。”说着，她看着一眼众人，凝声道：“要去我们一起去，也好有个照应。”

　　朱若雪点着头，赞同道：“夫君，我们一起去吧！”

　　“不行。”韩斌摇头道，“你们隐藏气息的能力太弱，万一被地龙发现，我们即使联手，也未必是它的对手。”说到这里，韩斌又加了一句，“你们放心好了，我会先祭出一具化身再前面探路，即使地龙发现了我，短时间内也找不到我的真身。”

　　说完之后，绝大多数都赞同这个办法，韩斌祭出一具幻身，走在前方。


第877章 天王玉牌

　　很快，韩斌便走过转弯处，眼前的一幕尽收在眼底。

　　前方，已然无路，显然来到了死亡大峡谷的尽头。此地面积不大，方圆不过三里，尽头处竖立着一块巨大的玉璧，其上流光闪动，散发着淡淡的空间之力，只要有点传送阵常识的修士都能看得出来，这是一个蕴含着防御阵法的短距离传送阵。

　　传送阵下面，则躺着一只巨大的妖兽，韩斌看到对方的样子后，不禁倒吸一口凉气。

　　韩斌见过的大型妖兽，除了刚才见到的饕餮外，就是在上古遗迹内见到的魔龙圣君了。这两只妖兽的体积算是大了，可和眼前的这是妖兽相比，却有些小巫见大巫了。简单的说，如果饕餮看似一座小山的话，地龙就是一片连绵不绝的山脉。

　　如此大的妖兽，实在无法想象，如果它全力一击的话，要爆发出多么庞大的攻击力。

　　先不说地龙何等厉害，就从它的外貌说起吧！说是地龙，可它的样子和龙不沾边，它的样子在东临星域中也能看到，根本就是一只放大的穿山甲。穿山甲在民间凡人的口中，确实有着地龙的称号。韩斌先前还疑惑，穿山甲如何能成龙，此刻看到这个家伙后，心里恍然大悟。

　　韩斌脑海中，只剩下一个念头，原来穿山甲也可以长这么大。

　　地龙身高三丈，身长超过了千丈，正匍匐在地上，闭着眼睛，好像熟睡了一般。

　　仔细听出，地龙鼻子内发出一声声鼾声，纵然离得远，韩斌还是能听到雷鸣一般的鼾声穿来。这一阵阵鼾声，对于神意期以上的修士来说，根本没有半点攻击力。若是神意期以下的修士近距离听到，丝毫不用怀疑，会被这鼾声震得七窍流血死亡。

　　韩斌仔细的打量了地龙后，刚要带着幻身离去，忽地，地龙睁开了眼睛。

　　地龙的眼神中，散发着庞大的杀气，它怒吼一声，愤懑道：“出来吧！我知道你来了……”说着，便向韩斌所在的地方看来那。

　　韩斌心里咯噔一下，眼中惊讶之色一闪而过。他来到这里已经三息了，如果地龙发现他的话，应该早发现了，为何现在才睁开眼睛说话呢？还有，若是地龙发现他这个不速之客，应该会偷袭后再活捉，怎么可能说出这样的话，而且眼神中还散发着怒火？

　　这些念头在脑海中一闪而过，韩斌几乎可以肯定，地龙不是和他说话。

　　韩斌站在原地，一动不动，警惕的看着地龙，若是真的发现了他，立刻逃遁。

　　地龙的声音回荡在空气中，没有人出现，好像这里除了韩斌外，根本就没有外人。

　　不过，地龙下一刻的话，却证明这里不但有外人，而且对方的身份还不一般。只听他冷哼一声，冷冷道：“天仙大人，你还是喜欢躲在暗中，观察我的秘密。我离开仙界的时候已经说了，我不会再修炼，你也别想得到我的修炼法决……”

　　韩斌正前方十丈开外，只见流光一闪，一名身穿白衣的男子突然出现。

　　这男子，看起来三十多岁，剑眉星目，气宇轩昂，无论放在哪个星球上，都可以成为美男子。男子修为极高，从他身上的气息可以看出，比九离还要高出不少。不过，他身上有一股和九离一样的气息，那便是仙气。仙气的承托下，无形之中给人一种道骨仙风的感觉。

　　男子微微一笑，一步步向地龙走出，道：“地龙兄，你又何必说出这样的话，我们毕竟还是朋友……”

　　此话一出，地龙眼中杀意更浓，愤懑道：“朋友，就你这样的货色，还配和我做朋友？当初你修为太低，我可怜你，让你和我学习修神之术。可你呢？修为有成后，如何报答我的呢？”说到这里，它眼中散发的杀气更浓，恨不得现在就杀死对方。

　　男子没有回答，叹息一声，眼中无奈之色一闪而过。

　　“既然说不出来，我就替你说。”地龙冷哼一声，继续说道，“慕容刚，你给我听好了，当初你为了成为仙界上流人士，出卖了我，把我的秘密告诉了九轮仙王。并且诱导仙王下命令，将我捉拿。若不是我命大，被一名天仙所救，早就被你们活捉了。”

　　说到这里，地龙哈哈大笑起来，旋即话锋一转，又继续道：“不知道我运气好，还是你们罪有应得。你们不但没抓到我，最后这件事还惊动了仙帝。现在好了，仙帝将我关押在这里，看守仙界的通道，即使你，也没有能力将我从这里带走。”

　　地龙从说话的那一刻，慕容刚似乎就没想过插话，当地龙说完后，他才说道：“地龙兄，我这次来找你，不是和你说笑，希望你能帮我一个忙，如何？”

　　“帮忙？”地龙仿佛听到天底下最好笑的事情一样，放声大笑起来，冷冷道，“想不到啊！一向高高在上的慕容刚，从未把别人放在眼里的你，竟然也会找我帮吗？”它的眼神瞬间愣了下来，森然道：“别说我现在被困住，无法帮你，就算我能行动也不会帮你。”

　　“地龙兄，明人不说暗话，你的情况我都知道，又何必骗我呢？”慕容刚眉头一动，缓缓地说道，“你身上虽然被封印了阵法，可我知道，只要你想，都可以挣脱阵法的控制。虽然离不开这片峡谷，但在峡谷内行动还是可以做到。”

　　说完这话，慕容刚见地龙不为所动，继续道：“只要你帮我完成这件事，我可以让仙王大人帮你，从新回到仙界。不但如此，你当初修炼的地龙山脉，还会属于你，并且向你保证，从今以后不会有人去哪里打扰你。”

　　地龙大为诧异的看了慕容刚一闪，有些不信道：“你会这么好？”

　　慕容刚暗暗松了一口气，他还真怕地龙不在乎这些，点头道：“地龙兄，如果你不相信我的话，我可以对天发誓。”

　　“哼！少和我说对天发誓，你们仙人的誓言根本不起作用，天地规则也影响不到你们。”地龙冷哼一声，道，“你也别把我当傻子，我上过一次当，不会再轻易相信你了。既然你说出刚才的条件，我就实话实说了，你身为人仙，根本没有资格见到仙帝，我如何才能相信你。”

　　慕容刚一拍腰间的储物袋，只见白光一闪，掌心内多出一块百丈大小的玉佩。

　　那玉牌晶莹剔透，显然用上好的仙玉炼制而成，玉牌的正面雕刻着两个小字，背面也是两个小字，分别是仙王和九轮。从这两个字上，不但看出，天王是玉牌主人的在仙界的身份，而九轮，则是他的名字。

　　地龙看到玉牌后，瞳孔一缩，道：“天王玉牌，想不到九轮那个老家伙，连这个都给你了。”

　　慕容刚微微一笑，正色道：“地龙兄，仙界的规矩你也知道，凡是持有天王玉牌者，无论如何得到，都可以去见仙帝一次。现在你该相信，我有帮你离开这里的办法了。”说完，他眼睛眯成一条线，好像一切都在他的掌握之中。

　　地龙目光一闪，沉声说道：“如果我猜得不错，这块天王玉牌，应该是九轮那个老家伙给你的吧？”

　　慕容刚没有否认，点头道：“不错，这枚玉牌是天王大人给我的。”

　　“九轮那个老家伙，把这么贵重的东西都给了你，看来你这次前来的任务非同一般。”地龙沉声道，“说吧！你让我做什么事。如果不违背仙规，我尽量帮你去做。若是我办不到，你也请回，并且以后再也不要前来，否则的话，我怕会忍不住杀了你……”

　　听到这话，慕容刚的嘴角露出一道不易察觉的笑容，而后道：“仙界通道内，最近来了一批大千世界的修士。如果我猜得不错，他们一定会进入仙界，希望那些人来到这里的时候，你能把他们全杀了，如何？”

　　地龙怒吼一声，眼中再次爆射出无尽的怒火，愤懑道：“你这是侮辱我吗？”

　　慕容刚显然没想到地龙会生这么大的气，忙摆手道：“地龙兄，我不是这个意思，只是……”突然，他也不知道从何说起，深吸一口凉气，道：“我是说，如果那群修士能来到这里，希望你不要手下留情放过他们……”

　　地龙冷哼一声，并没有回答慕容刚的话，而是道：“大千世界的修士，修为最高者也不会神意期后期大圆满的境界，比起人仙还要低上一个档次。先不说他们能否闯入死亡森林和死亡山脉，就算能来到这里，饕餮也能将他们击杀，又何必来找我？”

　　慕容刚苦笑一声，道：“这些修士非同一般，我觉得他们一定能来到这里。”

　　地龙微微一怔，有些惊讶道：“你为何如此肯定，难道你们私下里见到他们？”

　　“不，我们没有来过，也没有见过他们……”慕容刚知道说错了话，忙改口道，“你应该记得，仙王大人的小公子，当年从这里收服了一只宠兽。最近，那只宠兽被杀，临死前将一些情报传回了仙界，所有我们才知道这里的一些事情……”

　　地龙的脑子显然不好使，并没有听出话中的弦外之意，点头道：“好吧！如果真是如此，我答应你就是了……”

　　“多谢！”慕容对着地龙一抱拳，而后化为一道流光，钻入地龙身后的玉璧内，消失不见。

　　地龙眼中疑惑之色一闪而过，旋即闭上眼睛，就要沉睡。

　　就在它闭上眼睛的一瞬间，千丈外流光一闪，一名修士随之出现，一步步走来。

　　地龙即将闭合的眼睛，猛然睁开，厉声道：“什么人，给我站住？”

　　这突然出现的人，正是韩斌，他走了几步走后，停下脚步，抱拳道：“地龙前辈，在下韩斌，有事和你商谈……”

　　地龙冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，道：“一个小小的人类，也敢和我说这样的话，我看你是活的不耐烦了……”

　　听到这话，韩斌心里一阵苦笑，难怪慕容刚能骗它一次又一次，这家伙的脑子实在太笨了。

　　韩斌目光一闪，顿时有了办法，继续说道：“地龙前辈，晚辈既然能来到这里，你不觉得有些奇怪吗？”


第878章 双赢双利

　　地龙盯着韩斌看了片刻，道：“你说的很有道理，可我也能猜出，你就是慕容刚口中所说的那群外来修士……”说到这里，它顿了一下，又继续道：“慕容刚才走没多久，你便出现了，想必你隐藏在这里很久了，我们之间的谈话你都听到了吧！”

　　韩斌一阵无语，这地龙比想象中的还要笨，同他交谈实在费力。

　　不过，韩斌很快想到了应对了办法，沉声道：“地龙前辈，我确实是慕容刚口中的外来修士。我来到这里，也是为了进入仙界，不过……”他话锋一转，笑着道：“慕容刚却骗了你，你即使把我们杀了，他也不会带你回仙界……”

　　地龙冷哼一声，道：“慕容刚会不会带我回仙界，并不重要，就算可能性不大，我也要试一下。”

　　韩斌没有回答它的话，反问道：“你知道慕容刚为何想杀死我们吗？”

　　这个疑惑，地龙早就有了，此刻听韩斌说起，下意识的问道：“为什么？”

　　韩斌深吸一口凉气，缓缓地说道：“很简单，因为我们不但击杀了九轮仙君小儿子的宠兽，还杀死了他的儿子……”

　　听到这话，地龙微微一怔，难以置信道：“不可能，九轮那家伙的小儿子，即使修为再不高，也是一名人仙。而你，最多只有神意中期的修为，就算你们都达到神意后期大圆满的境界，想杀死人仙也是极为困难的一件事情。”

　　韩斌点了一下头，正色道：“不错，杀死一名人仙确实很困难，并非不可能的事情。”他见地龙点头，又继续说道：“试想，如果我没有杀死九轮的儿子，我听到你们的谈话后，会傻到出来送死吗？”

　　地龙沉默少许，道：“你小子说的好像有点道理，如果你真的杀死了他的小儿子，那你告诉我，他小儿子叫什么名字？”

　　“九离……”韩斌沉声道，“我不但可以告诉你，他的名字，还能证明给你看，我真的杀了他。”说完，他一拍腰间的储物袋，只见流光一闪，掌心内多出一个极为奔溃的元神，正是先前击杀的九离。

　　看到韩斌手掌内的元神，地龙又是一愣，惊讶道：“确实是人仙的元神，你如何杀死他的？”

　　韩斌微微一笑，道：“我既然能来到这里，饕餮都没有杀死我，杀死一个人仙还难吗？”说着，将九离的元神扔入储物袋中。

　　地龙再次被韩斌的话牵着走，他想了一下，道：“你说的话很有道理，可是我想不明白，你到底要说什么？”

　　韩斌说了这么多，就是在等这句话，忙说道：“地龙前辈，我希望你能放我们进仙界……”

　　地龙哈哈一笑，冷哼道：“放你们去仙界？如果仙帝知道这事，你知道什么样的下场吗？”

　　韩斌点了一下头，如实道：“我知道，但我希望地龙前辈不要被别人所利用。”

　　“利不利用都不重要，我既然在这里，就一定要执行我的任务。”地龙眼中杀意一闪而过，看向韩斌的眼神就好像在看一个死人，只听它冷冷道，“我不知道你用了什么办法，让饕餮放了你们，只要我在这里，就不会让你们进仙界……”

　　话落，地龙低喝一声，一张口，一道火球飞了出来。

　　那火球大的惊人，足有成年的身体那么大，通体紫色，散发着紫色的光芒。

　　火球刚一出现，周围的温度便热了起来，瞬间达到了千度以上。

　　如此高的温度，一般修士根本抵挡不住，只有神意期以上的强者，才能勉强抵挡。

　　火球在地龙的控制下，快如闪电一般向韩斌飞去，转眼间便来到韩斌的身前。

　　如此快的速度，韩斌想抵挡也很难，不过，这是他的幻身，他没必要闪开。只是在火球落在幻身上的一瞬间，韩斌收回落在幻身上的神识。下一刻，幻身上火光一闪，当即化为灰烬，消失不见。

　　火球的体积只是稍微小了一些，地龙一张口，又飞到它的口中。

　　地龙冷冷一笑，盯着大峡谷的转弯处，冷哼道：“其余的人类，你们都出来吧！我决不会放你们离去……”

　　转弯处身影一闪，韩斌本尊随之出现，再次抱拳道：“地龙前辈，你真的不想听我把话说完吗？”

　　看到韩斌并没有被击杀，地龙又是一怔，难以置信道：“你没死？”即使再笨，它这个时候也想明白了，刚才击杀的不是韩斌的本尊，而是一具幻身。只是，对方在它的眼皮底下，可以让幻身变得如此逼真，以至于它都没有看出真伪，可见对方确实有些能力。

　　这个念头在脑海中一闪而篝火，地龙冷笑道：“你确实有些本事，难怪一向高傲的慕容刚，会为了这事专门来找我。”说到这里，它顿了一下，继续道：“我没时间和你说废话，只给你三息时间，如果三息内你不能说服我，我会毫不犹豫的将你击杀……”

　　韩斌也不犹豫，开口道：“地龙前辈，你应该听说一句话，没有永远的朋友，只有永远的利益。只要你放我们回到仙界，以我现在的能力，也能破开此地的阵法，带你一同回到仙界，你看如何？”

　　听到这话，地龙有些被打动了，但转眼一想，又觉得不妥，道：“你这条件确实很诱人，不过你别忘了，我是被仙帝关押在这里。此地的阵法，可是仙帝布置而成，就算你能破开这道阵法，我回到仙界后，仙帝还是会处罚我。”

　　韩斌早已想好如何应对，给了地龙一个不要担心的眼神后，继续道：“地龙前辈，你回到仙界后，就去找仙帝，并且告诉他，我们之间大战一场，我等将你击伤。而在斗法中，此地阵法受到了重创，即将奔溃，而你击溃了阵法，回到了仙界。”

　　说到这里，韩斌话锋一转，又道：“只要仙帝听了这话后，不但不会杀了你，还会让你带着仙人来追杀我们。这样的话，你不但可以在仙界待下去，还能不被处罚。而我们，也能顺利的进入仙界，这不是双赢双利吗？”

　　地龙想了许久，才道：“你说的好像真的很有道理，可你如何让我相信你的话呢？”

　　韩斌一步步向地龙走去，转眼间便来到地龙身前，抱拳道：“地龙前辈，以你的修为，击杀我并不是难事，甚至动动手指便能将我击杀。我如果不是真心前来，决不会走到你面前，将生命交到你手中……”他嘴上这么说，心里却紧张不已，如果地龙这个时候偷袭，他能逃出的机会无限接近于零。

　　韩斌也在赌，赌地龙一定会答应。

　　地龙看了韩斌一眼，眼中满是轻蔑之色，显然没有把韩斌放在心里，点头道：“不错，你这样的修士，我杀起来比捏死一只蚂蚁苦难不了多少。”说到这里，它突然想到什么，问道：“你就不怕，我现在杀死你吗？”

　　韩斌神色镇定，一字一顿道：“地龙前辈在这里呆了这么多年，每天都过着毫无自由的生活，无论是人类还是妖兽，都不想一直这样下去。前辈如果杀了我，恐怕这辈子都无法离开这里了。慕容刚能出卖你一次，就会出卖你第二次，而我，则是真心实意和你合作……”

　　韩斌过人的勇气，让地龙不得不相信，对方有是十足的把握。

　　因为被慕容刚骗过一次，地龙显得谨慎许多，道：“现在说这些没有任何意义，如果真的如你说的那样，现在就帮我破解阵法吧！”

　　韩斌点点头，看了一眼周围，道：“峡谷方圆三里内，都在阵法的笼罩范围之中。无论是普通修士，还是妖兽，进入这里后，都无法出去，只要仙人才能在这个阵法内自由进入。如果我猜得不错，这道阵法虽然是仙帝布置，但威力并不大，而且阵法内有很多故意留下来的漏洞……”

　　韩斌简单的一些话，却让地龙瞪大了眼睛，难以置信道：“没想到，你一个外来修士，竟然对阵法如此了解。刚才你说的都对，这道阵法确实漏洞百出，以我的修为，也能强行离去一段时间，却无法走出这个峡谷……”说到这里，它忍不住问道：“我始终想不明白，既然我本体可以出入阵法，为何走不出死亡大峡谷……”

　　韩斌盯着地龙看了一会儿，沉声道：“很简单，因为阵法内封印了你的一道魂魄……”

　　听到这话，地龙心里咯噔一下，喃喃道：“难怪我总觉得，灵魂里好像少了什么，原来它们送我来这里之前，抽去了我一道魂魄……”说到这里，它怒吼一声，愤懑道：“仙帝，我本以为你对我不错，没想到你也是个卑鄙小人……”

　　地龙怒骂之后，看向韩斌，问道：“多久可以破解这道阵法？”

　　韩斌没有当即回答，对着峡谷周围的石壁上打出一道法决，而后闭上眼睛，神识进入阵法内，感应起阵法的内部结构。一炷香后，韩斌睁开眼睛，眼中一道精光闪过，如实道：“阵法的情况我已经分析的差不多了，并不复杂，给我三天时间，我便可以破解……”

　　地龙愣住了，有些不信道：“三天，你不懂仙阵的情况下，这么快的时间就能破解？”

　　韩斌虽然没来过仙界，却不代表他不懂得仙阵。刚才一番感应后，韩斌惊喜的发现，这些阵法同东临星域仙人布置的阵法相差不多。如此，也能肯定一个问题，外界的修炼法决以及阵法，都是这里的仙人传播出去。很可能，仙风族弟子就是太古仙人因为某些原因，离开了仙界，后来在天临星河内繁衍下去。

　　韩斌给了地龙一个不要担心的眼神，抱拳道：“地龙前辈，如果三天内，我无法破解这道阵法，前辈可以随时取我性命。”

　　地龙看了韩斌一眼，从韩斌的眼神后，看不到半点担忧之色，点头道：“好，我就相信你一次，如果我发现你骗我的话，我会让你生不如死……”

　　韩斌暗暗松了一口凉气，神识一动，而后钻入阵法内，开始破解仙界大阵。


第879章 修神之术

　　地龙眼中满是不解之色，那眼神，就好像在看一个白痴。

　　看到这样的眼神，韩斌心里咯噔一下，不禁问道：“地龙兄，拥有仙力不困难吗？”

　　“拥有仙力并不困难，只要进入化仙池即可。”地龙摇着头，继续说道，“仙界中，最不缺少的东西，就是化仙池了。化仙池有两种，一种是天然形成，池内拥有的仙力多的惊人，只有进入泡上三天，便可脱胎换骨，成为真正的仙人。”

　　说到这里，地龙话锋一转，又道：“至于另一种，则是仙人有强大神通，凝聚出来的化仙池。这样的池子，里面蕴含的仙力并不多，需要泡上一个月，甚至更久的时间，才能脱胎换骨，成为真正的仙人。”

　　地龙说了这么多，却没说到重点，韩斌一阵苦笑，旋即问道：“成为仙人，可以修炼强大的仙术，这样不好吗？”

　　地龙微微一笑，沉声道：“你来自大千世界，应该知道，这个世界上除了仙界外，还有更强大的神界，那里才是强者最终的地方。你知道仙界建立这么多年来，为何没有一人飞升到神界吗？原因很简单，因为体内拥有了仙力，就无法再领悟出强大的天地规则了。无法领悟天地规则的情况下，便无法明白天地的最终奥秘，也就无法飞升到神界。”

　　听到这里，韩斌总算明白了，深吸一口凉气，道：“这么说，一旦体内拥有了仙力，其成长就有限了？”

　　地龙点点头，正色道：“我修炼的法决，并不是仙决，而是修神术。这种法决，看起来和仙决相差不多，却可以一直修炼下去，直到飞升到神界。慕容刚当年和我在一起，就是为了得到这道法决，可惜，他等不及了，中途背叛了我。”

　　韩斌皱起眉头，有些不解道：“地龙前辈，既然你拥有修神术，为何仙帝知道你的秘密后，却没有直接问你要呢？而那九轮仙王，却派出强者追杀你，这又是为何？”他隐隐觉得，其中必定隐藏着不为人知的秘密。

　　地龙深吸一口凉气，道：“你问的好，可惜慕容刚并不知道修神术的所有秘密，而那仙帝很聪明，他应该猜到了，所以才没有问我修神术的法决。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“体内一旦拥有仙力后，虽然可以继续修炼修神术，却无法有太高的成就。仙君仙帝这样的强者，修神术对他们来说，已经无用了，他们即使修炼下去，也是浪费时间，无法取得太大的突破。”

　　“对于仙人来说，神术无法继续修炼？”韩斌目光一闪，下意识地问道。

　　地龙摇摇头，道：“不是无法修炼，而是修炼的话，需要付出很大的代价。首先，要废除自身的修为，清除体内的仙力，并转话为灵力。这样的话，他们的修为也会回到神意后期大圆满的境界。要知道，仙界修为最底者，也是人仙境界，即使那些刚出生的孩子，也是伪人仙修为，同神意后期大圆满境界相差不多，谁会放弃自身的修为，从新修炼呢？”

　　说到这里，地龙话锋一转，对韩斌继续说道：“所以，你必须想清楚，究竟要不要获得仙力？”

　　韩斌沉默少许，道：“既然这样，我觉得没这个必要了。”

　　听到韩斌的话后，地龙微微一笑，旋即道：“你很聪明，如果你能成功离开仙界，前途不可限量。”

　　韩斌目光一闪，忙问道：“地龙兄，你知道如何离开仙界吗？”

　　地龙摇摇头，道：“仙界的秘密，我知道的也不多。据说，只有仙君以上的强者，才能打开离开仙界的另一个通道。”他看向韩斌，又道：“所以，你想离开太古仙界，只有两个办法，一是让仙君帮你，这样快一些。另一个办法，则是成为仙君之一。”

　　韩斌想了一下，并没有在这个话题上继续说下去，而是道：“地龙兄，既然你体内也不是仙力，为何我能从你身上感应到仙力的气息呢？”

　　地龙微微一笑，缓缓地说道：“我虽然没有修炼仙力，但我进入过化仙池，利用特殊的方法，将骨骼经脉改造了一些，却没有改造元神。”说着，他一张口，吐出一枚玉简，道：“这是修神术，其中有就有我刚才说的那道法决。”

　　看到飞来的玉简，韩斌下意识的抓到手中，有些惊讶道：“地龙兄，你这是……”

　　“我们都是朋友了，何必在乎那么多呢？”地龙憨憨地一笑，好像真的把韩斌当成了兄弟，缓缓地说道，“我和你接触的时间不长，却也能看出，你是一个言而有信的人。我既然把你当朋友了，这些东西应该给你，不仅是帮你，也是帮我自己。”

　　接下来的时间，地龙和韩斌简单的说了一些修神术，而后道：“把你朋友喊来吧！我现在就带着你们去仙界。”

　　韩斌心念一动，向众人传音，峡谷的转角处，萧雨瑶等人快速而来。

　　众人走出转角，看到韩斌和一个搞大的男子正在谈论着什么，都是一怔。

　　下一刻，小灰感应到地龙身上散发着妖兽的气息，失声道：“妖兽，你是地龙……”

　　所有人的视线，再次落在地龙的身上，地龙则是微微一笑，道：“诸位，你们好……”

　　听到这话，众人相互看了一眼，眼中满是惊骇之色，他们做梦也没有想到，会是这样一个结果。不过，不用斗法便能进入仙界，对于众人来说都是一个天大的好消息，所有人的脸上都露出欣喜的笑容。

　　当然，唯独一人例外，那便是白尾，这让他的计划落空。

　　白尾前来时，心里便隐藏着一个秘密，这个秘密韩斌问他时，他也没说出来。

　　原本，白尾想在和地龙斗法的时候，自爆修为，将地龙重伤，然后让众人进入仙界。

　　正是如此，白尾看向景轩的眼神中，才带着一丝决然，因为他早将生死置之度外。

　　可现在，出现这样一个结果，白尾不知道怎么办了，究竟是和韩斌等人去仙界，还是留下来。

　　景轩看到白尾神色有些不自在，忙问道：“父亲，你怎么了？”

　　白尾微微一怔，从失神从缓过神来，怔怔道：“没，没什么……”

　　景轩皱起眉头，眼中满是不解之色，她刚想再问，韩斌的声音传了过来，“白尾，进入仙界后还需要很多事，如果你真的想为她做点什么，去仙界后再做也不迟。”

　　听到这话，白尾心中的困惑豁然开朗，忙抱拳道：“老大，我明白了。”

　　景轩眼中不解之色更浓，看了一眼白尾，又看看韩斌，问道：“韩斌，你们在说什么，我怎么听不明白？”

　　韩斌微微一笑，却没有多说，而是道：“只要我明白，白尾也明白，这样就可以了……”

　　景轩知道，韩斌不想说的事，问了也是白问，一个箭步来到韩斌的身前，话锋一转道：“韩斌，你和地龙说了什么？”

　　韩斌还没回答，地龙却先一步说道：“小丫头，你叫什么名字？”

　　听到地龙问话，景轩微微一怔，但还是说道：“我叫景轩。”

　　地龙眼中激动之色一闪而过，忙问道：“景洪是你什么人？”

　　“你认识我父亲？”景轩说完后，才意识道说错了话，忙改口道，“他是我的生父，现在和我没有关系了？”

　　地龙叹息一声，给了景轩一个不要担心的眼神后，才道：“你不要多想，我不是你父亲的仇人。相反，他还是我的救命恩人，如果当初不是遇到了他，我已经被九轮的手下抓住了。”说着，对着景轩弯下腰去，行了一个弯腰礼。

　　听到这话，景轩眼中泪光闪动，咬着下唇，盯着地灵龙凝声道：“是你，是你害死了我父亲？”

　　地龙点了一下头，很是内疚道：“对不起，我会尽量补偿你的。”

　　别看景轩已经长大了，其性格还是如孩子一样，她紧紧的握着拳头，痛声道：“补偿，你要如何补偿我，你说？”说完，她再也控制不住内心的情绪，眼泪簌簌的落了下来，顺着她的脸颊，滑落到地上，溅起斑驳的泪花。

　　地龙也没有想到，景轩会哭声这样，叹息道：“你说吧！只要我能做到，我都会答应你。”

　　景轩想也不想，便道：“那好，你现在就自爆在我面前，我就原谅你了。”

　　此话一出，众人都是一怔，地龙却笑了，道：“好，我答应你……”说着，右手猛然抬起，眼看就要向头颅上拍去。

　　韩斌眼疾手快，一把抓住地龙的头，道：“地龙兄，不可……”

　　地龙摇摇头，道：“不要阻拦我，这是我还债的时候。”

　　韩斌心念一动，旋即道：“我不阻拦你，请你给我十息时间，我去说服她。”

　　地龙虽然想不明白，韩斌如何说服景轩，但还是点了一下头，道：“好，我答应你……”

　　韩斌对小灰等人使了一个眼色，示意他们看住地龙，不要自爆。而后，他几步之下走到景轩的面前，抬起头，擦去她眼角的泪水。韩斌的动作很轻，也很温柔，好像丈夫对妻子一样，只听他柔声道：“好了，不要哭了，事情都已经过去了……”

　　景轩不但没有停止哭泣，反而哭得更大了，猛然扑到韩斌的怀里，哽咽道：“我知道过去了，可我心里真的很难受。我不止一次的去想，父亲究竟得罪了什么人，被谁击杀。却没想到，竟然为了救下一个妖兽，葬送了性命……”

　　韩斌轻轻地拍打着景轩的后背，传音道：“轩儿，你要如何才能不追究这事？”

　　听到传音，景轩选是一怔，而后道：“无论如何，我都要他死，只要他死了，我心里才会好受。”她仿佛变成一个赌气的孩子，想到什么，就会去做。可她的话刚说完，突然想到什么，忙对韩斌传音道：“韩斌，你刚才喊我什么？”

　　韩斌嘴角露出一道淡淡地笑容，继续传音道：“我说，只要你答应放过地龙兄，我就……”他下面说的话，声音很快，以至于他都不知道在说些什么。不过，语速虽快，每一字都很清晰，景轩还是听懂了大概的意思。

　　听完之后，景轩眼中激动之色一闪而过，失声道：“韩斌，你说的都是真的吗？”


第880章 等级划分

　　死亡大峡谷，转弯处之外，萧雨瑶等人已经在这里等待三天了。

　　韩斌去破解阵法前，曾传音给众人，让他们在这里等待，没有他的命令，不准进去。韩斌之所以这么说，还是因为他没有完全相信地龙，地龙脑子转的慢，喜怒无常，谁知道他现在答应了，事后会不会后悔？

　　如果地龙真的后悔，向韩斌发功攻击，里外照应下，或许还有逃脱的机会。

　　三天，说起来不长，如果在等待中度过，就显得有些漫长了。

　　正是如此，小灰第一个忍不住了，嘟囔道：“老大怎么还不回来，到底发生什么事了，我们要不要去看看？”他说话的声音不大，因为周围布置了一道隔音阵法，他的声音无法传播出去，地龙也听不到。

　　萧雨瑶皱起眉头，道：“还是继续等下去吧！”

　　小灰郁闷不已，道：“如果这样等下去，究竟要等到什么时候？”

　　朱若雪冷哼一声，瞪了小灰一眼，没好气地说道：“你和夫君心神相同，难道你不问问，他现在干什么吗啊？”

　　小灰苦笑一声，两手一摊，很是无奈道：“老大好像进入了阵法内，那道阵法可以隔绝灵魂之间的联系，我也不知道他去了哪里？”

　　此话一出，众人心里咯噔一下，所有人的视线都落在小灰的身上。

　　小灰被众人看的不舒服，忙说道：“你们为什么都看着我，我只是实话实说罢了。”

　　朱若雪冷哼一声，问道：“快说，到底怎么回事，周围怎么会有阵法？”

　　小灰更是郁闷了，道：“大嫂，我刚才说了，不知道怎么回事？”

　　朱若雪还要说话，却被萧雨瑶打断了，她眉梢一挑，道：“如果我猜得不错，夫君应该和地龙谈过了。周围有阵法，想必不是为了困住我们，否则的话，夫君不可能进入阵法内。进入之前，他传音给我，便证明他现在没事。”

　　听到萧雨瑶的话后，众人都点点头，白尾突然想到了什么，道：“我想起来了，死亡大峡谷内的妖兽，无论是地龙还是饕餮，都是仙界内的强大仙兽。它们因为犯了错，所以才会贬到这里。恐怕仙界的强者怕它们跑了，逃到大千世界，所以才会布置阵法，防止他们逃走。”

　　萧雨瑶点了一下头，道：“应该是这样了，我们继续等下去吧！”

　　如此，又等了一个时辰，众人同时听到韩斌的传音。

　　“你们前途到转弯处，并做好战斗的准备，随时都从我的命令……”

　　韩斌的说出这句后，身影一闪，来到了地龙面前，抱拳道：“地龙前辈，阵法已经破除，你的那道魂魄，我也拿到手了。”

　　说完，韩斌手腕一动，一股青色的光团出现在他的手中，正是地龙的天魂。

　　看到天魂，地龙心里颇为激动，忙说道：“小子，我真是小看你了，没想到你真的做到了。”

　　韩斌没有把天魂交给地龙，而是道：“地龙前辈，我们现在谈的事，你还记得吧？”

　　地龙站起身来，几步之下走到韩斌的面前，道：“小子，我知道你担心什么，你怕我出尔反尔吧！”说完，给了韩斌一个不要担心的眼神，而后道：“你放心好了，我不是那样的人，我答应你的话，决不会食言。”

　　韩斌也不废话，手腕一动，将天魂扔了出去。

　　天魂在空中划过一道抛物线，转眼间便飞到地龙的身前，地龙一张口，将天昏吞入口中。

　　吞下天昏后，地龙身上流光一闪，变成人类的样子。

　　地龙变成人类后，身体高大难以想象，韩斌的记忆里，古神应该是很高大的存在了，可眼前的地龙，比他想象中的古神，还要高出许多。简单的说，地龙身高三丈，肩宽一长由于，双臂粗壮而有力，站在那里，如同一个巨人。

　　再看地龙的相貌，年纪并不大，只有三十岁出头，粗狂的脸颊十分平凡，一看就知道是老实巴交的人。地龙身上释放出庞大的气势，韩斌大概感应了一下，便可以确定，他的修为比慕容刚还要浓郁许多，可见他的修为若是以人类境界来划分的话，起码天仙以上的超级强者。

　　此刻，地龙正看着韩斌，眼中满是感激之色，抱拳道：“小子，你叫什么名字？我没有名字，因为我是太古仙界中唯一的一只地龙，所以大家都喊我地龙。如果你把我当朋友的话，以后就喊我地龙吧！”

　　这番话说出，不但消除了彼此间的紧张气氛，也让两者之间的距离拉近了许多。

　　韩斌同样一抱拳，正色道：“晚辈韩斌，前辈可以直接喊我名字……”

　　地龙憨厚的一笑，道：“韩斌，我就托大一次，喊你一声韩老弟吧！”

　　韩斌点了一下头，突然想到什么，问道：“地龙兄，你也知道，我们是外来修士，无意中闯入这里。原本，我们不想参与仙界的纷争，只想进入仙界后再离开。可现在，你也看到了，有些事情我不想问，恐怕也会找上门来。”

　　别看地龙脑子不好使，有时候也不太笨，他听出韩斌话中的意思，道：“我知道你担心什么，你杀了九轮的小儿子，他不会放过你。九轮仙王在仙界中，出了名的护短，睚眦必报。如果我猜的不错，一旦他知道你进入仙界，恐怕会排除大量的强者去围杀你，你想好应对的办法了吗？”

　　韩斌哪有什么好的办法，只能走一步算一步，没遇到地龙前，他还没有好的机会。慕容刚的出现，韩斌找到了机会，而且利用这个机会完成一步步计划。韩斌成功的说服了地龙，并且取得了地龙的信任，进入仙界后，成功逃出的机会又增加了不少。

　　这些念头在脑海中一闪而过，韩斌正色道：“地龙兄，实不相瞒，我现在一筹莫展……”说到这里，他话锋一转，又继续道：“不过，如果你能告诉我，仙界现在的修为划分，以及如何修炼仙术，我或许能找到应对的办法。”

　　地龙确实把韩斌当兄弟了，想都没想，便道：“仙界的修为划分，其实很简单，共有七个等级。除了常年的人仙、地仙和天仙外。其上还有金仙、仙王，以及仙君和仙帝。”说到这六，他怕韩斌不明白，又继续道：“仙君和仙帝，可以说是两大阵营了。天界中只有一个仙帝，而仙君，却有七个。至于金仙和仙王，分别属于两股势力，仙君手中的强者以金仙为主。仙帝手中的强者，则是以仙王为主，他可以直接调动这些仙王，让它们为自己战斗。哦！我忘了告诉你，仙王还有四个。”

　　地龙说的虽然有些乱，但韩斌分析能力超强，很快就明白了。

　　简单的说，仙帝和仙君都是仙界的最强者，他们的修为不相上下，只是仙帝的法宝太强，所以一直压制着七大仙君。仙帝，虽然是仙界最强大的存在，却不是一直都是，仙界每十万年，会进行一次斗法，参与斗法的自然是七大仙君，谁最终获胜，便能成为仙帝。上一任仙帝如果战败，按照仙界的规矩，必须交出只有仙帝才能拥有的仙界第一仙器。

　　当然，想要战胜仙帝，也不是一件容易的事情，因为斗法的时候，仙帝可以使用这件仙器。如果不出意外，或者其中一个仙君特别强大，仙帝一般情况下不会战败。太古仙界从出现以来，只换过一次仙帝，那名仙帝虽然战败，但一些知道隐情的仙人才明白，那名仙帝故意输掉比赛，至于其中的原委，却没有人知道。

　　地龙说到这里，见韩斌已经明白了，又道：“仙界的等级划分就是这样，其实，这七个等级，修为虽然很重要，却不是唯一的标准。仙王未必比金仙厉害多少，最主要的原因，还是他们手下有一批强者。”

　　韩斌点了一下头，问道：“如何成为仙君和仙王呢？”

　　地龙不知道韩斌为何问出这个问题，但还是说道：“仙王只有四个，想成为仙王，必须仙帝自己受封。当然，受封仙王并不简单，必须有一个强大的家族，家族还有一块属于自己的封地，而且手下必须有万名天仙以上的强者。”

　　说到这里，地龙顿了一下，又继续道：“想成为仙君，就简单许多了，可仙君的权利不大，无法册封仙王，只能册封金仙。想成为仙君，有两个办法，第一就是击杀一名仙君，取代他的地位。如果你无法保住这个地位，迟早会被别人所取代。至于另一个办法，就是先拥有一个领地，再招集五万名人仙，这样的话，你可以自封为仙君。而仙帝和其余的仙君，也会因为种种原因，承认你的身份。”

　　“仙界这个规矩，实在有些可笑。”地龙叹息一声，讥笑道。“你知道吗？仙界刚成立的时候，只有三个仙君，一个仙帝，四个仙王。后来，那四个仙王，实力庞大了，竟然反叛了仙帝，自称为仙君。现在的仙王，虽然在某些方面受到了仙帝的压制，但我也能看出，不少仙王都要造反，自封为仙帝。”

　　“我来到这里之前，便听说九轮那个老家伙，一直在暗中招纳强者，如果我猜得不错，这小子就想反。”地龙微微一笑，道，“现在的仙界恐怕很乱，否则的话，九轮也不会顾及那么多，不派人前来追杀你，我觉得这是一个好机会。”

　　韩斌也觉得这是一个好机会，抱拳道：“地龙兄，多谢了。”

　　地龙摆摆手，笑着道：“你帮我这么大的忙，还谢什么。”说完，他突然想到了什么，又加了一句，“说句心里话，仙界虽好，可我不想在仙界待下去了。如果你真的能离开仙界，带我一起走吧！”

　　韩斌点了一下头，话锋一转道：“地龙兄，如何才能让体内拥有仙力呢？”

　　听到这话，地龙微微一怔，并没有当即回答，而是凝声问道：“韩老弟，你真的想拥有仙力吗？”


第881章 紫焰幽莲

　　韩斌点着头，嘴角勾勒出淡淡的笑容，肯定道：“只要你答应我，我决不食言。”

　　听到如此肯定的答复，景轩暗暗松了一口气，她还真怕韩斌骗她呢！忽地，她又想到什么，绝美的脸蛋上浮现出淡淡的红晕，如同情窦初开的小女孩。只要是明眼人都能看出，一名女子在和男子说完话后，露出这样的神色，代表着什么。

　　萧雨瑶等人，神色各有不同，秦柔儿和冷雪脸色一些不快，萧雨瑶神色淡然，看不出什么表情。朱若雪则露出一副早该如此的表情，好像景轩和韩斌在一起，再正常不过的事情了。如果没有走到一起，朱若雪甚至还会觉得奇怪。

　　众人的眼神，小灰看在眼中，他嘿嘿一笑，对韩斌竖了一个大拇指。虽然嘴上没有说话，可他的眼神分明在说：“老大，还是你强，不但可以越阶杀人，还是少女杀手。再漂亮的女人见到你，都会情不自禁的投入你的怀抱。”

　　韩斌无视小灰的眼神，转身看向地龙，道：“地龙兄，我已经和轩儿说好了，我们现在去仙界吧！”

　　地龙没有回答韩斌的话，而是看了他一眼，又看看景轩，点头道：“你就叫轩儿是吧！你能找到这样的好丈夫，我也替你高兴……”

　　此话一出，景轩脸色一沉，不快道：“我虽然原谅你了，不代表你可以喊我轩儿，我叫景轩，以后请喊我的名字。”她顿了一下，看向身边的众人，道：“除了我父亲，还有韩斌外，任何人不准喊我轩儿……”说到这里，她意识到不妥，又加了一句，“当然，韩斌的仙侣们，也可以这么喊我……”

　　萧雨瑶等四女，听到这话，看了一眼风儿，又看向小灰，嘴角带着淡淡的笑容。

　　风儿何等聪明，笑着道：“景轩妹妹，我能喊你轩儿吗？”

　　景轩眼中，风儿迟早都是韩斌的女人，点头道：“当然可以……”

　　风儿微微一笑，同样看向小灰，眼神中的意思不言而喻。

　　小灰一脸尴尬之色，苦笑道：“景轩啊！你就直接说，这里除了我之外，所有人都能喊你乳名，不就得了，何必看我笑话呢！”说着，露出一副郁闷不已的样子。

　　看到小灰露出如此滑稽的表情，除了韩斌外，所有人都笑了。

　　地龙憨憨地笑了两声，而后看向韩斌，问道：“他是你的宠兽吧！”

　　韩斌点了一下头，如实道：“他是我的宠兽，名叫小灰……”说着，指向萧雨瑶等人，简单的介绍了一下。

　　地龙看向小灰，道：“你我都是妖兽，我这里有一套适合妖兽修炼的法决，你想修炼吗？”

　　小灰眼中精光一闪而过，他最喜欢贪小便宜，忙说道：“什么法决，能修炼到很高的境界吗？”

　　地龙的性格本就憨厚，听到小灰的话后，点头道：“当然可以，只要你努力修炼，飞升到神界都不是什么困难的事情……”

　　“神界？”小灰兴奋之余，咽了咽口水，道，“真的能修炼到那么高的境界？”说着，他见地龙点头，突然想到什么，皱起眉头道：“好像不行，我已经修炼了黑暗系的法决了，如果在修炼别的法决，两者之间会不会起冲突。”

　　地龙皱起眉头，想了一下，问到：“你把现在修炼的法决，简单的说一些下。”

　　小灰也不隐瞒，详细地说道：“我现在修炼的是人类的法决，先吸收灵气中的黑暗灵力，再凝聚出黑暗灵力光点，然后储存在妖丹之中……”接着，他把修炼的法决简单的说了一遍，说完后，看到地龙一脸一沉的样子，似乎猜到了什么，郁闷道：“我就知道这道法决不行，如果无法修炼地龙前辈的法决，那我岂不是亏大了……”

　　正在小灰痛心疾首之时，地龙摆摆手，道：“这两道法之间不起冲突……”

　　此话一出，小灰大喜过望，如同绝望中看到了希望，忙问道：“真的不起冲突吗？”

　　地龙再次点头，而后给了小灰一个不要担心的眼神后，道：“放心吧！”说完，一张口，吐出一枚玉简，抛给小灰。

　　这枚玉简内记载的法决，同先前给韩斌的相差不多，只是更简单一些罢了。毕竟妖兽没有元神，有的只是妖丹，所以修炼起来没有人类那么繁琐。当然，想要修炼到极高的境界，也需要很长一段时间。

　　小灰接过玉简，迫不及待的看了起来，当他看了一半后，一脸失望的说道：“这是什么法决啊！同我修炼的差不多……”

　　地龙摆摆手，似乎知道小灰没有看完一样，道：“前面确实相差不多，一旦进入化仙池内修炼，便可以脱胎换骨，再修炼下面的法决……”说着，他将这道法决的奥秘，从新说了一遍，当他说完后，深吸一口凉气，道：“韩斌，我们先去仙界吧！”

　　韩斌早就想去仙界了，听地龙说起，点头道：“好！”

　　地龙抬起右手，也不见他掐动法决，一道紫色的火光从指间内释放而出，形成一道巴掌大小的紫色火焰。这道火焰很是奇特，其形状如同一朵盛开的莲花。其实，在场的众人并不知道，这火焰则是地龙的天赋神通——紫焰幽莲。

　　紫焰幽莲在地龙的控制下，快速闪电一般向正前方的玉璧飞去，而后飞入其中消失不见。

　　韩斌皱起眉头，大为不解的看了一眼地龙，道：“这是……”

　　地龙微微一笑，给了韩斌一个不要担心的眼神后，缓缓地说道：“这道传送阵，一次只能进去一人。如果我以天赋神通，增加传送阵的传送之力，可以一次进入十人以上，而且可以改变传送的位置……”

　　韩斌眼中惊讶之色一闪而过，下意识的问道：“地龙兄，难道你破解了这道传送阵的奥秘？”

　　地龙摆摆手，道：“说不上破解，只是在这里呆的年头太多，经常看到仙人飞来飞去。传送阵使用时，总能看出一些奥秘。这样年来，我闲着无事，便一直研究这道传送阵，原本想有一天挣脱阵法的束缚，再传入仙界内躲起来，却没想到遇到了你们。”

　　说到这里，地龙话锋一转，道：“诸位，你们想去仙界哪个地方？”

　　小灰嘿嘿一笑，第一个说道：“当然哪里最好玩，就去哪里了？”

　　此话一出，除了地龙外，所有人都瞪了小灰一眼。

　　朱若雪冷哼一声，没好气地说道：“你就不怕有命去玩，没命活下去吗？”

　　小灰讪讪地笑了笑，似乎也认识到说错了话，道：“那就去一个山清水秀的地方吧！我们第一次去仙界，顺便看看风景……”

　　“你就不怕看风景的时候被人杀了。”朱若雪似乎故意和小灰过不去，不依不饶的说道。

　　小灰的脸色变得有些难看了，忍不住说道：“这也不行，那也不行，那你说我们去哪里？”

　　朱若雪没有回答小灰的话，抬起头，看向身边的韩斌，道：“夫君，我们是不是要去一个安全的地方？”

　　韩斌点了一下头，正色道：“必须去一个安全的地方，仙界我们还不熟悉，还是先稳定下来再说以后的事情。”

　　说话间，玉璧上流光大作，射出一道足有三丈宽的巨大光圈。光圈内散发着浓郁的空间之力，显然传送阵已经形成。

　　众人相互看了一眼，都没有进去，地龙脸上尴尬之色一闪而过，道：“我先进去吧！”

　　地龙刚要向传送走去，韩斌一个箭步走到他的身前，笑着道：“我相信你不会害我们。”说完，脚下一踏步，进入传送阵中。

　　韩斌进入后，众人心里的担忧随之消失，他们都相信韩斌的判断力。

　　转眼之间，众人全部进入传送阵内。地龙低喝一声，手中法决掐动，只听砰的一声，紫焰幽莲奔溃，化为一股股纯净的灵力光点，融入到传送内。下一刻，传送阵上白光一闪，众人的身影消失不见。

　　众人来到了空间隧道中，彼此拉着手，防止迷失方向。

　　大约过了一炷香的时间，空间隧道消失不见，众人只觉得身体一轻，接着便来到了地面上。

　　眼前是一处白雾弥漫的世界，浓郁中的雾气中，蕴含了庞大的能量。这股能量并不是灵气，而是大千世界内看不到的仙气，浓郁的仙气随风飘动，来到众人的身前。众人呼吸一口新鲜的空气后，仙气进入体内，无不觉得神清气爽，脑海清明。

　　韩斌目光一闪，视线在周围一闪而过，旋即一怔。

　　刚才用神识感应了一瞬间，韩斌惊讶的发现，原本在大千世界内可以看到百十万里外的情况，这里只能感应到十万里。感应的距离，竟然缩短了十倍。不过转眼一想，心里便释然了，这里毕竟是仙界，空气中蕴含的能量也不同，自己感应范围缩小了，别人也应该如此。

　　果然，众人都发现了这个问题，朱若雪第一个说道：“天那，神识感应的范围，怎么只有十万里了？”

　　小灰苦笑一声，耸耸肩膀道：“不只是你感应的范围缩小了，我们都是如此。”

　　地龙看了一眼众人，缓缓地说道：“这里是仙界，因为空间中蕴含的能量不同，所以在神识感应范围时，也会受到影响。”他顿了一下，话锋一转道：“不过，你们也别担心，除了仙帝和仙君外，即使强大的仙王和金仙，感应的范围也不会超过百万里。至于一般的天地人三仙，神识感应的范围，同神意期修士相差不多，都在十万里左右。”

　　说到这里，地龙看向正前方，又道：“这里是我当年修炼的峡谷，此地仙气浓郁，适合修炼。这样吧！你们先去我修炼的山洞中，那里有一张仙界的地图，等我把仙界现在的情况打听清楚后，再去找仙帝汇报情况。”说着，他看向韩斌，问道：“韩老弟，你觉得如何？”

　　韩斌刚想说话，突然感应到了什么，脸色一沉，急声道：“小心……”


第882章 极地光线

　　韩斌反应速度快的惊人，猛然抓住地龙的手臂，而后向后退去。

　　两人刚后退三步，只见一道白光快速闪电一般，飞落到地龙先前所在的地方。接着，便听到一声巨响传来，地面炸开，尘土飞扬，一个足有半丈宽，十丈深的深洞出现在众人的视线中。不但如此，爆炸的一瞬间，一股庞大的冲击波四散开来，瞬间来到韩斌等人的身前。

　　韩斌冷哼一声，右手化掌，对着身前一推，将这股冲击波化解。

　　这一幕，看似用了很久，其实从韩斌出手，到化解冲击波，只有短短的一瞬间罢了。

　　此刻的众人，才反应过来，一个个脸色大变，忙提高警惕看向周围。

　　韩斌目光一闪，对众人施展起群体传音，沉声道：“刚才出手的人，修为不低，而且善于利用周围的地形，隐藏气息。我们必须提高警惕，防止对方偷袭。如果我猜得不错，那人想要击杀地龙兄。”

　　地龙看向韩斌，眼中满是感激之色，抱拳道：“多谢。”

　　如果刚才，韩斌出手再慢一些的话，地龙被那道神通击中，即使不死，也要重伤。

　　韩斌等人认不出那道神通，地龙有怎会看不出来，那可是仙界颇为有名的上等仙术，极地光线。这道神通，极难修炼，只有金仙以上的强者才能修炼成功，而且不是所有人都能做到。如此便可以肯定，刚才出手的这名仙人是一位金仙级别的超级强者。

　　金仙在仙界内的实力，仅此于仙王，一名强大的金仙，可以瞬间击杀三到五名人仙。要知道，韩斌在死亡通道内击杀的九离，只有人仙级别的修为。金仙只要动动手指，便能将人仙击杀，比捏死一只蚂蚁困难不了多少。

　　这些念头在地龙脑海中一闪而过，他将这些情况告诉韩斌后，面色凝重道：“韩老弟，如果我猜得不错，这名金仙应该是某位仙君派来。当然，也有可能是九轮仙王。仙王手下虽然不允许有金仙级别的强者，但一些仙王还是会利用自身的势力，暗中培养。”

　　地龙简单的说了之后，抬起看向正前方，冷哼道：“既然来了，为何不出来一见？”

　　山谷内，浓郁的雾气好像被无形的大手拨开了一般，突然向两边散去。接着，便看到一名身穿金色长袍的男子缓缓地走了过来。那人只是走了几步，便来到韩斌等人的身前，而后在十丈外停下身体。

　　此人，正是刚才出手的那名金仙，他的身上虽然感应不到半点仙力波动，但所有人都能看出，他修为不低。再看他的相貌，三十岁出头，还算英俊，一双小眼睛眯成缝，眼中散发着冷冷杀意，看向地龙等人的目光，就好像在看一群死人。

　　地龙盯着金仙看了一会儿，并未认出对方，沉声问道：“你是什么人，为何出现在我的领地？”

　　金仙听到这话后，哈哈一笑，旋即道：“你的领地？”他顿了一下，冷笑道：“地龙，你被仙帝贬到死亡通道后，这里就不是你的领地了。还有，你也不是仙界中十大仙兽之一了，仙界早已将你除名。”

　　说到这里，金仙看了一眼韩斌等人，又继续说道：“地龙，你好大的胆子，竟然敢擅自离开死亡通道，难道你就不怕仙帝知道后，将你击杀吗？”

　　地龙冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，道：“仙帝处不处罚我，我不知道，但我可以肯定的告诉你，你别想活着离开这里……”

　　金仙好像听到世界上最好笑的事情一样，肆无忌惮地大笑起来，而后道：“地龙，你的修为不低，可同我也不相上下。刚才若不是那小子救了你，你即使不死，恐怕也要重伤吧！不过，他能救得了你一次，还能救得了第二次吗？你能死在我的极地光线下，也算你的荣幸了。”

　　地龙冷冷一笑，不以为然道：“小子，先别说这么多废话，说出你的名字，我从不是杀无名之辈……”

　　金仙脸色一沉，有些愤怒道：“很好，你竟然喊我小子，我从出生以来，还是第一次听到有人这么喊我。不过，你是第一个，也是最后一个。”说着，他眼中杀意暴涨，一字一顿道：“你可要听好了，我只说一次名字，我叫断魂。”

　　听到对方的名字后，地龙脸色大变，失声道：“你就是断魂？”

　　看到地龙露出这样的神色，断魂得意的一笑，道：“看来我在仙界内的名气还不小，你也听说过我的名字……”

　　这个时候，小灰忍不住问道：“地龙前辈，这断魂到底是什么人，为何这么嚣张？”

　　地龙还未回答，断魂却笑道：“小子，你们都是九轮仙王口中说的外来修士吧！原本觉得你们还有点本事，竟然击杀了九离。却没想到，你们的修为实在太低，九离那家伙也是个废物，竟然死在你们的手中。”

　　说到这里，断魂的视线在韩斌身后的众人身上一扫而过，点头道：“不错，这几个女人长的还可以，嫁给你这样的废物，实在有些可惜。不过，我从不要嫁过别人的女人，如果将你们都卖到寻欢楼内，或许能卖一个好价钱呢……”

　　断魂又是一番大笑后，话锋一转道：“好了，我也没时间和你们说废话。”他看向小灰，又继续道：“刚才你不是想知道，我是什么人吗？现在地龙可以告诉你们了，也让你们死的明白，知道死在谁的手里。”

　　除了韩斌外，所有人的视线都落在地龙身上，韩斌则警惕的看着断魂，防止他出手偷袭。

　　地龙深吸一口凉气，缓缓地说道：“仙界内有一个杀手组织，不属于任何一股势力，他们隐藏在暗中，负责杀人。谁给的价格高，就会去取下谁的人头。而断魂，便是杀手组织中三大王牌杀手之一，擅长隐藏气息，一击毙命。”

　　说到这里，地龙为了让众人更加了解断魂，又继续说道：“断魂一生中修炼的神通多的惊人，有许多神通都是他自己领悟出来。比如说，他最厉害的两大神通，其中一个就是刚才施展的极地光电，另一个则是仙力吞噬。”

　　小灰的神通里也有吞噬，他下意识的问道：“这仙力吞噬，施展出来有什么效果？”

　　地龙眼中惊骇之色一闪而过，显然也知道仙力吞噬的厉害，沉声道：“仙力吞噬，施展时会出现一道无形的光线。这道光线一但落在修士的身上，除非修为高于对方，否则无法破解。如果不能破解的话，光点会产生一股吞噬之力，不断的抽去体内的仙力，直到仙力消耗完为止……”

　　听到这话，韩斌咯噔一下，这道神通确实变态。

　　试想，仙人之所以强大，就是因为体内用于仙力，可以用仙力来施展神通，施展攻击。如果一名仙人体内的仙力被抽干，除了体质好一些外，同普通人没有区别。那怕是一道威力再弱的神通，也能将对方击杀。

　　看到众人脸色阴沉，眼中闪烁着恐惧之色，断魂嘴角勾勒出一道淡淡的笑容，道：“地龙，你说这些没什么用。仙力吞噬，只能吞噬仙力，这些家伙体内都是大千世界的灵力，我无法吞噬。再说，击杀他们根本不需要我施展神通，只要先把你杀死，我动动手指便能把他们捏死，哈哈……”

　　地龙冷哼一声，道：“好大的口气，就算你神通厉害，想杀死我也没那么容易。”

　　“哦！究竟是我口气大，还是你口气大？”断魂冷冷一笑，森然道，“仙界内比你强大的妖兽，我不知道杀死多少了。我一旦隐藏了气息，就算你散发出全部的神识之力来感应，也未必能寻到我的下落。”

　　话落，断魂身上流光一闪，凭空消失不见，空气中再也感应不到半点气息。

　　韩斌目眉头一动，刚想说话，地龙却说道：“韩老弟，你先带大家退后，等我杀了他以后，再带着大家进洞府。”

　　韩斌点了一下头，道：“地龙兄，你小心。”说着，对着众人使了一个颜眼色，快速向后退去。

　　转眼之间，众人便后退了百丈，小灰看了一眼不远处的地龙，道：“老大，他一个人是不是有些危险，要不我们一起去对付吧！”

　　韩斌还没回答，朱若雪却冷哼一声，道：“小灰，你是真傻还是装傻，那人可是金仙，你对付人仙都费劲，去了也是被秒杀……”她嘴上揶揄小灰，心里却不知如何是好，有些担心道：“夫君，你说那名金仙会不会偷袭我们？”

　　韩斌沉默少许，分析道：“我看不会，此人既然是金仙强者，又在杀手组织内身份不一般。而且，从他的眼神内，我能看到不屑之色，显然还没把我们当在眼里。”说到这里，他话锋一转，继续道：“如果我猜得不错，他不会对我们动手。”

　　众人听了以后，也觉得韩斌的话很有道理，相继点了点头。

　　萧雨瑶突然想到了什么，深吸一口凉气，问道：“夫君，此人施展的神通非同一般，地龙前辈是他的对手吗？”

　　韩斌没有当即回答，抬头朝地龙所在的方向看去，见地龙正提高警惕，寻找断魂的下落。从地龙眉宇中散发的凝重之色不难看出，地龙还没有发现断魂的踪迹。由此也可以肯定，断魂隐藏气息的能力高到何等地步。

　　韩斌同样无法感应到断魂的气息，如果断魂暗中偷袭，他也无法抵挡。

　　“我看很难……”韩斌没有多说，对众人传音道，“等下斗起法来，如果断魂占据了上风，我会出手。若是我们能杀死断魂也就算了，一旦我和地龙重伤，你们要第一时间离去。”说完，看向萧雨瑶等四女，凝声道：“记住我说的话，我有办法离去。”

　　韩斌的话刚说出，萧雨瑶等人还未回答，只见白光一闪，断魂快如鬼魅的出现在地龙的身前。他的速度实在太快，以至于众人还没反应过来，便对地龙动手了。断魂抬起右手，也不见他掐动法决，就那么凌空一挥，接着，让人无法想象的一幕出现了。


第883章 艰难一战

　　流光闪动，一道无形的光线瞬间飞到地龙的体内，地龙身上散发的仙气，顷刻间消失不见。再看地龙的修为，以惊人的速度倒退，眼看就要倒退到九级妖兽的境界。就在这关键时刻，地龙低吼一声，声音之大，方圆百里内都能清晰的听到。

　　低吼之后，地龙身上散发的气息，快速的增加。不但如此，他的修为也开始慢慢恢复，最终恢复到先前的境界。地龙哈哈一笑，眼中满是得意之色，冷冷道：“断魂，我承认你这道神通很厉害，可你有一点弄错了，我元神内储存的能量并不是仙力，而是灵力，你这道神通对我无效……”

　　断魂身影一闪，出现在地龙的身前，他盯着地龙看了少许，道：“我来的时候，便听说你和别的妖兽不同，修炼的法决也不同。先前我还不信，没想到真的如此。”说到这里，他顿了一下，又继续说道：“可那又如何？就算我无法抽干你体内的灵力，我还是可以轻松的杀死你。”

　　话落，断魂身影一闪，凭空消失不见。

　　地龙眉头一动，警惕的看着周围，并散发神识，寻找断魂的下落。

　　可是，断魂好像真的消失了一样，无论地龙如何寻找，就是无法发现。

　　时间缓缓地流逝，转眼间便过了半柱香的时间，断魂依旧没有出现。周围的气氛变得紧张起来，所有人都能看出，断魂随时都会出现，并施展出致命一击，将地龙击杀那。再看地龙，脸上的神色虽然镇定，心里却紧张不气，他紧握着双手，手掌内满是汗水。

　　韩斌等人站在百丈之外，所有人的视线都落在地龙身上，如果地龙死了，他们纵然能活下去，可在人生地不熟的仙界，也很难生存下去。其余人没有认识到事情的严重性，韩斌心里再清楚不过了，他早已想好，如果断魂对地龙出手，地龙无法应对的情况下，他会毫不犹豫的出手救下地龙。

　　转眼间，又过了半柱香的时间，忽地，空中流光一闪，断魂突然出现。

　　断魂出现的地方，离地龙只有三丈，他出现之后，右手快速抬起，对着地龙凌空一挥动。只见流光一闪，一道白光快速闪电一般向地龙飞去。这白光，正是断魂的两大神通之一的极地光线，同境界下，可以做到瞬间秒杀。

　　如果极地光线出现的地方再远一些，地龙或许能闪躲，可两人之间的距离只有三丈。

　　如此近的距离，如此快的速度，地龙就算修为再高，也无法抵挡。

　　此时此刻，看到极地光线飞来，地龙瞳孔一缩，他清晰的感应到死亡的气息。无奈之下，地龙低喝一声，体内的灵力疯狂的释放而出，瞬间笼罩在他的身上，他身上突然多出一道灰色的盔甲，包裹住他的全身。

　　地龙身上的防御力，瞬间提升到难以想象的程度，这样的防御力，如果一般仙人对上，就算是天仙，也很难伤到地龙。纵然比天仙还要强大的金仙，地龙也能在神通下存活。可是，地龙面对是三大王牌杀手之一的断魂，对方的修通下，地龙的防御力显得那么的脆弱。

　　只见流光一闪，极地光线落在地龙的盔甲上，接着便听到叮当一声，盔甲上出现一道又一道裂痕。而裂痕，还是以惊人的速度扩大，转眼间便覆盖了整个身体。一声轻响传来，盔甲化为无数道流光，奔溃了。

　　再看极地光线，只是稍微小了一些，去势不减向地龙飞去。

　　地龙脸色大变，他根本没想到会是这样一个结果，脚下一个踏步，连忙向后退去。地龙后退的速度虽然很快，但极地光线飞行的速度更快，刹那间便追上了地龙，而后飞入他的体内。地龙后退的身体停了下来，脸色瞬间变得苍白如纸，一张口，吐出一口鲜血。

　　一口鲜血吐出后，地龙的身体摇摇晃晃，好像随时都要跌倒在地上。

　　这一刻，地龙仿佛认命了一般，闭上了眼睛，用最后的力气喊道：“韩老弟，你们快跑，我来抵挡一会儿……”

　　别说地龙重伤之身，就算他没有受伤，也挡不住断魂的攻击。

　　不过，瘦死的骆驼比马大，如果地龙真的放开了，自爆一生修为，或许还真能抵挡一段时间。可是，韩斌心里明白，抵挡这一段时间，根本起不了半点作用，以断魂的修为，就算他们跑的再远，也会被追上，并击杀。

　　这一刻，所有人的视线都落在韩斌的身上，虽然众人都没有说话，但他们的眼神说明了一切。众人在问韩斌，现在怎么办，要不要先走？韩斌摇摇头，深吸一口凉气，道：“你们先走，我去帮地龙兄……”

　　此话一出，众人都是一怔，朱若雪第一个说道：“夫君，你疯了，断魂修为如此高，你去了也起不到多大的作用。”

　　小灰也说道：“老大，大嫂说的有道理，现在只有两个办法，要么我们先走，要么我们一起出手。”

　　听到这话，其余人都赞同似的点点头，唯独韩斌心里一阵苦笑。

　　这看似好办法，其实却非如此，地龙一旦死去，根本跑不了。如果现在一起去，除了韩斌以外，其余的人都挡不住断魂的仙术，那怕是一道不算太强的仙术，也可以将众人瞬间击杀。如果众人死了，韩斌一个人活着还有什么意思？

　　故而，韩斌想都不想，沉声道：“不行，我刚才说的话你们都忘了吗？你们先走，我去帮地龙兄……”说完，他见众人站在原地，丝毫没有离开的样子，又加了一句，“我说过了，我有逃脱的办法。”

　　众人叹息一声，你看看我，我看看你，都没有离去。

　　俗话说的好，时间不等人，韩斌没有时间和众人废话，低喝道：“雨瑶，你先走……”

　　萧雨瑶眼中满是犹豫之色，她不是不相信韩斌的能力，可这种情况下，让她如何相信？不过，如果此刻不相信韩斌的话，她们活着离开的希望也不大，还不如赌一把呢！想到这里，萧雨瑶眼中犹豫之色消失不见，点头道：“好，我们答应你……”

　　说完，萧雨瑶身影一闪，向山谷的另一头飞去。

　　其余人见萧雨瑶都走了，也不在说什么，挪移神通施展而出，快速的向萧雨瑶追去。

　　转眼之间，所有人都走了，韩斌暗暗松了一口气，一个闪身来到地龙的身前。

　　这段时间内，断魂如果出手的话，可以轻松将地龙击杀，而他却没有出手。

　　当韩斌来到地龙身边后，断魂的视线在地龙身上一扫而过，旋即落在韩斌的身上，笑着对韩斌问道：“小子，你知道我为何没有将地龙击杀吗？”他说话的时候，嘴角勾勒出一道淡淡地笑容，看向韩斌的目光，就好像在看一个玩物。

　　韩斌何等聪明，又怎会看不出断魂心中的想法，冷哼一声，道：“你是觉得这样把我们杀了，实在没什么意思，所有想让我们看到一丝希望，然后再击杀我们。”

　　断魂一怔，旋即拍拍手，点头道：“不错，我确实这么想的，只是没想到，你把我心中的想法看的如此透彻……”说到这里，他顿了一下，话锋一转道：“小子，我虽然和你接触的时间不长，可你能看透我的心思，可见你也是个聪明人。而我身边，正好缺少你这样的人才，如果你答应成为我的手下，效忠于我，我可以放你一命，如何？”

　　韩斌想都没想，冷哼一声，道“不用再说了，我不会跟随你的……”

　　断魂皱起眉头，显然没想到，韩斌竟然会如此果断的拒绝他了，但他没有放弃，继续道：“小子，你可要想清楚了。如果你拒绝我的话，我动动手指便能将你击杀。如果你答应我的话，我可以让你进入化仙池，成为真正的仙人。不但如此，我还会给你修仙决，仙术神通，甚至可以让你在短时间内变成一名强大的天仙，如何？”

　　如此条件，确实诱人，如果一般修士，或许立刻就答应了。

　　韩斌不会答应，因为他明白，一旦答应了断魂，或许断魂真的可以说到做到，让他短时间内成为人仙，可是萧雨瑶等人呢？以断魂的性格，小灰和白尾肯定会被杀死，就算不杀，萧雨瑶等人也会被卖到寻欢楼内。

　　韩斌虽然不知道寻欢楼位于什么地方，但也能看出，那是一个春月之地。

　　正是如此，韩斌决不会答应断魂，今天要么将断魂击杀，要么死在对方的手里。

　　韩斌深吸一口凉气，沉声道：“动手吧！我不会答应你。”

　　此刻，一直没有说话的地龙，叹息一声，道：“韩老弟，你不应该来。”说着，他转身看向韩斌，沉声道：“说句心里话，你答应他吧！仙界险恶，你又得罪了九轮仙王，想要活着离开这里，就应该诚服他！”

　　韩斌没有说话，摇了摇头，坚定的眼神说明了一下。

　　断魂盯着韩斌，看向他的眼神就好像在看一个白痴，冷哼道：“这么好的条件，你竟然都不答应，不知道你是真傻，还是有着自己的想法。”他顿了一下，话锋一转道：“不过，既然你们找死，我也不想多说废话了，去死吧！”

　　话落，断魂低喝一声，抬起对着韩斌凌空一指，低喝道：“极地光线。”

　　只见流光一闪，一道白光快如闪电一般向韩斌飞去，速度快的难以想象，转眼间便来到韩斌的身前。与此同时，韩斌也动了，只见他一拍腰间的储物袋，超级法宝天道玉玺出现在手中，接着，玉玺上白光闪烁，一股诡异的能量释放而出，瞬间分为两股，一股落在韩斌的身上，一股落在断魂的身上。

　　韩斌施展的法术，正是天道玉玺内的神通——斗转！！！

　　这股能量落在断魂身上后，他眼中不屑之色一闪而过，冷哼道：“小子，我看你是真傻。大千世界的神通，就算再厉害，攻击力再强，对仙人来说都是无效的。”说着，他右手化拳，低喝一声，“给我破……”

　　断魂的声音还在山谷内回荡，可接下来的一幕，却让他做梦也没有想到。


第884章 兽血沸腾

　　断魂本以为，韩斌的神通无法伤到他，因为他体内蕴含的能量是仙力，而韩斌施展的神通，使用的是灵力。仙力凌驾在灵力之上，如果正常情况下，确实无法伤到断魂。可韩斌施展的神通又有不同，虽然使用的是灵力，却是用天道玉玺施展而出，这样以来，仙力也无法破解。

　　正是如此，断魂原本认为可以轻松破解掉这道神通，可在破解的一瞬间，才惊讶的发现，根本就做不到。无奈之下，断魂只好施展别的仙术，破解这道神通。他连续施展到几道仙术，都没有起到作用，就在他继续施展仙术时，斗转神通起到了效果。

　　空气中流光一闪，韩斌和断魂的身体同时消失不见。

　　下一刻，韩斌出现在断魂所在的地方，断魂则出现在韩斌所在的位置。

　　两人互换了位置后，极地光线却没有改变飞行的方向，去势不减的向断魂飞去。

　　看到飞来的极地光线，断魂冷哼一声，不屑道：“你以为我施展的仙术，能伤到我吗？”说着，就要掐动仙决，化解飞来的极地光线那。

　　就在这个时候，地龙突然抬起右脚，对着地面一个踏步。只听轰隆一声，一股诡异的能量从他身上释放而出。接着，让人难以想象的一幕出现了，大地剧烈的晃动起来，随着晃动的速度越来越快，那股诡异的能量落在断魂的身上，断魂只觉得身体一颤，便失去了知觉。

　　这道神通，名叫灵魂震荡，同黑熊王施展的天赋神通有些相似，却比黑熊王的神强大开不少。

　　灵魂震荡一旦施展而出，同境界以下的仙人，都会在三息内失去直觉，如果对方的修为高一个境界，则减少一息，若是修为高出三个境界以上，便无效。断魂的修为，虽然比地龙高出两个境界，还是无法抵挡这道神通，断魂会在一息内失去知觉。

　　一息，看似很短，可强者之间的战斗，瞬间可以决定一切。

　　断魂失去知觉的一瞬间，极地光线便来到他的身上，从他的胸口洞穿而过。

　　韩斌身影一闪，出现在断魂的身前，他来不及祭出绝杀剑，猛然抬起右手，对着断魂的胸口就是一拳。一拳发出，带着阵阵奔雷声，以惊人的速度落在断魂的胸口。接着，便听到一声闷响传来，声音中依稀可以听到骨骼断裂的轻响。

　　断魂的身体倒飞而出，空中的他，连续吐出几口鲜血，脸色变得苍白起来。

　　鲜血吐出口，断魂恢复了意识，当他感应到身体的情况口，怒吼一声，而后凌空一个翻腾，落在地上。落地之后，断魂脚下一个踉跄，而后抬起头看向韩斌和地龙，怒不可遏道：“小子，我真是小看你们了，多少年了，你们是第一个伤到我的人……”

　　看到断魂重伤，地龙也暗暗松了一口气，嘴上却不忘了讥讽对方，冷哼道：“这只是一个开始，等下你会后悔来击杀我们，哈哈……”说着，他眉头一动，双眼一眨不眨的看向断魂，眼神中满是挑衅的神色。

　　断魂怒极而笑，一字一顿道：“怎么？偷袭得手后，口气也变大了，你们真以为能杀我吗？”

　　地龙不怕断魂，继续说道：“不是我们以为能杀死你，而是一定能杀死你。”

　　“好大的口气，我倒要看看，你们如何杀死我？”断魂冷哼一声，身伤流光一闪，而后消失不见。

　　地龙皱起眉头，看向韩斌，问道：“韩老弟，他隐藏气息了，我们怎么办？”

　　韩斌两手一摊，一脸无奈道：“等他现身，再击杀他吧！”

　　地龙点点头，道：“好！”

　　时间缓缓地流逝，转眼间便过了十息。就在十息后的下一刻，韩斌身边流光一闪，断魂突然出现在地龙的身旁。断魂手中，多了一把黑色的匕首，匕首上流光闪动，散发着浓郁的仙力波动，显然是一件不错的仙器。

　　再看匕首，虽然只有寸许长，却异常的锋利，光线照着在其上，散发着冷冷寒光。

　　断魂紧握着匕首，而后手腕一动，对着地龙猛然刺去，这一刺的速度快的惊人，刹那间便来到地龙的身前。如此快的速度，地龙根本抵挡不住。如果这道匕首真的刺中地龙，他即使不死，也要重伤，甚至会修为倒退。匕首一闪之下，便来到地龙的身前，要看就要刺如他的体内。

　　忽地，韩斌动手了，只见一把抓住地龙的手，而后将地龙强行拉到身后。

　　这样一幕，不但地龙没有想到，连断魂也是一怔。

　　地龙被韩斌拉到身后，断魂也缓过神来，迅速改变了刺杀的方向，直奔韩斌的胸口而去。

　　匕首的速度还是那么快，即将落在韩斌胸口的一瞬间，地龙大声喊道：“韩老弟，你疯了，快点闪开……”

　　韩斌不但没有闪，反而闭上了眼睛，一副等死的样子。

　　断魂嘴角勾勒出一道冰冷的笑容，看向韩斌的眼神，就好像在看一个死人，森然道：“找死……”

　　匕首猛然一个加速，只听扑哧一声，刺入韩斌的体内。

　　韩斌身体一颤，身上的生机正以极快的速度消散，眼看就要完全消失。

　　断魂右手化掌，凌空一挥，只见白光一闪，韩斌的身体被他生生地抓在手里。而后，断魂对着韩斌的丹田处猛然一拍，只听轰隆一声，鲜血四溅，韩斌的丹田被生生拍爆，连元神都没有逃遁。

　　断魂哈哈一笑，得意道：“我还以为你多厉害，没想到银枪蜡烛头，中看不中用……”

　　眼睁睁的看着韩斌被杀，地龙双眼通红了。他心里明白，韩斌为了救他才死的，怒吼一声，愤懑道：“断魂，我和你拼了……”说着，他口中默念着听不懂的咒语，而后低喝一声，“兽血沸腾！！！”

　　兽血沸腾，则是地龙第二大神通。这道神通轻易不施展，一旦施展了，便没有回头的余地。体内的血液会快速的燃烧起来，转化为强大的能量，并施展出最后一击。没错，正是最后一击。这是一道以生命为代价，击杀对方的神通。

　　听到神通的名字，断魂瞳孔一缩，惊讶道：“你疯了，竟然施展这道神通……”

　　话落，断魂想都不想，身影一闪，就要施展神通，向空中飞去。

　　断魂的身体刚飞到空中，接着便看到一道道黑色的栏杆，从四面八方而来，转眼间便形成一道囚笼，将他困在其中。断魂一怔，看着一眼将他困住的囚笼，一边双手化拳，攻击囚笼，一边冷哼道：“什么人，给我出来，你真以为这道法术能困住我吗？”

　　几拳之后，囚笼上满是裂痕，眼看就要奔溃。

　　就在这个时候，空中流光一闪，一道身影出现在断魂的身前。那人看起来二十岁出头，相貌普通，身穿紫色的长袍，正是先前被击杀的韩斌。其实，刚才断魂击杀的人并不是韩斌的本尊，而是他的一副幻身。

　　韩斌修炼的幻身，已经达到炉火纯青的地步了，别说金仙无法看出真伪，就算仙君来，也未必能看出真假。正是如此，断魂击杀韩斌的幻身后，还以为韩斌死了那，当地龙喊出神通的名字后，他以为地龙要和他拼命，所以才施展神通离去。

　　断魂心里明白，地龙一闪施展出这道神通，必死无疑，即使他不出手，一个时辰后，地龙也会死去。断魂心里想的很好，甚至想好了，等下把萧雨瑶等女抓住，卖到寻欢楼内，却没想到，竟然出现了刚才的一幕。

　　看到韩斌没死，断魂脸色一沉，失声道：“你，你怎么没死？”

　　韩斌还没回答，地龙却哈哈一笑，得意道：“我刚才说了，一定能杀死你，现在信了吧！”

　　“你以为这样的法术，能杀死我吗？”断魂冷哼一声，转身看向地龙。视线刚落在地龙的身上，便发现地龙身上并没有释放出庞大的气息，又是一怔，难以置信道，“你不是施展了兽血沸腾了吗？”

　　地龙哈哈一笑，道：“我以为我脑袋不好使，没想到你比我还笨，刚才我是故意骗你的，你竟然真的上当了……”

　　听到这话，断魂气不打一处来，他身为仙界杀手组织中三大王牌杀手之一，只有他杀别人的份，什么时候杀人不成，却被对方耍的团团转。想到这里，断魂心里更气了，一时间没控制好情绪，怒火攻心下，一口鲜血吐了出来。

　　鲜血吐出口，断魂心里的怒火减轻了不少，盯着韩斌冷哼道：“小子，我承认你很厉害，可这样的神通，你还杀不了我……”说着，他猛然抬起右拳，对着囚笼栏杆挥去，只听轰隆一声，囚笼奔溃，化为点点灵光消失在空中。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，一个黑色小鼎出现在手中，而后打出一道法决。鼎身上流光一闪，以惊人的速度放大。转眼之间，小鼎便有成年人的身体那么大，鼎口转动，对准断魂，一股股庞大的吸扯之力释放而出。

　　看到黑色小鼎，断魂瞳孔一缩，失声道：“伏龙鼎，古神的伏龙鼎怎么可能在你的手中？”说完，他突然想到什么，哈哈一笑，兴奋道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，等我杀了你们后，这伏龙鼎就是我的了……”

　　断魂大笑之后，不但不退，而后以惊人的速度向鼎口飞去。

　　转眼之间，断魂便来进入吸扯之力内，而后一张口，吐出一口仙力，想要将这股吸扯之力化解。可就在这时，鼎口内流光一闪，一道道金光释放出，共有六道，正是韩斌击杀天地使者后，得到了六滴神力。

　　杀死九离后，神力竟然无法回到众人的体内，韩斌便把神力放入伏龙鼎中。

　　这六滴神力内蕴含的能量虽然不多，但在伏龙鼎的神通下，困住断魂还是可以做到。

　　六道金光一闪，神力中蕴含的能量被鼎身吸收，鼎口内释放出吸扯之力，瞬间提升到难以想象的程度。如此庞大的吸扯之力，断魂根本抵挡不住，他连施展神通逃脱的机会都没有，便被吸入鼎身内。

　　“不要……”吸入伏龙鼎的一瞬间，断魂终于怕了，求饶道，“求求你们，不要炼化我……”


第885章 仙界地图

　　韩斌根本没有理会断魂的话，对着伏龙鼎上打出一道法决，鼎身缩小成巴掌大之后，抓入手中。韩斌神识一动，通过灵魂之间的联系对小灰传音，而后对地龙问道：“地龙兄，刚才幸苦你了。”

　　地龙憨憨地一笑，而后道：“韩老弟，我长这么大，还是第一次糊弄人，没想到就成功了。”说到这里，他顿了一下，又继续说道：“说实话，刚才我喊出兽血沸腾时，还担心断魂那小子不信呢！”

　　韩斌微微一笑，分析道：“他不会不信，这道神通他既然知道，就一定会逃走，没有人会和一个不要命的妖兽战斗下去。”

　　地龙点点头，道：“你说的没错，我要有你一半的分析力，当初就不会被那个混蛋骗了。”

　　韩斌知道，地龙口中的那个混蛋正是慕容刚，于是道：“地龙兄，断魂这么强大的金仙，我们都能杀死，以后若是在仙界立足下来，我们无需惧怕任何人。总有一天，慕容刚会死在你的手中。”

　　听到这话，地龙心里一阵激动，道：“韩老弟，你说的都是真的吗？”

　　韩斌点了一下头，沉声道：“一定可以。”

　　地龙嘴巴动了几下，却没有继续说下去，他叹息一声，道：“慕容刚已经跟随九轮仙王了，我想杀死他也不是容易的事情。”

　　韩斌给了他一个不要担心的眼神，而后道：“放心好了，我会帮你杀死他的。”

　　地龙激动不已，忙问道：“韩老弟，你真的愿意帮我报仇？”

　　“当然，你帮我这么多忙，我帮你杀个人，还不是一句话的事情。”韩斌抬起头，看向山谷的另一头，那边流光闪动，几道身影快速而来。

　　转眼之间，小灰等人便来到韩斌的身前，萧雨瑶落下后，便扑到韩斌的怀里，哽咽道：“夫君……”

　　仔细看去，萧雨瑶的眼眶内盈满了泪水，可见刚才担心到何种程度。

　　韩斌轻轻地拍打着萧雨瑶的后背，柔声道：“好了，不要多想了，我不是没事吗？”

　　萧雨瑶点点头，离开了韩斌的怀抱，道：“夫君，以后不要再以身犯险了，姐妹们都很担心你的安全……”

　　韩斌微微一笑，道：“好，我答应你们。”

　　朱若雪瞪了韩斌一眼，没好气地说道：“你现在答应我们，一转身，什么都忘了……”

　　秦柔儿赞同似的点点头，道：“是啊！如果再遇到这样的情况，夫君还是会一个人战斗……”

　　韩斌不想在这个话题上继续说下去，转身看向地龙，正色道：“地龙兄，我们现在去你的洞府吧！”

　　“好！”地龙指向山谷的正前方，道，“一直向千年飞行，大约飞行半个时辰就到了……”

　　众人施展法术，向前方飞去，路上，萧雨瑶忍不住问道：“夫君，你们如何将断魂击杀的？”

　　韩斌没有隐瞒，将事情的经过简单的说了一遍，而后道：“就是这样了。”

　　众人听的津津有味，当韩斌说完后，小灰嘿嘿一笑，道：“老大，其实你应该带上我，这么好玩的事情怎么能少了我呢！”

　　韩斌瞪了他一眼，道：“带上你的话，故意断魂就不会上当了。”

　　小灰皱起眉头，一脸郁闷的样子，不解道：“为什么？”

　　韩斌还没回答，朱若雪便插嘴道：“没有为什么，就你那长相，断魂就不会相信。”

　　听到这话，小灰更加郁闷了，苦笑道：“大嫂，这和长相有什么关系……”说着，撩了一下头发，继续道：“我这么英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱，花见花开，美女见了投怀送抱，怎么可能会在相貌上出问题？”

　　此话一出，朱若雪当即做了一个呕吐的表情，揶揄道：“不吹牛能死人吗？”

　　小灰点了一下头，肯定地说道：“能！”

　　众人听到这话后，除了韩斌外，所有人都笑了。

　　地龙憨憨一笑，道：“韩老弟，你这只宠兽真有趣，你把他带在身边应该不会寂寞。”

　　景轩赞同似的说道：“是啊！小灰好可爱……”

　　小灰不等景轩将话说完，激动之余，打断道：“看吧！终于有人说我可爱了……”

　　朱若雪皱起眉头，看向景轩，不断的使眼色。

　　景轩反应速度很快，忙改口道：“小灰，你是可爱，只是这个可爱有些不同……”

　　小灰没听出话中的意思，下意识的问道：“有什么不同？”

　　“你这个可爱，其实是可怜没人爱的意思……”景轩咯咯一笑后，对朱若雪使了一个颜色，眼神中分明在说，“我这么说，对不对？”

　　朱若雪对景轩竖了一个大拇指，而后对小灰道：“小灰，你别不承认了，如果有人爱你的话，你为何到现在还没仙侣？”

　　地龙脑子呆板，没看出众人在看玩笑，也问道：“是啊！小灰，你怎么不找一只妖兽陪在身边呢？”

　　小灰原本还能反驳朱若雪的话，听到地龙的话后，有种吐血的冲动，郁闷道：“大龙大哥，你能不能不和她们一起说我？”

　　地龙一脸不解的神色，道：“我说的都是实话啊！”

　　小灰苦笑一声，低声道：“你说的是实话，可你害苦了我。”

　　地龙皱起眉头，继续问道：“为什么害苦你了，你说的话我怎么听不懂？”

　　“大哥，求你别说了。”小灰对着地龙抱拳道，“你再说，我怕会被她们说死……”他口中的她们，指的自然是朱若雪等女。

　　朱若雪微微一笑，道：“小灰，你这话说的就不对了，我们怎么可能把你说死，最多把你说得半死……”

　　一番玩笑后，众人便来到山谷的尽头。地龙对着前方的山壁打出一道法决，只见流光一闪，一个足有三丈高，十丈外的巨大山洞出现在视线中。看到如此大的山洞，众人先是一怔，而后想到地龙的巨大体积，心里也释然了。

　　地龙指向山洞，对众人道：“这就是我的洞府了，走吧！”

　　众人一个飞身，进入山洞内，刚想向山谷内走去，韩斌却道：“等一下。”

　　听到这话，众人的视线全部落在韩斌的身上，地龙忙问道：“韩老弟，怎么了？”

　　韩斌盯着山洞看了一会儿，道：“这个山谷外布阵的阵法太弱，断魂能找到这里，而且在此地隐藏了这么长时间，肯定知道这个地方。从洞府外的阵法可以看出，断魂应该没进来过。不过现在断魂被我们抓住，一旦他长时间不和杀手组织联系，那边的仙人必定怀疑，指不定会派人前来……”

　　韩斌一口气说了这么说，其余人都听明白话中的意思了，唯独地龙一脸不解的样子。

　　地龙皱起眉头，问道：“韩老弟，有什么就直说吧！你知道我分析能力有点差……”

　　韩斌也不废话，话锋一转道：“我建议将山洞外的阵法从新布置一番，并加上幻阵，即使有强大的仙人前来，也无法找到山洞的具体位置……”

　　地龙苦笑一声，如实道：“韩老弟，实不相瞒，我只能布置出这样的阵法……”

　　韩斌摆摆手，给了地龙一个不要担心的眼神，道：“地龙兄要是信得过我，我来布置山洞外的阵法，如何？”

　　地龙想也不想，便惊喜道：“好啊！韩老弟，你尽管布置吧！”

　　韩斌没有当即布置阵法，而是道：“地龙兄，如果用普通的阵石布置阵法，威力太弱，不知哪里能弄到仙界的阵石？”

　　“这个好办，你等我一下。”地龙一个闪身，进入山洞内，不久后出来了。

　　地龙张大开口，一块块巴掌大小的黑色石头飞了出来，正是仙界的阵石。这些阵石的形状和大小，同大千世界的相差不多，唯一的区别，就是阵石上散发着淡淡的仙力波动。如此以来，阵石内储存的灵力会更多，阵法的威力也会加强。

　　转眼之间，阵石便飞到地上，堆积的如小山一般。

　　韩斌一挥袖，上千块阵石飞入袖子内。而后，他从储物袋内拿出一个令旗，简单的祭炼一般后，凌空一挥。袖子内，一块块阵石飞了出来，按照特定的方位，排布在山洞的周围。半个时辰后，只见流光一闪，阵法形成，将山谷包裹在其中。

　　地龙瞪大了眼睛，难以置信道：“韩老弟，这么快就布置完成了。”

　　韩斌还未回答，小灰便嘿嘿一笑，道：“地龙大哥，你是不是觉得太快了？”他见地龙点头后，又继续说道：“老大如果全力布置阵法，速度比这好要快呢！如果你不信的话，可以让老大再给你布置一次？”

　　地龙一怔，不解道：“为什么还要布置一次？”

　　小灰还没回答，韩斌便瞪了一眼，没好气地说道：“别理他，我们先进入吧！”

　　地龙点点头，同韩斌并肩而走，向山洞内走去，众人跟在其后。

　　刚走没多久，朱若雪一个箭步来到小灰的身前，不怀好意地说道：“小灰，你现在胆子越来越大了，是不是几天没教训你，皮痒痒了？”

　　小灰忙闪到一旁，道：“大嫂，你这话我可听不懂了。”

　　朱若雪冷哼一声，厉声道：“你连夫君的玩笑都敢开，如果你再说的话，我让你布置一千次阵法……”

　　“呃……”小灰最怕的人就是朱若雪了，忙摆手道，“大嫂，我错了，你大人有大量，别和我一般见识……”说着，一个闪身，跑到韩斌的身边。

　　这个时候，景轩来到朱若雪的身旁，传音道：“若雪姐，你们每天都这样开玩笑吗？”

　　朱若雪点点头，道：“是啊！怎么了？”

　　景轩眼中犹豫之色一闪而过，旋即鼓起勇气，道：“你能不能帮我个忙？”说完，她突然想到什么，俏脸一红。

　　看到景轩露出这样的表情，朱若雪立刻就猜出来了，笑着道：“你是不是让我帮你说服夫君，让他娶了你……”

　　听到这话，景轩俏脸更红了，但还是点了点头。

　　朱若雪眼珠一转，而后拍拍胸脯，道：“这事就交给我好了，我一定让你满意。”

　　众人走了半个时辰，便来到内洞中，地龙指着正前方一个的石壁，道：“韩老弟，仙界地图就雕刻在这里，你先看看吧！”

　　韩斌点点头，抬头看去，刚看了一眼，便瞪大了眼睛。


第886章 天圆地方

　　前方的石壁上，画着一张巨大的地图，这地图的样子颇为奇怪，竟然是正方形。

　　这样的地图，韩斌还是第一次看到。以往的地图，都是圆形，即使星球上的地图也是如此。

　　地图上，详细的画着仙界的地形，有些地方还标注了名称。其中便是仙帝的领地，以及各大仙君，仙王的领地。九轮仙王的领地也在其中，离此地只有万里。韩斌看了一会儿，忍不住向身边的地龙问道：“地龙兄，仙界的地图为何是方形？”

　　这个疑惑，不仅韩斌有，其余人也想不明白。

　　此刻，听韩斌问起，所有人的视线都落在地龙的身上。

　　地龙深吸一口凉气，缓缓地说道：“诸位，你们来自大千世界，应该听说过一句话，天圆地方。”说到这里，他见众人点头，又继续说道：“天圆地方，并不只是传说。据说，宇宙洪荒刚出现的时候，自然形成了现在的太古仙界，而仙界的样子，便是如此。”

　　地龙说的虽然详细，但有些地方表达的不是很清楚，韩斌思维过人，转眼间便明白了其中的意思。

　　天圆地方的传说，大千世界里也有，韩斌很小的时候便知道了。那时候，韩斌认为，因为修士无法飞离所在的大陆，所有潜意识的认为大陆是方形，没想到这个传说竟然出现在了仙界，而且在天地初开的时候便形成了。

　　韩斌目光一闪，问道：“既然仙界的地形是天圆地方，不知道一直向一个方向飞去，能否飞出仙界呢？”

　　地龙微微一笑，道：“很久以前，我这么想过。认为天圆地方只是一个传说，只要一直朝一个方向飞行，必定能飞出仙界。”说到这里，他顿了一下，继续道：“后来我才发现，这个想法完全错误，仙界的地形亘古以来便形成了，无论如何飞行，都无法飞到起点。”

　　韩斌皱起眉头，道：“如果飞到仙界的尽头，会出现什么？”

　　关于仙界的情况，地龙知道的很多，他没有隐瞒，详细地说道：“一直飞下去，便会看到仙界的尽头。那里，则是一片黑暗，黑的难以想象，伸手不见五指，即使用神识感应，也无法看到黑暗里隐藏着什么，不过……”

　　说到这里，地龙眼中惊骇之色一闪而过，话锋一转道：“曾经，有人飞入过黑暗的地方，那人修为很高，已经达到金仙的境界了。可是，他刚一进入黑暗，便被黑暗吞噬了。许多人认为他飞出了仙界，达到一个未知的地方，还有一些人认为他死了。”

　　“很多年以后，那片黑暗的世界内，突然掀起一阵狂风，把许多东西吹了出来。其中，便有那名强者的本命仙器。仙人把本命仙器看的很重要，除非死去，否则都不会丢下。那人本命仙器丢失，而且仙器上已经感应不到主人的气息，可见他已经在黑暗之中死去了。”地龙叹息一声，看向韩斌等人，又继续说道，“诸位，无论以后发生什么事，都不要在好奇之下闯入黑暗之地，进入那里同找死没什么区别。”

　　韩斌等人点点头，都认识到黑暗之地的可怕，没有人会主动进入那里。

　　地龙抬起头，看着眼前的巨大地图，缓缓地说道：“这张地图，我费劲不少功夫才得到。虽然年头久远，但仙界的局势没有发生太大的变化。”说着，他指向右下方的一处山脉，道：“这里，便是我们所在的地方，正前方万里外，则是附近最大的一个城池，仙宜城。这个城池，仙界的势力并不掌管，他属于一名修为不在仙君之下的强者。”

　　听到这里，韩斌目光一闪，忙问道：“城池也可以拥有？”

　　地龙点点头，又摇摇头，而后道：“不是所有的城池都可以拥有领地外，极少数的一些城池，才能被强者获得。而获得的办法很简单，只要杀死城主，便可以占有。当然，如果你获得城池后，别人想你挑战，你必须应战。否则，依照仙界的仙规，仙君有资格强行带领仙界大军，将你击杀，并且把城池交给向你挑战的人。”

　　韩斌沉默少许，又道：“这么说，凡是拥有城池的仙人，修为都很高了？”

　　地龙叹息一声，苦笑道：“修为高是一个原因，最大的因素，还是他们背后有些强大的势力。像仙宜城这样，不属于任何一方势力的城池，仙界只有这么一个。其余的城池，都在各大势力的掌管中，即使杀死城主，掌握着这座城池。用不了多久，还会有人来向你挑战。”

　　韩斌没想到，仙界也这么黑暗，问道：“这仙宜城内，出售东西吗？”

　　“当然。”地龙对仙宜城的事情，似乎很熟悉，详细地说道，“城内出售的东西多的惊人，只要仙界能看到的东西，那里都能买到。不过，这些东西的价格可不低，如果身上没有足够的仙石，什么也买不到。”

　　“仙石？”韩斌一拍腰间的储物袋，拿出一块白色仙石，道，“是这个吗？”

　　地龙看了两眼，而后摇头道：“虽然样子有些像，上面也散发着淡淡的仙力，却不知道仙界的仙石。如果我猜得不错，你这块所谓的仙石，应该来自大千世界吧！”他见韩斌点头，又继续说道：“你手中的仙石，只有大千世界才有，而这里的仙石，其中蕴含的仙力，要比这浓郁许多。”

　　说到这里，地龙走到不远处的一个木箱内，一挥手，只听吱呀一声，木箱的盖子打开。接着，木箱内的东西，出现在众人的视线内。箱子内只有几个储物袋，而储物袋的颜色也不同，有红色，有白色，还有黄色。

　　地龙一招手，一个白色的储物袋飞落在他的手中。他对着储物袋上打出一道法决，只见白光一闪，一块巴掌大小的白色石头飞了出来。这些石头，其外形和韩斌手中的一模一样，只是其中蕴含的仙力波动更为浓郁。

　　地龙将石块递给韩斌，道：“这才是真正的仙石，仙界内唯一的货币。”

　　韩斌看了一眼仙石，点头道：“仙石内蕴含的仙力果然浓郁。”

　　地龙微微一笑，指向身后的木箱，对韩斌道：“这些存放的东西，都是我这些年来收集的宝贝。其中有仙石，有仙草，还有一些丹药。现在这些东西，对于我来说已经没什么价值了，我就送给你了。”

　　说着，地龙拿起木箱，递给韩斌，道：“韩老弟，你别和我客气了，拿着吧！”

　　韩斌也不是做作的人，收下木箱，放入储物袋内，而后道：“地龙兄，多谢了，我等什么时候去化仙池？”

　　地龙给了韩斌一个不要着急的眼神，看向石壁上的地图，道：“你都记下了吗？”

　　韩斌从小便拥有过目不忘的能力，早已将仙界的地图记下，此刻听地龙问起，点头道：“已经记下了。”

　　地龙点了一下头，道：“我这片山脉中，有一处化仙池，我现在就带你们去吧！”

　　众人离开了山洞，快速的向西方飞去。刚飞没多久，周围的雾气散来，一个巨大的山峰出现在众人的视线中。地龙指着半山腰的地方，对众人说道：“化仙池就在那里，记住，每个人只有一次进入的机会，时间长短，可以决定以后修炼的速度。”

　　这个问题，地龙先前并没有说，韩斌忍不住问道：“时间长短？”

　　地龙点点头，沉声道：“不错，我们修炼的是灵力，所有元神不能吸收仙力，只能让仙力改变身体的骨骼和经脉。正常情况下，几天便可以完成，如果修士的天资过人，时间会增加。据说，当年仙帝用了五十天才完成身体的改造，可见他的身体非一般人可比。”

　　说到这里，地龙顿了一下，又继续说道：“一般情况下，进入天然形成的化仙池，最多只需要七天。如果超过七天，每多一天，都说明天资要比别的修士强。说句心里话，我真的很想看到，你们都超过三十天，如果能超过三十天，以后修炼到仙王的境界，并不难。”

　　韩斌皱起眉头，问道：“三十天是仙王，五十天是仙帝，四十天岂不是仙君？”

　　听到这话，地龙大为诧异的看了韩斌一眼，点头道：“不错，这是仙界强者能修炼到多高境界的一个硬标准，但并不是绝对。如果运气好的话，吞噬了天材地宝，也可以修炼到很高的境界。不过，正常情况下，七天是人仙，十四天是地仙，二十一天则是天仙。如果二十一天至三十天之间，都可以修炼成金仙。”

　　韩斌没想到，一个化仙池，还有这么多奥秘，又问道：“如果三天内，便完成身体的改造呢？”

　　地龙微微一笑，摆手道：“这种情况并不是没出现过，只是很少，诸位能修炼到这等境界，天资都不会太差，最少也在七天以上。”说到这里，他顿了一下，又继续说道：“等下我把你们送到化仙池内，便去找仙帝了，希望韩老弟你说的办法，可以行得通。”

　　韩斌知道此事关系重大，又把先前的计划说了一遍，而后道：“只要你按照我说的去做，一定可以化险为夷。”

　　地龙并不完全相信，可现在这中情况下，他已经想不到更好的办法了，叹息道：“希望如此吧！”

　　转眼间，众人便来到半山腰。那是一片竹林，异常的茂密，微风吹来，树叶摩擦时发出唰唰的声响那。众人落在地上，顺着竹林内的一条小路，快速的向前走去。走了半个时辰，一个圆形的池子出现在众人的视线中。

　　这池子大比想象中的要大，方圆十丈，足以容纳上百人。

　　猛然看去，如同温泉一般，池水为乳白色，上面萦绕着白色的雾气。

　　众人来到化仙池前，地龙看了一眼池水，对众人道：“诸位，你们先进入池水内浸泡，我那边处理好了，便来这里找你们……”说着，他又和众人说了一些要注意的情况，才化为一道流光，破空飞去。

　　韩斌深吸一口凉气，对众人道：“你们先下去……”


第887章 化仙入体

　　众人一怔，同时看向韩斌，小灰忙问道：“老大，我们下去了，那你呢？”

　　韩斌给了众人一个不要担心的眼神，而后说道：“此地虽然隐蔽，但未必没有人能发现，如果我猜测不错，断魂应该来过这里。”说着，他看了一眼周围，又继续说道：“为了安全期间，我们必须在周围布置阵法，即使有人找到了这里，我也有应对的办法。”

　　听到这话，众人点点头，小灰嘿嘿一笑道：“老大，你去布置阵法吧！我先下去了。”说完，他一个飞身，跳去化仙池内。

　　只听扑通一声，池水上掀起一阵水花，小灰落入水中后，惊喜道：“哇！比想象中的舒服多了，温度正好，不冷不热，好像泡在温泉里一样。”说着，他撩起水花，笑着对白尾道：“白尾兄，你也下来吧！”

　　“好。”白尾也不客气，跳入水中，而后来到小灰的身边。

　　萧雨瑶等人，犹豫了一下，不知道跳还是不跳。

　　朱若雪冷哼一声，道：“我才不和小灰一起呢！”说着，手中法决掐动，对着化仙池内打出一道又一道法决。转眼之间，一道阵法形成，将偌大的化仙池分为两半。小灰等人被隔离到一旁，朱若雪才满意的点点头，道：“这下好了，我们在这边泡，他们在那边。”

　　再说韩斌这边，他一拍腰间的储物袋，拿起一块又一块阵石，熟练的布置起阵法。一炷香的时间，韩斌便将阵法布置完成了，他看到化仙池被分为两半，笑着对萧雨瑶等人道：“你们说，我是和小灰他们一起，还是和你们？”

　　朱若雪想都没想，便道：“当然和我们一起，难道你想和两只妖兽在一起吗？”

　　“这……”韩斌苦笑一声，并没有回答，视线在风儿和景轩身上一扫而过。

　　朱若雪何等聪明，当即明白韩斌眼神中的意思，笑着道：“夫君，这个就不用担心了，她们两着迟早是你的女人。”

　　此话一出，韩斌尴尬的一笑，风儿和景轩俏脸通红，却没有反驳。

　　韩斌沉默少许，而后一个飞身，落入化仙池内，来到萧雨瑶等人的身边。

　　朱若雪微微一笑，来到韩斌的身边，道：“夫君，现在就修炼，实在太无聊了，要不我们来点刺激的事情？”

　　韩斌皱起眉头，虽然不知道朱若雪想要干什么，但从她的眼神中可以看出，绝对没什么好事。韩斌现在哪有心情玩什么刺激的事情，忙摆手道：“不用了，我们快点修炼吧！这里呆的时间越长，越危险……”

　　朱若雪不等韩斌把话说完，便打断道：“夫君，也不急于这一时了，我们还是找点事情做吧！”

　　一向不爱说话的冷雪，不知道什么原因，也说道：“是啊！夫君，修炼实在太枯燥了，我们不如听听若雪妹妹的意见吧！”

　　除了韩斌外，众人都很有兴趣，萧雨瑶笑着道：“若雪妹妹，到底什么事情啊？”

　　朱若雪没有回答，一个闪身来到景轩的身边。只见她突然抬起右手，对着景轩胸前的一抓，便听到咔嚓一声，景轩的衣服被撕破，露出一大片雪白色肌肤。

　　景轩惊呼一声，双手环在胸前，而后潜入水中，只露出一个头，惊慌道：“若雪姐姐，你干什么？”

　　朱若雪镇定自若，正色道：“景轩妹妹，你不是一直想嫁给夫君吗？我这是给你一次机会啊！”

　　景轩还未回答，又是咔嚓一声，风儿的衣服被撕破了，而撕破她衣裙的人，正是冷雪。

　　两人衣服相继被撕破，韩斌一阵无语，转过身去，道：“若雪，你玩够了没？”

　　朱若雪莞尔一笑，撒娇道：“夫君，这只是一个开始……”说着，竟然主动的脱去衣服。

　　冷雪那边也是如此，当她脱去衣服后，看着萧雨瑶和秦柔儿，笑着道：“两位姐姐，究竟是你们自己来，还是我和若雪妹妹帮你们……”

　　萧雨瑶看的开，微微一笑后，开始脱去身上的衣服。

　　秦柔儿摇头苦笑一声，道：“罢了，罢了，既然你们想玩点刺激，我就陪你们吧！”说完，也脱去身上的衣裙。

　　转眼间，除了韩斌之外，萧雨瑶等人都脱去了衣服。如此一幕，只要是正常男人看到，恐怕都会立刻流鼻血。韩斌心里更加郁闷了，这都什么和什么，朱若雪居然能想到这个鬼主意。这根本不是刺激的事情，而是找罪受。

　　如果眼前只有萧雨瑶等四女，韩斌到是无所谓，可风儿和秦柔儿都在，让他如何能放的开？韩斌虽然想过，对于那些喜欢他的女子，不刻意的拒绝，可也不会如何大胆的接受。无奈之下，韩斌闭上眼睛，道：“若雪，你们先修炼吧！”

　　朱若雪为了今天的一幕，准备了很久，甚至说服了冷雪，又怎么会这样算了？她微微一笑，快速的来到韩斌的身前，一把抓住韩斌的手。另一边，冷雪也游了过来，抓住韩斌另一个手臂，两人同时用力下，将韩斌拽了过来。

　　韩斌还是闭上眼睛，沉声道：“若雪，修炼吧！”

　　朱若雪摇摇头，咯咯笑道：“夫君，双修不也是修炼？不如吸收仙力之前，我们先双修一次吧！”

　　此话一出，冷雪都有些接受不了，低声道：“若雪妹妹，你先前可没这么说啊！”显然，当着别的女人面双修，她也接受不了。

　　萧雨瑶同样如此，对朱若雪道：“差不多就行了，我们也不要太为难夫君……”

　　朱若雪调皮的吐吐舌头，有些遗憾道：“那好吧！等我们修炼完再说吧！”说完，她想到什么，又加了一句，“夫君，刚才地龙前辈可是说了，想要快速的吸收池水内的仙力，必须脱去身上的衣服，让皮肤和池水彻底的接触，所以……”

　　韩斌就算用脚指头去想，也知道朱若雪话中的意思，道：“你们先放开我的肩膀，我自己来吧！”

　　朱若雪和冷雪相互对视了一眼，同时松开紧握韩斌的肩膀。后者一个闪身，来到萧雨瑶等人的身边，前者却站在韩斌的身边，笑着看韩斌脱去身上的衣服。当韩斌脱去上衣，只留下一条亵裤后，朱若雪忙说道：“夫君，这样可不行。”

　　韩斌好像没听到一样，一个闪身，向不远处游去。

　　朱若雪反应速度快的惊人，脚下一个加速，从后面保住韩斌的身体，道：“夫君，我要和你一起修炼……”

　　韩斌终于明白，小灰为何怕朱若雪了，这丫头真是古怪精灵，只有想不到的事情，没有她做不出的事。韩斌心里苦笑一声，并没有拒绝朱若雪，而是道：“若雪，你可要想好了，同我一起双修可以，如果我对你做什么，你可要做好心理准备……”

　　朱若雪咯咯一笑，毫不在意道：“我们都是老夫老妻了，你对我做什么，我都不怕……”说着，还挺了挺腰杆。

　　韩斌眉头一动，而后抬起右手，放在朱若雪的身上，快速的抚摸起来。

　　朱若雪闭上眼睛，露出一副很舒服的样子，道：“夫君，力气再大一些……”

　　韩斌没想到，朱若雪胆子这么大，当着众人面，还竟然能说出这样的话，摆手道：“好了，不和你开玩笑了，我们修炼吧！”

　　朱若雪乖巧的点点头，柔声道：“好。”说完，背靠着韩斌的背，盘浮在池水中，进入修炼之中。

　　再说小灰那边，两人进入化仙池内，并没有当即修炼。

　　小灰嘿嘿一笑，对白尾道：“白尾兄，你知道老大他们现在做什么吗？”

　　白尾一怔，不知道小灰话中的意思，下意识的问道：“他们应该在修炼吧！”

　　小灰摆摆手，肯定地说道：“以我对若雪大嫂的了解，现在不可能修炼，他们肯定在做最幸福的事情。”说话的时候，他故意在幸福两个字上加重了语气。

　　听到这话，白尾有些懵了，不解道：“最幸福的事，到底是什么事？”他实在想不出，现在还有什么样的幸福事可做。

　　小灰瞪了白尾一眼，没好气地说道：“笨蛋，这都想不出来，你比我想象中的还要笨。”骂完之后，小灰又问道：“我问你，男人和女人，如果在这种情况下，浸泡在瑞同温泉一般的池水里，会发生什么样的事情？”

　　白尾还是没听出话中的意思，摇头道：“还能有什么事，当然是修炼了。”

　　小灰气不打一处来，郁闷道：“你就不能想但别的事情吗？”

　　白尾摇摇头，道：“想不出来，你就告诉我吧！”

　　小灰抬起双手，比划了半天，道：“现在你该明白了吧！”

　　白尾依旧摇着头，怔怔道：“不明白。”

　　小灰耷拉着脑袋，郁闷道：“白尾大哥，我不说了，你自己领悟吧！”说着，脱去衣服，进入修炼之中。

　　白尾一边脱去衣服，一边喃喃自语道：“小灰到底想说什么，我怎么一句也听不明白。”他叹息一声，苦笑道：“哎！看来我实在太笨了，回头修炼结束，我找老大问问，他们修炼之前到底在做什么幸福的事情。”

　　韩斌刚进入修炼之中，便开始吸收池水中的仙力，而后控制着仙力，在体内形成一个周天，融入到骨骼个筋脉之中。刚融入没多久，韩斌便惊讶的发现，骨骼和经脉发生了巨大的变化，防御力增加了，经脉也变得粗大了。

　　感应到这一幕，韩斌心里惊喜不已，忙加快修炼的速度。

　　俗话说的好，修炼无甲子，转眼间便过了一个月。

　　这一个月来，竟然没有一人醒来，所有人都在继续修炼。如此可以看出，如果不出意外，所有人都能修炼到仙王境界。其实，众人并不知道，他们能修炼这么长时间，并不知道他们的天赋多好，而是体内的灵根变得单一了，吸收的时间自然变长了。

　　如果众人的灵根属性太多，恐怕七天后便会修炼结束。当然，韩斌是一个例外，他体内属性多，按说只能修炼七天，可别忘了他身上有一件超级法宝天道玉玺。正是天道玉玺的神奇作用，让他吸收的时间，长到难以想象。

　　如此，又过了三天，白尾第一个醒来。

　　白尾刚想感应一下体内的情况，却听到声音从阵法外传来，忙一个闪身，飞出了化仙池。


第888章 杀手组织

　　阵法外的竹林内，此刻正站着三个人，这三人都穿着黑色的仙袍，只露出一双眼睛。从他们的眼神中可以看到浓重的杀意，尤其是身上无形中散发的杀气，可以肯定，死在他们手中的人多的惊人，而且修为都不在他们之下。

　　三人中，领头的一人，沉声道：“我记得此地有一个化仙池，怎么没有了呢？”

　　此话一出，他很后的一人，忙说道：“大人，也许这个化仙池被人毁了。”

　　刚才说话的那人，明显是一名中年女子，年龄大约在四十左右。而中年女子口中的大人，从声音中同样可以听出，应该是一名五十多出的男子。韩斌从地龙那里得知，仙界中很少称呼别人为大人，唯有杀手组织才这般称呼。由此可以看出，三人都是杀手。

　　老者摇摇头，否定道：“不，断魂先前和我说过，这个化仙池还在，而他最近却莫名其妙的失踪了。如果我猜的不错，应该被人活捉了，否则的话，他留在猎杀阁内的元神雕像不会还没奔溃。”说到这里，他话锋一转，又继续道：“只是我想不出来，究竟是什么人，竟然连我们猎杀阁的人都敢动手。”

　　从这番话中可以听出，三人和断魂来自同一个地方，而且是太古仙界第一大杀手组织——猎杀阁。

　　中年女子沉默少许，道：“大人，难道有人前来这里，同断魂大人发生了冲突……”

　　老者不等她将话说完，便打断道：“不可能，断魂行事一向谨慎，又善于隐藏气息，就算仙王级别的强者也伤不到他。而仙君级别的强者，还不会降低身份对他下手。再说，七大仙君还不敢对我们动手。”

　　中年女子又道：“大人，依你这么说，断魂大人会被什么人抓手呢？”

　　老者想了一下，道：“我不知道，但我可以肯定，同化仙池的消失有关系。”他深吸一口凉气，沉声道：“好了，这件事情先不要说出去，你让断天去打探一下，如果查处什么人动手，让那人放了断魂的元神，如若不放，就把他们都杀了。”

　　“是！”中年女子一抱拳，转身离去。

　　老者看着前方的竹林，继续道：“李明，我还有事，不能在这里逗留了，你隐藏在竹林内，观察周围的一举一动。”

　　李明一怔，下意识的问道：“大人，既然此地已经没有了化仙池，我留在这里干什么？”

　　从声音中可以听出，李明是一名青年男子，年龄不大，最多只有二十岁出头。

　　老者冷哼一声，有些不满道：“我让你留在这里，就按照我说的去做。你回头给我好好想想，我为何让你留下来……”

　　李明显然很怕老者，并没有反驳，点头道：“大人，我知道了。”

　　老者点了一下头，脚下一个踏步，冲天而起，转眼间消失不见。

　　李明看着老者离去的方向，直到老者消失在视线中，才自言自语道：“大人也真是的，让我呆在这样一个鸟不拉屎的地方，还说什么让我好好想想。我要是能想出来大人的目的，我就是三大王牌杀手之一了，而不是像现在这样，还是一个小小的铜牌杀手。”

　　说到这里，李明似乎想到不开心的往事，气不打一处来，转身向树林内走去。

　　几步之下，便来到竹林深处，李明身上流光一闪，消失不见。

　　再说白尾那边，他呆在阵法内，将眼前的一幕全部看清楚了。当三人离去后，才暗暗松了一口气，喃喃道：“老大布置的阵法果然厉害，连他们三个都被骗过了。如果刚才他们走向这边，肯定会攻击阵法……”

　　想到这里，白尾一阵后怕，忙提高警惕，观察着阵法外的一举一动。

　　李明隐藏在竹林中，便没有出现过，好像没把老者的话放在心上。

　　时间快速的流逝，转眼间又过了十天。小灰从修炼中醒来，他睁开眼睛，看到白尾站在化仙池外，警惕的看着周围，不禁皱起眉头。而后，小灰身影一闪，来到白尾的身边，一拍他的肩膀，突然道：“白尾兄，你在观察什么？”

　　白尾被小灰突然一拍，吓了一跳，郁闷道：“小灰，你想吓死我啊！”

　　小灰嘿嘿一笑，玩笑道：“你胆子这么大，怎么可能被吓死，到底发生什么事了？”

　　白尾也不废话，将事情的经过简单的说了一遍，而后道：“小灰，那小子隐藏在竹林内，我们现在怎么办？”

　　小灰没有当即回答，眼珠子一转，而后道：“那小子修为如何，你感应到了吗？”

　　白尾忙摇摇头，道：“刚才那老者在，我不敢感应，怕被他发现。”

　　“干的不错，你不感应就对了。”小灰突然抬起手，对着白尾的肩膀又拍了一下，才继续说道，“从你刚才的话中，不难看出，那小子修为不怎么样。要不这样，我们先去把那小子干掉，然后再把这事告诉老大……”

　　白尾脸色一沉，忙阻拦道：“不可……”

　　听到这话，小灰有些不高兴了，道：“为什么不行？”

　　“小灰，你仔细想想，那小子既然也是杀手，肯定善于隐藏气息。如果我们杀他不成，却让他逃走，或者将这里的情况传音到猎杀阁，结果会怎么样？”白尾分析道，“老大和大嫂们还在修炼，如果大批杀手前来，岂不是很危险，我看还是等老大醒来吧！”

　　小灰大为差异的看着白尾，看向白尾的眼神就好像在看一个外人，惊讶道：“你真的白尾兄吗？”

　　白尾被小灰看的一阵不舒服，不解道：“小灰，你这话是什么意思？”

　　小灰皱起眉头，正色道：“我刚认识你的时候，你分析力没这么强，现在居然能分析的如此透彻，不像你的作风啊！”

　　白尾一阵苦笑，缓缓地说道：“人都会改变的，我和老大在一起也有段时间了，怎么可能还像先前那样？俗话说的好，近朱者赤，近墨者黑。老大分析能力那么强，我如果连一点皮毛都学不到，这段时间简直白过了，你说对不对？”

　　小灰嘿嘿一笑，并没有回答白尾的话，而是道：“白尾兄，你觉得和我在一起，你能学到什么？”说着，他双眼眯成缝，那样子有多猥琐就多猥琐。

　　白尾皱起眉头，道：“你让我说实话，还是说假话。”

　　“废话。”小灰想都不想，便说道，“当然听实话了，我听假话做什么，那不是自欺欺人吗？”

　　白尾眼中犹豫之色一闪而过，当他看到小灰一脸不耐烦的样子，忙说道：“其实，我觉得和你在一起，可以学得更猥琐一些……”

　　听到这话，小灰气不打一处来，郁闷道：“白尾，亏我还把你当兄弟，有你这么夸人的吗？”

　　白尾一时间不知道如何回答，讪讪地笑了两声，他实在无法相信，小灰会说出这样的话。看到小灰一脸愤怒的样子，他到了嘴边的话，不得不咽下去，其实他很想说，“见过不要脸的人，却没见过你这么不要脸的妖兽。”

　　就在这个时候，不远处传来朱若雪的声音，“小灰，白尾刚才在夸你呢！你怎么不感谢人家呢？”

　　小灰脸色一沉，转身看向一步步走来的朱若雪，苦笑道：“大嫂，这么关键的时刻，你怎么出现了？”

　　朱若雪冷哼一声，没好气地说道：“我要是不出现，怎么可能知道，这个世界上连老实巴交的人都能看出来，你天生就是猥琐的样。”

　　小灰知道说不过朱若雪，忙转移话题，问道：“大嫂，她们呢？”

　　朱若雪心情很好，并没有继续说小灰，道：“她们还在池水里，我先出来告诉你们，无论发生什么事，都等夫君醒来再说。”

　　白尾一怔，道：“你听到他们三个的谈话了？”

　　朱若雪摇摇头，如实道：“他们三个的谈话我没听到，不过你们两个的谈话我却听到了。”说完，她转过身去，几步之下，便走大化仙池另一面的阵法内，只见阵法上流光一闪，朱若雪的身影消失不见。

　　小灰暗暗松了一口气，刚想说话，却看到白尾怪异的看着他，下意识的问道：“怎么了？”

　　白尾忙摇摇头，道：“没，没什么……”

　　傻子都能看出来，白尾刚才的眼神有问题，小灰冷哼一声，道：“白尾兄，你如果把我当兄弟的话，就不要隐瞒我……”

　　白尾眼中再次露出犹豫之色，道：“小灰，我怕说了以后你不高兴，还是别说了。”

　　小灰忙摆摆手，露出一副不会生气的样子，而后道：“你说吧！我决不生气……”

　　白尾沉看了一眼朱若雪离去的方向，又看看小灰，才道：“我怎么感觉，你看到若雪大嫂，就好像老鼠见到猫一样……”

　　听到这话，小灰先是一怔，而后愤懑不已，怒声道：“白尾兄，你要为这句话付出代价……”说着，右手抬起，对着白尾低喝道：“九爪连天……”弧光散动，快如闪电一般向白尾飞去，白尾闪躲不急，被击个正着，身体倒飞而起，重重地摔落在地上。

　　白尾落地后，并没有受伤，只是觉得身体有些酸痛罢了，忙说道：“小灰，我只是实话实说罢了，你没必要对我动手吧！”

　　小灰冷哼一声，道：“刚才我没有下狠手，不代表我等下还这样，除非……”说到这里，他把声音拉的很长，却没有了下文。

　　没有群狼的情况下，白尾不是小灰的对手，听到这话后，忙问道：“除非什么？”

　　小灰嘿嘿一笑，一个箭步来到白尾的身前，露出猥琐的笑容，而后传音道：“只要你按照我说的去做，我便放过你，如何？”接着，他把心里的计划，详细的说了一遍，而后抬起手，指向白尾，一字一顿道：“白尾兄，机会只有一次，你可要想好了。”

　　白尾想都没想，便道：“好，我答应你。”

　　看到白尾答应的如此痛快，小灰微微一怔，不解道：“你不想想吗？”

　　白尾摇摇头，道：“想什么，我也想知道为什么。”

　　听到这话，小灰眼中露出恍然之色，而后指向朱若雪离去的方向，道：“那好，你现在去问问吧！”


第889章 仙帝青云

　　白尾转过身去，几步之下来到阵法前，而后打出一道传音符。

　　片刻后，朱若雪和众女同时出现在阵法外。显然，除了韩斌，所有人都从修炼中醒来了。

　　朱若雪皱起眉头，看了小灰一眼，又看向白尾，问道：“你想问什么，快说？”

　　关键时刻，白尾并没忘记出卖小灰，于是道：“小灰让我问你们，修炼之前，老大和你们做了什么幸福的事？”

　　此话一出，众人都是一怔，旋即想到修炼前发生的事情，风儿和景轩对视一眼后，俏脸通红。因为两人站在朱若雪等人的身后，所以白尾和小灰并没有看到。

　　朱若雪神情自若，她瞪了一眼不远处的小灰，对白尾传音道：“你去告诉小灰，什么事都没发生，若是他再让你问的话，让他自己前来好了。”说完，看都不看白尾一眼，对萧雨瑶等人使了一个眼神，转身走进阵法内。

　　白尾没问到，只要硬着头皮转过身来，刚要开口，小灰却先一步问道：“她们怎么说？”

　　听到这话，白尾苦笑一声，道：“大嫂说了，你若是想问的话，亲自去问吧！”

　　小灰才不敢问这样的话，所有才想白尾出面，此刻听到这样的回答，摆手道：“算了，就当我什么都没说，你也别去问了。”

　　白尾暗暗松了一口气，他还真怕小灰再让他去问呢！再说，即使小灰不说，他也不会傻到去找朱若雪等人问个明白。不过，白尾有一点想不懂，为何朱若雪说出那样的话后，小灰就不提此事了呢？

　　这个念头在脑海中刚一出现，白尾便忍不住问道：“小灰，你为何不去问个明白呢？”

　　小灰心情本就不好，听到这话后，更是气不打一处来，瞪了白尾一眼，没好气地说道：“要问你去问，我才不去呢？”

　　白尾又是一阵苦笑，喃喃自语道：“你都不敢去问的事，我怎么可能敢问。”

　　再说地龙那边，他离开这片山脉后，便向东方飞去。

　　大约飞行了一个月，前方出现一处巨大的山脉。这处山脉大的惊人，比韩斌等人所在的山脉还要大上数倍。山脉连绵起伏，仿佛没有边际，山峰上长满了高大的树木，树林间依稀可以看到无数的仙草，有些仙草的年份甚至达到了百万年之久。

　　山脉中，雾气弥漫，这些雾气内蕴含着浓郁的仙气。如果在这里地方修炼一天，足以抵得上在一般的山脉中修炼一个月。由此可见，此地的仙气浓郁到何等地步。不过，这样的地方，仙界也只有这么一处。

　　如此好的地方，所居住的人自然非同一般，山脉的主人正是仙界的领导者，也是现在的仙帝。

　　仙帝青云，知道他名字的人很少。仙人见到他之后，无论是普通的人仙，还是强大的仙君，都要称呼一声仙帝大人。当然，仙帝所住的地方，也不是一般人可以前来，只有仙王和仙君才能进入。

　　如果普通仙人想见到仙帝，只有一个办法，那就是持有仙王和仙君的玉牌。

　　玉牌象征着身份，如果没有特殊情况，没有人会把玉牌交给别人。

　　正是如此，想见到仙帝十分困难。

　　地龙身影化为一道流光，快速的向山脉里飞行，大约飞行了三天，前方的雾气更为浓郁了。浓郁的雾气下，可见度低的吓人，如果用目光去看大话，只能看到十丈以内的景物。即使用神识去感应，也只能感应到千里之内。

　　飞到这里，白尾没有继续前行。他悬浮在空中，对着正前方一抱拳，恭声道：“仙使大人，小妖地龙，请求面见仙帝大人，还请通报一声……”

　　片刻之后，雾气中飞出一道身影，人还未到，周围的空间内便出现强大的威压，可见此人的修为高到怎样的地步。下一刻，人影闪动，仙使出现在白尾的面前，沉声道：“地龙，难道你不知道仙界的规矩吗？别说你一个妖兽，就算是金仙也无法面见仙帝大人。”

　　这名仙使，看起来四十多岁，穿着一身白色的仙袍。他相貌普通，脸色阴沉，目光深邃，看不出他心里在想什么。仙使说完之后，见地龙并没有离去的意思，又继续道：“既然你执意要见仙帝，那就按规矩来，可有玉牌，可有通牒？”

　　地龙摇头道：“回仙使大人，小妖没有……”

　　听到这话，仙使冷哼一声，有些不耐烦地说道：“你什么都没有，还见什么仙帝大人，从哪里来回哪里去吧！”说着，看都不看地龙一眼，转身向雾气内飞去。他的速度快的惊人，脚下一个踏步，便飞行雾气中，眼看就要消失不见。

　　地龙反应不慢，忙喊道：“仙使大人，等一下……”

　　仙使飞行的身体停了下来，他没有转身，冷哼道：“还有什么事？”

　　地龙暗暗松了一口气，他还真怕仙使不停下来，忙说道：“仙使大人，小妖请求见仙帝，有重要的事情汇报……”

　　仙使冷哼一声，揶揄道：“你一个小小的妖兽，也有重要的事情向仙帝大人汇报？”他顿了一下，又继续说道：“不知道你脑子有问题，还是我听错了，就算你有重要的事情，仙帝大人也不会见你，滚回去吧！”

　　地龙眼中犹豫之色一闪而过，旋即一咬牙，道：“仙使大人，不知你可曾记得，三十万年前，有一只妖兽被仙帝大人贬到仙界通道内，看守那里的秩序。当时，仙帝曾说过，如果那只妖兽能完成任务，就可以见他一面……”

　　仙使本要转身离去，听到这话后，转过身来，盯着地龙看了一会儿，才道：“难道你就只那只妖兽？”

　　地龙点了一点头，正色道：“不错，我就是那只妖兽……”

　　仙使眼中惊讶之色微微闪烁，旋即想到什么，笑着道：“就算你只那只妖兽又如何？仙帝大人是说过这样的话，可你必须在完成任务的情况下才能见仙帝大人。可是现在呢？难道你告诉我，你已经完成任务了？”

　　地龙没有回答他的话，而是道：“小妖有没有完成任务，同仙使大人没有半点关系，我必须向仙帝大人汇报……”

　　听到这话，仙使脸色一沉，眼中杀意一闪而过。他跟随在仙帝身边也有几万年了，无论是强大的仙王，还是普通的仙人，见到他之后，无不是客客气气，从来没有人用这样的语气和他说话。仙使冷哼一声，怒不可遏道：“地龙，你知道在和什么人说话吗？”

　　地龙盯着仙使，不卑不亢道：“小妖知道。”

　　仙使狰狞一笑后，森然道：“既然你知道，还敢用这样的语气和我说话？”

　　“仙使大人，既然你不让小妖见仙帝，我为何要对你客气呢？”地龙说的有理有据，目光一闪，继续说道，“仙使大人，我这次汇报仙帝的事，事关重大，如果仙帝日后知晓，你阻拦我汇报事情，不知道……”

　　仙使皱起眉头，瞪了地龙一眼，打断道：“别废话了，我这就带你去见仙帝大人……”

　　地龙暗暗松了一口气，一个闪身，跟在仙使的身后，向云雾中飞去。

　　此刻，地龙再次佩服起韩斌，以他的胆量，怎么可能敢用这样的口气和仙使说话？这些话都是韩斌先前交代好的，他只是背下来罢了。地龙前来时还有些担心，仙使会不会放他进入，却没想到，仙使竟然也会为惧怕。

　　前方雾气弥漫，周围布置着强大的阵法，阵法环环相扣，一道接着一道。其中，有不少防御阵法，还有一个攻击阵法，如果没有人带着飞行，走错一步的话，便有可能被攻击阵法内的神通攻击。

　　这些神通强大的难以想象，稍有不慎，便会当场死亡。

　　大约飞行了一个时辰，前方云雾消散，一个巨大的盆地出现在视线中。这出盆地大的惊人，方圆十万里有余，三面环山，只有一处千丈大小的通道。如此，也说名一点，除了天空外，只有一个地方可以进入这里。这样的地形，加上周围布置的强大阵法，可谓是易守难攻。如果有人进攻这里的话，除非双方修为差距很大。否则，根本就不可能攻入这里，击杀仙帝。

　　周围的地面上种满是花草，这可不同普通的植物，而是仙界内都极为罕见的仙草。

　　仙草的种类多的惊人，一眼看去，足有几十万中，而且每一株的年份都是十万年以上。

　　如此多的仙草，如果有精通炼丹术的仙人前来，恐怕能炼制出许多仙丹妙药。

　　盆地正中间的位置，有一个巨大的宫殿，宫殿的样式，同大千世界内相差不多。唯一的区别就是，外面涂了一层金色的东西。光线照着在其上，偌大的宫殿，散发着耀眼的金光，凭空生出一股仙界圣地的感觉，让人忍不住想顶礼膜拜。

　　仙殿前方，有一个巨大的广场。这广场同样奢华，其地面竟然用一块块上等的仙石铺砌而成。如此大的广场，足以容纳上万人。而脚下的仙石，还会散发出淡淡的仙气，如此多的仙石一起散发仙气，仙气将会浓郁到何等地步？

　　不过，广场上显然布置了强大的阵法，仙气聚而不散，始终回荡在广场上空。

　　仙使带着地龙来到广场上，而后指着前方的大殿，沉声道：“前面便是仙帝大人修炼的地方了，我只能把你带到这里。如果你想见仙帝的话，就在这里抱拳说话。如果仙帝不肯见你，我便会把你带出去，你听明白了吗？”

　　地龙点了一下头，而后对着仙殿方向拜了三下，才抱拳道：“仙帝大人，小妖地龙有重要的事情汇报……”

　　地龙的声音回荡开来，传向远方，可大殿内好像没人似的，听不到半句应答。

　　看到这样一幕，地龙心里咯噔一下，暗道：“难道仙帝不见我？”

　　一旁的仙使，却是一脸冷笑，讥讽道：“我劝你还是回去吧！仙帝大人事务繁忙，决不会见你这种仙兽。”

　　地龙没有死心，继续抱拳道：“仙帝大人，小妖真的有重大的事情汇报，还请……”

　　就在这时，仙殿内，一名女子的声音传来出来，“你回去吧！仙帝大人不会见你。”


第890章 第七夫人

　　“你回去吧！仙帝大人不会见你……”

　　听到这话，地龙脑海中嗡嗡作响，竟然忘了说话的是女人，而不是仙帝。此时此刻，他脑海中回荡着一个念头：不远万里前来，就是为了完成韩斌的计划。如果现在回去的话，不但计划失败，他和韩斌都很难在仙界内生存下去，甚至有可能，仙帝会派出大军击杀他们。

　　想到这里，地龙觉得还有机会，继续抱拳道：“仙帝大人……”

　　这一次，对方同样不等地龙说完，便打断道：“你话说完了没，我让你回去你难道没听到……”她顿了一下，话锋一转道：“周德，你把他给带出去，立刻消失在我的面前。否则的话，你也别在这里呆了。”

　　周德，正是刚才把地龙领到这里的那名仙使。他迫不得已的情况下，将地龙带来，心里恨不得地龙被仙帝赶出去。此刻，听到这样的话后，周德对着仙殿方向一抱拳，而后对地龙道：“走吧！我赶你出去，还是你跟着我走？”

　　地龙叹息一声，刚想转身离去，突然想到了什么，失声道：“不对，你不是仙帝……”

　　广场上流光一闪，一道绿色的身影突然出现，正是刚才说话的那名女子。她几不之下走到地龙的身前，而后冷哼一声，不屑道：“我确实不是仙帝，但我有资格让你滚出去，如果你在说废话的话，信不信我现在就杀了你？”

　　这名绿衣女子，看起来只有十八九岁，穿着一身淡绿色的长裙，裙子半透明，甚至能看到里面的亵衣。绿色女子相貌绝美，一张瓜子脸格外的魅惑，仅仅这等姿容，比起萧雨瑶等人便不差多少。这样的女子，放在仙界中，也是一个大美人。

　　周德看到女子后，眼中激动之色一闪而过，旋即想到什么，眼中神色一闪而过。由此可见，周德喜欢这女子，却畏惧对方的身份，不敢表露出来。周德反应很快，忙抱拳道：“七夫人，您怎么来了？”

　　七夫人，正是这名绿衣女子，她名叫雨蝶。

　　从周德的称呼中可以看出，她是某人的夫人，而且是第七个。这样的女子，出现在这样的地方，可以看出对方的身份，正是仙帝青云第七个妻妾。仙界中，强大的仙人，三妻四妾是很正常的事情，越是强大的仙人，妻妾越多，而仙帝身为仙界之主，怎么可能没有一群妻妾呢？

　　雨蝶看了周德一眼，又看向地龙，有些不耐烦的说道：“你把他带到这里的？”

　　周德不敢隐瞒，将事情的原委简单的说了一遍，而后道：“七夫人，事情就是这样，属下原本不想带他来这里，可他非要拿一定大帽子来压我。属下没有办法，才把他带来这里。”他顿了一下，并没忘记落井下石，继续道：“七夫人，他既然被贬过一次，肯定不是什么好人。不，不是什么好妖兽，不如将他……”说着，眼中闪过一道杀意。

　　别看雨蝶是七夫人，却不敢胡乱杀人，尤其在这种地方击杀一个要见仙帝的人。她心里明白，如果知道仙帝知道这件事后，会产生多么大的后果，情况严重者，甚至会把她休了。想到这里，雨蝶对着周德摆摆手，道：“不用了，将他赶出去就行……”

　　“是！”周德应了一声，对地龙道，“还不走吗？”

　　地龙没有走，依旧站在原地，对雨蝶道：“七夫人，我必须见仙帝，即使你杀了我，我也要见仙帝一面……”

　　此话一出，两人都是一怔，雨蝶冷哼一声，继续讥讽道：“你修为不高，胆子却不小，你知道在和谁说话吗？”说着，她身上释放出庞大的威压，这股威压在她的控制下，瞬间落在地龙的身上。

　　地龙只觉得，有种窒息的感觉，下意识的后退了三步，咬牙道：“七夫人，要么你就杀了我，要么让我见仙帝？”

　　雨蝶脸色一沉，有些不快道：“小妖兽，你真以为我不敢杀你吗？”

　　地龙昂着头，挺着胸，一字一顿道：“杀吧！我不会还手……”

　　“你……”雨蝶气不打一处来，她低喝一声，道，“好，我现在就杀了你……”说着，抬起右手，做出一副准备击杀的样子。可是，她的手抬了半天，却没有放下。雨蝶本想吓唬地龙，却没想到，地龙根本不怕她的威胁。

　　如此一幕，让雨蝶变得尴尬起来，这手放也不是，不放也不是。

　　周德眼珠子一转，很快便想到了办法，谄媚的一笑，道：“七夫人，杀这样的妖兽，实在脏你的手，还是属下来吧！”

　　雨蝶点点头，道：“好，你来吧！”她很聪明，杀死地龙，如果仙帝责怪下来，一定饶不了她。如果让周德动手的话，那就不一样了。到时候，她完全可以说，周德想杀死地龙，她只是没有阻止罢了。

　　周德确实想杀死地龙，他冷哼一声，道：“你找死，怨不了别人……”说着，他一拍腰间的储物袋，一把飞剑悬浮在身边。而后，周德对着仙剑上打出一道仙决，只见流光一闪，仙剑在他的控制下，呼啸一声，直奔地龙的眉心处飞去。

　　仙剑的速度快的惊人，眼看就要飞入眉心，地龙闭上了眼睛，没有闪躲。

　　周德一怔，旋即狰狞一声，森然道：“去死吧！”

　　就在这个时候，仙殿处一道流光快速而来，速度快的难以想象，刹那间便来到地龙的身前。接着，便听到叮当一声，流光消散，仙剑被击飞。周德身体一颤，接着便后退了三步，一口鲜血吐了出来。

　　如此快的流光，如果不是亲眼所见，没有人可以相信。

　　地龙虽然闭上了眼睛，但神识还在，刚才的一幕，他清晰的感应到了。

　　同时，地龙也猜到救他的人是谁了，忙对着仙殿方向抱拳道：“仙帝大人……”

　　下一刻，地龙才知道，出手的人并不是仙帝，而是另有其人。

　　七夫人雨蝶冷哼一声，转身看向仙殿，不满道：“大姐，你这是什么意思？”

　　广场上流光一闪后，一名绝色的女子随之出现。这女子身穿白色长袍，看起来二十多岁，相貌同样绝美，只是她的美貌与雨蝶又有不同。雨蝶的美是娇艳魅惑，这女子的美却是高傲淡然。从女子的眼神中可以看出，好像天底下的一切都没有放在眼里。

　　当然，从雨蝶的称呼中也能看出她的身份，她正是仙帝青云的第一夫人，有着仙后称号的琉璃。仙帝修为极高，做为第一个跟随在仙帝身边的女人，修为自然不会太弱。她出现之后，洁白的玉臂凌空一挥，笼罩在地龙身上的威压，当即消散。

　　琉璃目光一闪，而后看向雨蝶，沉声道：“你问我是什么意思，我还想问问你，究竟在做什么？”

　　雨蝶身为第七夫人，按说应该惧怕琉璃才对，其实不然。

　　“我是什么意思？”雨蝶冷冷一笑，丝毫没有惧怕的样子，道，“大姐，我刚才做什么，难道你还没看出来吗？”

　　琉璃笑了，道：“我确实没看出来，还请七妹细说。”

　　此话一出，雨蝶脸色一沉，不快道：“你……”

　　她刚想发怒，突然想到什么，心里的怒火又压了下去，话锋一转道：“既然大姐没看出来，我就和你说说，你可要听好了。”说着，她指向地龙，冷哼道：“这只妖兽出言不逊，我杀让周德杀了他，难道有错吗？”

　　琉璃没有回答她的话，而是哈哈一笑，笑容中满是讥讽的味道。

　　雨蝶皱起眉头，不满道：“你笑什么？”

　　“问得好，你问我笑什么，那我也告诉你，希望你能听明白。”琉璃果然厉害，既不说脏话，又能说到对方的痛处，“刚才，我分明听到他说要见夫君，而你却先一步阻止。夫君修炼前，好像说过，无论什么人来见他，都不可能随便杀人吧！再说，你也没这个权利杀死他。”

　　两女人显然斗上了，谁也不肯让步，雨蝶冷声道：“你说我没这个权利，那我就和你说了明白。夫君修炼前，曾经告诉我，一切事情交给我来处理。我是没权利杀他，可他出言不逊，我想杀他，你又能如何？”

　　琉璃冷哼一声，一字一道：“只要我在，你就没这个权利。”

　　“我说有权利，就有……”雨蝶冷冷一笑，针锋相对。

　　“你权利再大，难道还能大过我吗？”琉璃毫不示弱，以牙还牙道，“你可别忘了，我是后宫之主……”

　　听到这话，雨蝶哈哈一笑，讥讽道：“不错，你是后宫之主，可夫君现在只宠幸我一个人。如果我没记错的话，夫君已经几万年没碰你了。不知道某人能不能忍住寂寞，有没有私下和别的男人……”

　　这话显然说到了琉璃的痛处，她脸色一沉，怒声道：“有本事你再说一次……”

　　“你让我说，我偏不说……”雨蝶冷哼一声，对旁边的周德道，“你去杀了他，如果仙帝怪罪下来，我一个人来承担……”

　　琉璃反应极快，当即说道：“你敢，如果你胡乱杀人的话，信不信我现在就杀了你……”

　　周德只是一个小小的金仙，两人都不敢得罪，苦笑道：“两位夫人，还是等仙帝大人修炼结束后，再决定杀不杀吧！”

　　就在这时，仙殿上方流光大作，接着，一道光影冲天而起。

　　下一刻，那道光影便向广场上飞来，人还未到，便听到声音传来，“周德，你给我退下，这事我来处理……”

　　周德心里咯噔一下，忙抱拳道：“是，仙帝大人……”说完，脚下一个踏步，便飞入云雾中消失不见。

　　广场上光影一闪，仙帝青云便来到两女中间，沉声问道：“到底发生什么事了？”

　　雨蝶眼中狠毒之色一闪即逝，旋即扑到仙帝的怀中，委屈道：“夫君，你可要为妾身做主啊！刚才那只妖兽调戏我，我本想出手杀了他。却没想到，大姐不但不阻止，而且还对他眉目传情，同他一起侮辱我……”


第891章 毒蝎心肠

　　仙帝青云，看起来三十多岁，身材高大，相貌俊秀，眉宇中散发着王者之气。他这样的相貌，放在仙界里，绝对是一个美男子。他穿着一身黄色的仙袍，仙袍的胸口处绣着一只腾飞的巨龙，巨龙栩栩如生，尤其的巨龙的眼睛，好像真的一般，散发着道道精光，似乎随时都会活过来。

　　雨蝶说完话后，见青云没有回答，晃着他的肩膀，撒娇道：“夫君，你一定要为妾身做主，如果你不帮我教训那他们的话，我，我死了算了……”说完，她猛然抬起手，对着额头上拍去，眼看手掌就要落在额头上。

　　青云叹息一声，右手向前一探，将雨蝶的手抓住，而后道：“好了，我知道怎么处理。”

　　听到这话，雨蝶眼中得意之色一闪而过，而后看向琉璃，一脸挑衅的样子。

　　琉璃毕竟是第一夫人，又是仙后，根本不怕雨蝶，冷声道：“夫君，这个贱人的话你也相信吗？”

　　贱人两个字，似乎触动了青云的神经，他脸色一沉，有些不快道：“琉璃，怎么说你也是仙后，母仪天下，怎么能说出这样的话呢？”说到这里，他的视线在地龙身上一扫而过，又继续说道：“再说，这里还有外人，你说出这样的话，就不怕传出去，让仙界的人笑话吗？”

　　“笑话？”琉璃冷冷一笑，毫不惧怕道，“夫君，你偏袒这个小贱人，难道就不怕有损你的名声吗？”

　　此话一出，青云脸色骤变，冷声道：“琉璃，请你说话注意点。”

　　琉璃又是一笑，道：“我就不注意，怎么了？你本事你废了我？”

　　仙帝青云似乎真的生气了，双手紧握，一字一顿道：“你以为我真的不敢吗？”

　　琉璃哈哈的笑了起来，笑声是那么的肆无忌惮，道：“我知道你敢，当年我和你在一起的时候，你什么都没有。现在好了，你成了仙帝，身边那么多女人，而且一个比一个漂亮。而我呢？恐怕在你心里什么都不是吧！要不是怕仙人们笑话你，你早就废了我吧！”

　　说到这里，琉璃并没有停下，看了一眼雨蝶，继续说道：“你心里，仙后的最佳人选，就是你身边的这个小贱人吧！这些年来，小贱人做了多少伤天害理的事情。而你呢！不但不处罚她，而且还惯着她。还有几百年，仙帝就要从选了，你觉得还能继续当这个仙帝吗？”

　　这些话，除了琉璃外，恐怕没有人敢说出来。

　　仙帝青云脸色变得更加难看，一青一紫，他眼中杀意一闪而过，怒声道：“琉璃，你不要逼我？”

　　“我逼你？”琉璃冷哼一声，继续说道，“我从来没有逼你，而且刚才我也说了，要么你废了我，要么你杀了我。”

　　这个时候，一直没有说话的雨蝶，开口道：“夫君，大姐也是一时想不开，你不要放在心里，我看还是算了吧！”

　　琉璃冷冷一笑，对雨蝶道：“你少在这里装好人，别以为夫君宠着你，你就可以胡作非为，总有一天，你会死无葬身之地……”

　　仙帝青云再也忍不住了，怒吼一声，愤懑道：“够了……”

　　琉璃似乎没听到一样，又或许故意激怒青云，继续道：“青云，你少在我面前发脾气，别人怕你，我可不怕你……”

　　“你……”青云突然抬起手，对着琉璃就是一个耳光。

　　这一道耳光虽然没使用仙力，但力气也大的惊人，只听啪嗒一声，琉璃绝美的脸颊上多了一道血红的巴掌印。

　　琉璃愣住了，她没有想到，青云真的敢打她，而且还是当着雨蝶的面。

　　这一刻，琉璃觉得心里异常的委屈，她纵然高傲，却也是女人。眼泪再也控制不住，簌簌的落了下来，哽咽道：“你竟然打我……”

　　青云的脾气显然也不好，冷哼道：“我打你怎么了，你要是再说的话，信不信我现在就杀了你……”

　　俗话说的好，哀莫大于心死，琉璃对青云彻底的死心了。

　　看着仙界的仙帝，看着曾经最爱的夫君，琉璃怒极而笑，道：“好，我到要看看，你会不会杀了我……”说着，她闭上眼睛，而后昂起头，做出一副要杀便杀的样子。

　　青云正在怒头上，根本没想那么多，再次抬起手，就要将琉璃击杀。

　　地龙懵了，他来这里本想按照韩斌的计划，将仙界通道里的事情汇报一下，却没想到竟然遇到了这事。而且，这还是仙帝青云的家事，管也不是，不管也不是。忽地，地龙想到如果琉璃被杀的话，恐怕雨蝶也会将他杀死，忙说道：“仙帝大人，请等一下……”

　　青云原本就没想过杀死琉璃，他只是太生气了，听到地龙的话后，放下抬起的手臂，对地龙问道：“你叫什么名字？”

　　“回仙帝大人，小妖地龙，有重要的事情汇报。”地龙暗暗松了一口气，他还真怕青云不听，连他一并击杀。

　　青云眉头一动，道：“说吧！如果你汇报的事真的重要，我可以放你一命，如果你说一些无关紧要的话，你可以死在这里了。”

　　地龙想都没想，忙说道：“仙帝大人，仙界通道内来了一群外界修士……”接着，他把韩斌事先交代好的话，原原本本的说了一遍，而后道：“小妖认为，这些外界修士既然能杀死九离，又能重伤我和饕餮，实力肯定不一般，应该立刻将他们击杀……”

　　青云冷笑一声，讥讽道：“这就是你说的重要的事？”

　　听到这话，地龙心里咯噔一下，下意识的说道：“仙帝大人，难道这事不重要吗？”

　　“或许你觉得这事重要，而我认为不值一提。”青云沉声道，“既然等下要杀死你，也让你死的明白吧！这些人能闯入仙界，确实有点本事，而仙界内强者如云，这些修士能掀起什么大浪？只要他们敢出现，我便派人将他们击杀……”

　　说到这里，青云视线落在地龙的身上，道：“你还有什么话要说吗？如果没有的话，你现在可以死了……”说着，他抬起右手，掌心内流光一闪，突然多出一道拳头大小的紫色雷电。雷光闪动，雷电内蕴含的能量强大的难以想象，如果落在地龙的身上，地龙必死无疑。

　　就在这个时候，琉璃突然睁开眼睛，沉声道：“你不能杀他。”

　　青云一怔，冷笑道：“我为什么不能杀？”

　　琉璃没有回答他的话，而是道：“我没必要告诉你，你自己想去吧！”

　　青云冷冷一笑，道：“放心吧！我不会杀他，也不会杀你。”

　　琉璃盯着青云看了一眼，眼中满是失望，而后道：“希望你不要自毁前程。”说完，他身影一闪，消失不见。

　　广场上，此刻只剩下三人，青云冷哼一声，对地龙道：“我虽然不杀你，却要把你关起来，让你在寂寞的囚笼中慢慢死去……”

　　地龙心里一紧，他知道这是最后的机会了，忙说道：“仙帝大人，如果你将我关起来的话，永远都不会知道伏龙鼎的下落……”

　　听到这话，青云眉头一动，惊讶道：“你说什么，伏龙鼎？”

　　“不错。”地龙按照韩斌先前交代的话，继续说道，“不错，那群修士重伤我的时候，使用的法宝正是传说中的神器伏龙鼎。试想，如果他们没有神器伏龙鼎，又如何能击败我和饕餮？仙帝大人，你可要想清楚了。”

　　青云沉默少许，旋即说道：“既然你见过神器伏龙鼎，那你告诉我，伏龙鼎什么样子，又有哪些神通？”

　　地龙将伏龙鼎的样子，简单的描述一下，而后道：“伏龙鼎有三大神通，一鼎伏龙，二鼎困兽，三鼎乾坤……”

　　青云眼中惊讶之色一闪而过，旋即想到了什么，道：“你能说出这么多，看样子你真的见过伏龙鼎，你走吧！”

　　地龙一怔，有些怀疑自己的耳朵，下意识地问道：“仙帝大人，你让我走？”

　　青云冷哼一声，有些不快道：“怎么，难道你不想走，想死在这里不成？”

　　地龙虽然猜不出青云要干什么，但能活着离开也是一件好事，忙说道：“我这就走，我这就走……”说着，一个闪身，朝来的方向飞去。

　　刚飞到雨雾中，周德便出现了，不冷不热道：“跟我走吧！”

　　两人在云雾中飞行，大约飞行了半柱香的时间，周德忍不住问道：“想不到你还能活着出来，你到底和仙帝大人说了什么？”

　　地龙冷哼一声，并没有回答周德的话。

　　周德脸色变得有些难看，冷哼道：“别以为仙帝大人放了你，你就如此嚣张，总有一天，我会亲手杀了你……”

　　再说青云那边，地龙走了以后，雨蝶忍不住问道：“夫君，伏龙鼎只是一个传说，天地间有没有这件神器还不知道，你怎么能相信他的话呢？”说到这里，她顿了一下，又继续说道：“妾身以为，他在说谎，对于一个敢欺骗仙帝的人，夫君应该把他杀了……”

　　青云摇摇头，沉声道：“蝶儿，你有所不知，伏龙鼎并不是传说，而是真实存在。”说到这里，他顿了一下，又继续说道：“仙界秘典中，记载着天地初开，至今发生的所有大事，其中便提到过伏龙鼎。这件神器，威力极大，即使乾坤鼎也无法与之抗衡。”

　　雨蝶眼中惊讶之色一闪而过，旋即想到什么，道：“夫君，这也不能证明，这个世界上真的有伏龙鼎啊？就算有，说不定在神界。再说，古神一族不是很多年以前，就集体前往神界了吗？做为古神一族中最厉害的神器，怎么可能还留在大千世界？”

　　青云张开双臂，将雨蝶搂入怀中，眼中宠溺之色闪动，缓缓地说道：“你还记得我大哥青天吗？”

　　雨蝶点点头，回答道：“记得，据说他是仙界第一任仙帝，后来战败，所以……”

　　听到这话，青云似乎想到了往事，苦笑道：“战败？那只是外人知道的情况罢了，大哥的修为比我高出太多太多，即使我全力施法也不是他的对手。说起来你可能不信，大哥只要动动手指，便能将我击杀……”


第892章 仙界传说

　　雨蝶瞪大了眼睛，灵动的双眸中满是难以置信的神色，失声道：“青天真的这么强大？”

　　青云点点头，肯定地说道：“大哥确实很强，如果我猜得不错，他的修为绝对可以和古神一族的族长媲美。”

　　听到这话，雨蝶倒吸一口凉气，旋即想到什么，不解道：“青云如此强大，为何还要将仙帝的位置让给你呢？”

　　这个疑惑，不止是雨蝶有，仙界很多知道一些内幕的仙人，同样想不明白。

　　青云深吸一口新鲜的空气，缓缓地说道：“因为大哥离开这里了，所以仙帝的位置不能继续当下去了。”

　　雨蝶皱起眉头，双眸中的疑惑更浓，忙问道：“他为何要离开仙界呢？”

　　“因为，他要去寻找伏龙鼎。”青云沉声说道，“我们身在仙界，无论如何修炼，都无法飞升到神界。如果得到伏龙鼎，可以改变体内的仙力，让仙力再次变会灵力。这样的话，可以继续修炼下去，直到飞升神界。”

　　说到这里，青云话锋一转，又继续说道：“当年大哥走的时候，带走了他唯一的儿子青凌。这些年过去了，大哥始终杳无音讯，本以为他找到了伏龙鼎，却没想到，苍天竟然和他开了这么大一个玩笑。他寻找的伏龙鼎，竟然被外界修士带到了仙界。”

　　雨蝶目光一闪，又道：“伏龙鼎虽然存在，但也不能证明，地龙说的话都是真的啊！”

　　青云摆摆手，肯定地说道：“不，他说的都是真的。关于伏龙鼎的秘密，知道的人很少，而伏龙鼎内的三大神通，如果没有得到伏龙鼎，根本就不可能知道。地龙能说出这么多，可见他不但见过伏龙鼎，而且还和伏龙鼎的主人，关系不一般。”

　　说到这里，青云顿了一下，继续说道：“三十万年前，我将地龙贬到仙界通道。那时候的他，脑子不灵活，胆子也不大。可现在呢？他不但能说出那么多的话，而且胆子也变大了，如果我猜得不错，背后有人指使……”

　　别看青云妻妾成群，却不笨，而且分析能力不亚于韩斌。

　　雨蝶点了一下头，道：“既然如此，夫君为何放了他，不将他抓住问个明白呢？”

　　“刚才你也看到了，如果我抓住他的话，他死也不会说出伏龙鼎的秘密。”青云嘴角露出一道诡谲的笑容，缓缓地说道，“如果我将他放了，他肯定会去找那个人，我们跟在身后，坐收渔翁之利，岂不更好。”

　　雨蝶莞尔一笑，道：“夫君真的好算计，妾身佩服。”

　　仙帝也是人，只要是人都喜欢听恭维的话，他微微一笑，而后道：“不过，我修炼到关键时刻，最近走不开。这么大的事情，交给别人去做，我又不放心。所以，你必须亲自去一次。”说着，从一拍腰间的储物袋，拿出一枚龙型的玉佩，交给雨蝶，沉声道：“这枚玉佩内有我一道神识，如果你不是他们的对手，记得传音给我。我会施展神通，降临一道分身帮你。”

　　雨蝶收好玉佩，给了青云一个不要担心的眼神，而后道：“大千世界的修士，即使修为再高，也高不到哪里去。我的修为不亚于仙君，那几个人我还没放在眼里。夫君放心好了，妾身一定完成任务……”

　　青云点点头，他也觉得这次任务没有太大的危险，但还是提醒道：“你路上小心，我先去修炼了……”说着，就要离去。

　　雨蝶一把抓住青云的手臂，撒娇道：“夫君，你修炼这么长时间，妾身一直在等，我们还是先……”

　　青云知道她话中的意思，微微一笑，而后俯下身去，在雨蝶的额头上亲一下，道：“小妖精，等你这次完成任务，我们再双修吧！”

　　雨蝶想了想，乖巧的点头道：“好吧！”

　　再说韩斌那边，他进入化仙池已经两个多月了，还没有从修炼中醒来。

　　化仙池外，萧雨瑶等人有些忍不住了，朱若雪提议道：“要不我们去喊醒夫君，他修炼这么长时间，该不会出事了吧？”

　　萧雨瑶点点头，道：“我觉得也是，仙帝只修炼五十天罢了，夫君他六十天还没有完成修炼……”

　　秦柔儿也说道：“是啊！夫君如果真的出什么事，我们怎么办，还是去看看吧！”

　　众人相互看了一眼，都没有意见，刚想跳入化仙池内，风儿突然喊道：“等一下……”

　　听到这话，众人不禁皱起眉头，所有人的视线都落在风儿的身上。

　　风儿神情自若，道：“诸位好姐妹，我看还是别去了，万一打扰韩斌修炼，岂不是前功尽弃了？”

　　朱若雪可不这么认为，道：“风儿妹妹，你说的有道理，可你如何解释夫君为何修炼这么长时间呢？”

　　风儿也想不出原因，摇头道：“我不知道，但我相信韩斌不会出事。”

　　朱若雪眉头一动，任性的她忙说道：“我不管你们，我是要下去看看……”

　　就在朱若雪跳入化仙池的一瞬间，萧雨瑶眼疾手快，一个箭步来到他的身前，而后拉住她的肩膀，道：“还是再等等吧！”

　　朱若雪大为诧异的看萧雨瑶一眼，不解道：“雨瑶姐姐，难道你不关心夫君的安危吗？”

　　“我当然担心了，可担心也不能这样。”萧雨瑶话锋一转，分析道，“小灰和夫君心神相同，如果发生什么意外，小灰肯定知道。眼下，小灰那边没事，可见夫君还处于修炼之中，我们再等等吧！如果十天后夫君还不出来，我们再去看看也不迟……”

　　时间过的飞快，转眼间便过了十天，韩斌还是未从修炼中醒来。

　　这个时候，萧雨瑶也忍不住了，道：“我们下去看看吧！”

　　众女刚想跳入化仙池内，忽地，一道传音符飞了过来。

　　朱若雪对着符咒打出一道法决，传音符燃烧起来，小灰的声音随之传出，“诸位大嫂，有大事汇报……”

　　听到这话，朱若雪气不打一处来，冷哼道：“关键时刻，你总是捣乱，看我不好好教训你……”说着，一个闪身，向阵法另一边飞去。

　　萧雨瑶等人，你看看我，我看看你，都不知如何是好。

　　景轩莞尔一笑，有些期待道：“我们不如先过去，看若雪姐姐如何教训小灰的……”

　　众女没有反对，同时点点头，而后朝朱若雪离去的方向走去。

　　下一刻，众女来到阵法另一边，见朱若雪并没有教训小灰，都是一怔。接着，便看到小灰身边站着一名高大的男子，这男子不是别人，正是离开两个多月的地龙。地龙脸色有些难看，正和朱若雪说着什么。

　　萧雨瑶等人前来后，地龙停止说话，对着众女一抱拳，而后道：“韩老弟还没有从修炼中醒来吗？”

　　朱若雪点点头，道：“是啊！夫君修炼七十多天了，还没有醒来，会不会发生什么事？”

　　地龙皱起眉头想了一会儿，而后道：“进入化仙池内修炼，并没有危险，我从未听说过有人在化仙池内走火入魔……”

　　听到这话，众人不禁皱起眉头，小灰抢先一步道：“既然没事，老大为何还不醒来呢？”

　　地龙深吸一口凉气，道：“我先前也说了，化仙池内修炼时间的长短，取决于修士的潜能。一名修士潜能越大，修炼的境界越高。如果正常情况下，韩斌修炼这么长时间，以后必定能修炼到比仙帝还要强大的存在。”

　　此话一出，众人脸色都是一喜，眼中满是憧憬之色。

　　地龙眉头一动，话锋一转道：“你们呢！进入化仙池内修炼多久，有没有超过三十天那？”这本是不经意的一句问话，他心里觉得，众人天资即使再高，也不可能修炼到一个月以上。却没想到，众人接下来的话，让他瞪大了眼睛。

　　小灰叹息一声，遗憾道：“地龙前辈，让你失望了……”

　　地龙摆摆手，安慰道：“没事，仙界这么多人，很少有人能修炼到三十天以上，你们不要太在意这个……”

　　“地龙前辈，我不是这个意思。”小灰嘿嘿一笑，道，“我们所有人，都修炼了到三十天以上了……”

　　地龙瞪大了眼睛，有些怀疑听说了，怔怔道：“你说什么，都修炼三十天以上了？”

　　小灰点了一下头，肯定地说道：“当然了，不信你问问他们。”

　　别说，地龙还真不信，忙向众人看去，见大家都点头，惊讶道：“真没想到，你们天赋这么高，这样我就不担心了……”

　　朱若雪突然想到什么，话锋一转，道：“地龙前辈，你还没和我们说，去仙帝那边怎么样了呢！”

　　地龙长长的叹息一声，道：“我去仙帝那边并不顺利，险些被杀……”接着，他把去仙帝那边发生的情况，简单地说了一遍，而后道：“我本以为仙帝会杀死我，却没想到说出伏龙鼎以后，仙帝竟然放了我，不知道是好事还是坏事。”

　　白尾脑子不好使，想都没想，便道：“当然是好事了，总比死在那里好吧！”

　　萧雨瑶皱起眉头，沉声道：“我看不是好事。”

　　此话一出，众人都是一怔，同时看向萧雨瑶，地龙则点头道：“我也觉得不是好事，否则的话，以仙帝的脾气不可能放了我。”

　　萧雨瑶目光一闪，分析道：“仙帝原本准备杀死你，听了伏龙鼎后却放了你，可见伏龙鼎在他心里至关重要。如此重要的东西，他肯定想得到，而放了你，正是放长线钓大鱼。如果我猜得不错，你来的时候，应该有人跟在你的身后……”

　　地龙脸色一沉，旋即想到什么，摇头道：“我来的时候，特意感应身后的情况，没有人跟踪我。”

　　萧雨瑶摇摇头，道：“这么大的事情，仙帝肯定不会派一般的仙人前来，如果对方修为真的很高，你也感应不到……”

　　地龙心里咯噔一下，突然有种不详的预感，失声道：“这么说，我们岂不是很危险？”

　　萧雨瑶刚要回答，忽地，一名女子的声音在阵法内响起，“你们不是很危险，而是非常的危险……”


第893章 情况危急

　　女子的声音回荡在阵法内，众人听到之后，无不身体一颤，眼中惊讶之色一闪而过。

　　最为惊讶的还是地龙，他刚从仙帝青云那回来，刚才那声音再熟悉不过了，正是仙帝青云的第七夫人，雨蝶的声音。想起萧雨瑶刚才的话，地龙才发现，萧雨瑶猜测的完全正确，仙帝青云真的派来强者跟踪他，而且还是修为极高的第七夫人。

　　这些念头在脑海中一闪而过，地龙将雨蝶的情况简单的说了一下，而后问道：“现在怎么办？”

　　萧雨瑶皱起眉头，而后看了一眼阵法外，朗声道：“道友既然来了，为何不出来见上一面，何必躲在暗处说话呢？”她嘴上这么说，心里却掀起了滔天巨浪。刚才，雨蝶说话的一瞬间，她便散发神识寻找说话的地方，却惊讶的发现，声音好像从四面八方传来一样，根本寻不到对方所在的具体位置。

　　雨蝶声音再次传来，只听她咯咯一笑后，缓缓道：“你们竟然喊我道友，可见地龙说的都是真的，你们全部来自外面的大千世界。”说到这里，她顿了一下，又继续说道：“仙界中，从来不称呼道友，称呼的只是仙友，而我身为仙帝的第七夫人，你们应该称呼我帝夫人才对。”

　　这个时候，小灰忍不住说道：“什么帝夫人，不就是一个女人，何必把自己说的那么高贵。”

　　众人听到这话后，眼中惊讶之色一闪而过，暗暗佩服小灰胆子大，连这样的话都敢说。

　　雨蝶愤怒不已，她身为仙帝青云的第七夫人，而且又是众夫人中最得宠的一个。无论是强大的仙君，还是普通的仙人看到她，无不客客气气的喊一声帝夫人。而眼下，对方竟然用这样的语气和她说话，她心里如何不愤怒？

　　雨蝶冷哼一声，怒声道：“你们胆子倒不小，竟然敢和我说这样的话，信不信我现在就杀了你们？”

　　此话一出，众人都是一怔，所有人的视线都落在小灰的身上，想看看他如何收场。

　　小灰眼中不以为然的神色一闪而过，似乎没有把这事放在心上，他给了众人一个不要担心的眼神后，继续说道：“我就是用这样的语气和你说话了，你能把我怎么样？地龙前辈在仙殿前，你不也没给他好脸色吗？我没有把话说的更难听点，已经很给你面子了，你不要给脸不要脸……”

　　地龙听到这话后，第一感觉，便是特别的解气，对小灰竖了一个大拇指。

　　小灰脸上露出一道淡淡地笑容，又接着说道：“你刚才说什么？帝夫人是吧！你在仙人的眼前或许是一个帝夫人，可在我们面前，什么都不算，少在我们面前装高贵。还有，你从哪里来，滚回哪里吧！我们这里不欢迎你……”

　　“你……”雨蝶怒吼一声，恨不得现在就杀死小灰，可隔着阵法，她无法做到。

　　小灰目光一闪，突然想到什么，嘿嘿笑道：“看来我猜得不错，你用特殊的方法，可以隔着阵法听到我们的谈话，却无法进入阵法内杀死我们。这样好办了，你继续听吧！我还有好多话想和你说，希望你不要走了……”

　　“小妖兽，你不要太得意。这道阵法虽然厉害，可我还没放在眼里，只要给我一段时间，便能将其破解。”雨蝶森然说道，“阵法破解之时，便是你们的死期，我看你们还能得意多久，哈哈……”

　　小灰一脸欠抽的样子，得意道：“我就是得意，你能把我怎么样？有本事现在杀了我啊！”说着，他顿了一下，又继续道：“对了，我现在还少一个女人，你若是能进入阵法中，看我不把你活捉，然后让你和我……嘿嘿！一直同妖兽双修，实在没什么意思，不知道帝夫人的功夫怎么样，我想一定特别好吧！否则的话，仙帝怎么被你迷得神魂颠倒，连仙后都想废除了呢！”

　　听到这话，雨蝶又气又羞，却没有半点办法，恨恨道：“你们休要得意，等我破解阵法之时，一定让你们生不如死……”

　　小灰叹息一声，讥讽道：“你别总说这一句话，我听的都无味了。你说破解阵法之时，可什么时候才能破解呢？也许是一百年，又或许是一万年，还有可能你只会嘴上说说，却没有半点办法，到底是哪一种呢！想得我好郁闷，你倒是说话啊！怎么不说了，我还有好多话想和你说呢！你若是再不说话，我会很无聊……”

　　朱若雪瞪了小灰一眼，示意他不要说话了，而后一个健步来到地龙身前，对着他身上打出一道法决。

　　地龙一怔，不知道朱若雪要干什么，忙问道：“你要干什么？”

　　朱若雪没有回答他的话，而是给了他一个不要担心的眼神，手中法决掐动的速度越来越快。接着，地龙身上流光一闪，一只黑色的苍蝇飞了出来，而后一个加速，就要逃跑。朱若雪反应的速度极快，一把将苍蝇抓在手里，而后道：“帝夫人，你能听到我们的话，应该靠这只妖兽吧！”

　　说着，朱若雪对着苍蝇打出一道法决，将其封印，而后对地龙道：“这是什么妖兽？”

　　地龙显然认识这只妖兽，详细地说道：“这种苍蝇名叫鬼头蝇，仙界中数量极少，而且很难被收服。一旦收服的话，可以控制它跟踪仙人，鬼头蝇凭借着超强隐藏气息的能力，可以神不知鬼不觉的落在仙人的身上，尤其是妖兽，一旦鬼头蝇落在身上，根本感应不到。”

　　说到这里，地龙叹息一声，满是内疚道：“都是我大意了，没想到身上竟然落了一只鬼头蝇……”

　　朱若雪摆摆手，道：“事情已经发生了，责怪你也解决不了问题，我们还是想想，如何应付第七夫人吧！”

　　地龙点点头，忙说道：“仙帝青云共有八个妻妾，刚才那个第七夫人，名叫雨蝶。此女修为不低，不亚于仙君，想要击杀她，以我们现在的实力，根本就做不到。我现在还不能确定，仙帝有没有前来，他有派了多少人来杀我们……”

　　萧雨瑶想了一下，分析道：“如果我猜得不错，仙帝应该走不开，否则这么重要的事情不可能让别人前来。再说，如果仙帝真的来了，刚才小灰辱骂雨蝶的时候，仙帝不可能袖手旁观，他必定会出手。而刚才，雨蝶一直没有出手，想必她短时间应该无法破解这道阵法……”

　　一番分析后，众人相继点点头，都觉得萧雨瑶说的很有道理。

　　朱若雪眉头一动，道：“雨瑶姐，我们现在怎么办？”

　　萧雨瑶苦笑道：“正如地龙说的，此人修为不低，我们不是她的对手……”她顿了一下，又继续说道：“我们斗法经验都无法和夫君相比，现在最好的办法，就是等夫君醒来，我们只能继续等下去了……”

　　时间一天一天的度过，快的惊人，转眼间又过了十多天。

　　韩斌依旧没有从修炼中醒来，他浸泡在化仙池内，神色安详，好像一个熟睡的孩子。可是，从他身上散发出来的灵力波动，以及池水内的仙力源源不断的进入他的体内，可以看出，他正处于修炼之中。

　　萧雨瑶等人站在化仙池旁，看着池水中的韩斌，脸色阴沉。

　　朱若雪叹息一声，道：“怎么办，我们还继续等下去吗？”

　　萧雨瑶点点头，有些无奈道：“不能怎么办，我们也想不出对付雨蝶的办法。”

　　“可是，这么等下去也不是个办法，万一雨蝶破解了阵法，岂不是更危险？”朱若雪见众人点头，继续说道，“不如这样，我们凭借着阵法的保护，对雨蝶发动攻击，纵然杀不死她，消耗她一些仙力也可以……”

　　此话一出，众人都觉得有道理，朱若雪看向萧雨瑶，道：“雨瑶姐，你来安排吧！”

　　萧雨瑶点了一下头，对地龙道：“地龙前辈，等下你施展天赋神通，震住雨蝶。小灰施展惊天一爪，暗中偷袭。我们几个，全部施展神通，向雨蝶发功攻击，如果她破解阵法，我们就出手，如果她离去，我们不要追出去，等她过来……”

　　萧雨瑶简单的安排的一下战术，而后对众人道：“还有什么问题吗？”

　　“没问题了。”众人齐声说道，而后向阵法边缘走去。

　　就在这个时候，只听轰隆一声，阵法剧烈的轰动起来。阵法表面，出现一道又一道裂痕，而裂痕还在以极快的速度扩大，按照这个速度下去，最多还需要几个时辰，大阵便会破解。

　　这个时候，雨蝶打出一道传音符，进入阵法内自行燃烧起来，她的声音回荡在阵法内，“我说可以破解这道阵法，就可以做到。死到临头了，你们快点珍惜这最后的时光吧！否则就没有机会了，哈哈……”

　　众人脸色大变，聚集在一起，小灰忙问道：“大嫂，来不及了，就算我们偷袭她，阵法还是要奔溃……”


第894章 九天媚功

　　萧雨瑶眼中犹豫之色一闪而过，旋即咬牙道：“就算来不及，我们也要继续偷袭，能消耗她一点仙力，就消耗一点……”

　　听到这话，众人仿佛看到了一丝希望，相继来到阵法的边缘。

　　阵法外的竹林内，一名年轻貌美的女子悬浮在空中。她相貌绝美，身穿淡绿色的衣裙，眼中散发着淡淡的杀意。此人，正是仙帝青云的第七夫人，雨蝶。她经过十多天的破解，终于将大阵破解的差不多了，而现在，只要不断的对大阵施展攻击，阵法便会在几个时辰内奔溃。

　　“我看你们还能坚持多久，哈哈……”雨蝶盯着身前的阵法，双眸眨动，似乎已经看到小灰等人被击杀的一幕。

　　就在这时，隐藏在阵法内的地龙，突然抬起右脚，对着地面一个踏步。

　　只听轰隆一声，一股庞大的灵力从地龙身上释放而出。接着，让人难以想象的一幕出现了，大地剧烈的晃动起来，随着晃动的速度越来越快，那股庞大的灵力化为一道无形的冲击波，以惊人的速度飞向雨蝶，而后落在她的身上。

　　雨蝶只觉得身体一颤，还未等她想清楚怎么回事，便觉得脑海中嗡嗡作响，旋即失去了知觉。

　　地龙刚才施展的法术，先前对战断魂时也施展过，正是三大天赋神通之一的灵魂震荡。

　　这道神通下，断魂都会失去直觉，别说是仙君境界的雨蝶了。

　　雨蝶的修为，比断魂高出两个境界，修为高的情况下，失神的时间自然减少，虽然没有一息之多，但也有短短的一瞬间。这一瞬间，小灰抓住了机会，对着雨蝶就是一道天赋神通。惊天一转是施展而出，只见弧光闪动，以惊人的速度向雨蝶飞去，转眼间便来到雨蝶的身前。

　　与此同时，萧雨瑶等女的法术也施展而出，快速的向雨蝶飞去。

　　转眼间，弧光便落在雨蝶的身上，只听啪嗒一声，弧光消散。庞大的攻击虽然没穿破雨蝶的防御，可强大的冲击破下，还是让她的身体倒飞而出。接着，六道神通落在雨蝶的身上，雨蝶倒飞的速度快的惊人，一直撞断了上百棵竹子，才将这股冲击波化解。

　　这个时候，雨蝶也恢复了神志，当她看到身上的衣服已经破烂不堪，有些地方甚至露出雪白的肌肤，愤怒不已。她怒视着阵法方向，愤懑道：“难道你们就只会暗中偷袭吗？这样的偷袭，对我没有太大威胁，最多只能划破我身上的衣服罢了，而你们，等下就要被我杀死……”

　　这一次，雨蝶学聪明了，并没有靠近阵法，而是远距离观望。

　　小灰嘿嘿一笑，他的声音从阵法内传来，异常的猥琐，“就算杀不死你，让你消耗点仙力也值得，可惜……”最后两个字，他把声音拉的很长，却没有说出下文。

　　雨蝶皱起眉头，下意识的问道：“可惜什么，可惜没杀死我吗？”

　　小灰叹息一声，旋即说道：“你很聪明，可惜你猜错了……”他话锋一转，又继续说道：“可惜刚才的法术，只是将你衣服划破罢了，如果能把你的衣服撕碎的话，我们也可以一饱眼福，哈哈……”

　　听到这话，雨蝶气不打一处来，怒极而笑道：“我看你们还能嚣张多久，等下我会让你求生不得，求死不能……”她右手抬起，快速的掐动起仙决。这道仙决复杂的难以想象，两息才掐动完，而后对着阵法一挥袖，低喝道：“仙术神通，万箭齐发。”

　　雨蝶身前，只见一道道流光闪动，金色的箭矢一支接着一支出现，转眼间便出现了上千支。这些箭矢在她的控制下，呼啸一声，以惊人的速度向阵法而去，接着便落在阵法上。轰隆一声，阵法猛烈的震荡，上面的裂痕越来越多，眼看就要奔溃。

　　雨蝶冷哼一声，冷冷道：“我本想等一会再杀死你们，却没想到你们找死。既然如此，就让你们快点死去吧！”她绝美的俏脸上，微微有些苍白，可见刚才施展的那道神通，消耗了她极大的仙力。

　　阵法内，朱若雪瞪了小灰一眼，没好气地说道：“让你别乱说话，你偏不听，现在好了，这贱人发怒了……”

　　小灰两手一摊，苦笑道：“我也没想到会这样……”

　　关键时刻，萧雨瑶站了出来，沉声道：“都别说了，我们想想如何对付她吧！”

　　朱若雪没有说话，皱着眉头，小灰却说道：“大嫂，现在还有什么办法可想，那贱人说的对，我们还是珍惜最后的时光吧！”

　　听到这话，萧雨瑶也有些生气了，冷哼道：“不让你说话，你说的比谁都多，让你想办法的时候，你却说这样的话。”说到这里，她顿了一下，又道：“既然你认为必死无疑，那你的死就要有价值……”

　　小灰一怔，突然有种不详的预感，道：“大嫂，你这话是什么意思？”

　　萧雨瑶正色道：“既然你都要死了，不如出去自爆，说不定还能让雨蝶受伤……”

　　小灰把头摇的和拨浪鼓一样，忙说道：“大嫂，你这不是害我吗？我可不想这么就死了，我不去……”

　　萧雨瑶没有理会小灰的话，转过身去，对朱若雪和冷雪使了一个眼色。

　　两女心领神会，一个闪身来到小灰的身前，同时抬起手，按在小灰的肩膀上。

　　这一按，小灰便无法施展法术，自然也无法逃脱，苦笑道：“大嫂，你这是干什么？”

　　萧雨瑶目光一闪，道：“现在可由不得你了，你必须去吸引雨蝶的注意，为我们拖延时间。”说到这里，她怕小灰不明白，又继续说道：“我们之中，你隐藏气息的手段最强，如果你能拖延时间，等夫君醒来，我们或许还有机会……”

　　听萧雨瑶这么一说，小灰也明白了，转眼间想到了什么，犹豫道：“大嫂，你这个方法虽然好，但你有没有想过，我能拖延多久？还有，老大他什么时候才能醒来，没有人知道。万一我的死没有价值，还不如……”

　　萧雨瑶不等小灰把话说完，便打断道：“哪这么多废话，你去还是不去？”

　　“我还是考虑一下吧！”小灰皱起眉头，露出一副思忖的样子。

　　萧雨瑶瞥了一眼阵法，见阵法奔溃的速度越来越快，冷哼道：“你若是不去的话，我现在就杀了你，你自己选择吧！”说着，对朱若雪和冷雪使了一个眼神。其实，萧雨瑶也不是真的要杀死小灰，只是说这话吓唬一下他罢了。

　　小灰没猜出萧雨瑶的目的，忙说道：“我去，我去还不行吧！”

　　三女的注视下，小灰没有选择，身影一闪，飞出了阵法。

　　阵法外，雨蝶刚要施展法术，给即将奔溃的阵法最后一击。

　　忽地，竹林中灰光一闪，小灰随之出现，他嘿嘿一笑，道：“美人儿，等一下……”

　　看到突然出现的小灰，雨蝶一怔，刚想讥讽几句，为何一个人出来投降，却听到小灰的话。雨蝶本就处于愤怒之中，听到这话后，更是到了暴怒的边缘，怒声道：“小妖兽，你胆子越来越大了，信不信我现在杀了你？”

　　小灰一脸不怕的样子，叹息一声，道：“我这次出来，本来就是让你杀的。不过杀我之前，我还有重要的事情和你说，你能不能让我说完，再杀我？”

　　雨蝶常年在深宫内修炼，除了和青云说话外，很少和外界的人接触。虽然小灰说的话，让她愤怒，可她觉得如果这样杀死小灰实在太没意思了，于是道：“好，我让你说了痛快，有什么话快说……”

　　小灰眼中犹豫之色一闪而过，唯唯诺诺道：“我怕说了以后，你会生气……”

　　雨蝶脸色一沉，冷哼道：“让我生气的话，你说的还少吗？”

　　“哦！既然这样的话，我是不是不用考虑你的感受了？”小灰故意露出一副放松的样子，耸耸肩膀，道，“刚才你喊我什么，好像是小妖兽吧？这个称呼不好，我觉得，你应该喊我夫君，如果不行的话，喊我相公也行……”

　　小灰的语速快的惊人，这一连串的话，一个呼吸间便说完了。

　　雨蝶听得一愣一愣的，当小灰说完，才听懂话中的意思，怒吼一声，道：“你找死……”

　　小灰忙一个闪身，后退了十丈有余，急声道：“美人儿，这可是你让我说的，我说了以后你还生气，这不是出尔反尔吗？”

　　雨蝶刚想发怒，突然觉得和这样的人生气实在不值得，冷哼道：“好，我不生气……”说完，她话锋一转，道：“你知道我的夫君为何是仙帝吗？因为他是仙界中最强大的男人，你想让我喊你夫君也可以，只要你能击败我，我就跟你，如何？”

　　小灰想都没想，便道：“只要我能证明比仙帝强大，你就跟我，对不对？”

　　雨蝶没听出话中的意思，笑着点头道：“不错。”


第895章 韩斌醒来

　　“那好……”小灰一个闪身，来到雨蝶的身前，视线在雨蝶身上肆无忌惮的扫过，尤其在雨蝶傲人的地方多看了两眼。看着的同时，小灰还点头道：“不错，身材很好，难怪仙帝这么喜欢你，换做我，也会娶你的……”

　　两人之间的距离只有十丈，这么近的距离，雨蝶要杀死一个人并不难。不过，雨蝶认为小灰敢独自一人出来，肯定有点本事，并没有急于出手，而是道：“你刚才不是想证明，比仙帝要强吗？”

　　小灰故意露出一副缓过神来的样子，一拍额头处，道：“看我这记性，怎么把这么重要的事情给忘了……”说着，他话锋一转道：“仙帝很强，我和他比修为，肯定比不了。不过，有一点我肯定比他强……”

　　此话一出，雨蝶微微一怔，不解道：“修为都不如仙帝，那你哪里还比得上他？”

　　小灰没有当即回答她的话，而是低下头，看向他的下身处，笑着道：“你懂得。”

　　雨蝶怎会听不出话中的意思，她没有生气，笑着道：“我确实懂，不过口说无凭，你让我看看才行……”

　　小灰摇摇头，正色道：“看是看不出什么的，不如这样，我们双修一下，你就会见识到我的厉害了。”

　　雨蝶轻轻地撩动了落下的刘海，柔声道：“想和我双修也可以，但你必须主动来……”

　　她的动作，加上柔媚的声音，有多诱人就多诱人。只要正常男人听了，根本就忍不住，恨不得如恶狼一般扑过去。除此之外，雨蝶的声音中还加了媚术，而且还是仙界三大媚术之一的九天媚功，小灰如何能抵挡的住？

　　果然，小灰听到这话后，目光变得空洞起来，瞳孔内除了下雨蝶的身影外，什么也没有。

　　小灰一步步向雨蝶走去，两人之间的距离快速的拉近，眼看就要走到雨蝶的面前。

　　雨蝶面带微笑，左后正撩动了衣裙，尽情的施展着媚术。她隐藏后背的右手中，却多了一把锋利的匕首。

　　这一刻，阵法内的众人担忧起来，朱若雪忙说道：“雨瑶姐，小灰中了媚术，我们不能眼睁睁的看着他被杀啊！”

　　萧雨瑶给了众人一个不要担心的眼神，正色道：“小灰不会有事的，你们放心好了。”

　　众人如何能放心？他们实在想不出来，萧雨瑶如何能救下小灰。

　　转眼之间，小灰离雨蝶只有三丈了，雨蝶嘴角勾勒出的迷人笑容，突然凝固。她放在身后的右手，蓦地抬起，对着小灰的胸前快速刺去。这一刺，速度快的惊人，就在落在小灰身前的一瞬间，让她无法相信的一幕出现了。

　　小灰身上流光一闪，凭空消失不见，接着，小灰所在的地方，出现了另一个身影。那是一名青年男子，相貌普通，穿身一身紫色的道袍，眉宇中散发着庞大的霸气。此人，不是别人，正是刚从修炼中醒来的韩斌。

　　而刚才，小灰和韩斌互换了位置，则是韩斌施展的神通——斗转。

　　雨蝶正抬起手，准备击杀小灰，却发现小灰消失不见，身前出现了一个陌生男子，微微一怔。这一瞬间的失神，却给了韩斌闪躲的时间，他脚下一个踏步，只听奔雷声响起，身体倒飞而出，当即飞到百丈之外。

　　此刻，已经来到阵法内的小灰，也从媚术中缓过神来。当他看到自己身在阵法中，眼中满是惊讶之色，自言自语道：“怎么回事，我不是调戏那贱人了吗？怎么回到阵法内呢？”说完，他一个健步，来到萧雨瑶等人所在的地方。

　　小灰刚想问萧雨瑶到底发生什么事了，却看到阵法外空中悬浮的韩斌，又是一愣，旋即失声道：“天那，到底发生什么事了，老大什么时候醒来了？”

　　这一幕，看似用了很久，其实从韩斌出现，到小灰来到萧雨瑶的身边，只有短短的一瞬间罢了。

　　此刻，不仅小灰疑惑，所有人的脸上都写着不解之色。

　　朱若雪皱起眉头，看了一眼小灰，又看看萧雨瑶，道：“雨瑶姐，到底怎么回事？”

　　萧雨瑶深吸一口新鲜的空气，缓缓地说道：“其实，阵法即将奔溃的时候，夫君就醒来了……”接着，她把当时的情况，详细的说了一遍。

　　韩斌醒来后，便联系到了萧雨瑶，当他传音问清楚现在的情况后，告诉萧雨瑶不要惊动外人。那时候，韩斌还没有修炼完成，只差最后一步，所有让萧雨瑶想办法拖延时间。情急之下，萧雨瑶只能让小灰去出，所以才发生了刚才的一幕。

　　众人听完之后，小灰郁闷不已，道：“大嫂，你也太不厚道了，老大醒来也不告诉我们。”

　　萧雨瑶知道韩斌的打算，正色道：“夫君不让我告诉你们，就是怕小灰到时候说错了话，影响他下面的计划。”

　　小灰脸色变得有些难看，支支吾吾道：“我有这么爱乱说话吗？”

　　所有人都点了一下头，看向小灰的目光，分明在说，“你何止乱说什么，简直什么都敢说。”

　　小灰被众人看的一阵头疼，只好点头道：“好吧！我错了。”

　　众人也没时间继续说小灰，不知谁先带头看向阵法外，所有人的目光同时落在韩斌的身上。

　　再说韩斌那边，他后退百丈后，警惕的看着雨蝶，凝声问道：“仙友，你为何要击杀我的兄弟？”

　　雨蝶反应速度很快，一怔之后，当即缓过神来，盯着韩斌看了几眼，道：“如果我猜得不错，刚才让那只妖兽出来的人，应该是你吧！”她见韩斌没有回答，又继续道：“你应该就是这群外来修士的领头人，伏龙鼎的秘密也是你告诉地龙的。而神器伏龙鼎，就在你的身上，对吧？”

　　韩斌进入化仙池修炼，用了九九八十一天，身体的骨骼和经脉彻底的被改造了一次。虽然仙力没有进入元神内，可身体经过仙力的改造后，仙界的神通法术也可以修炼了。不仅如此，身体吸收灵力的速度也会成倍的增加。简单的说，原本吸收一个月的能力，现在一天便可以做到。

　　韩斌神色肃然，看不出他心里在想什么，只听他沉声道：“既然你什么都知道，为何还要问我呢？”

　　听到这话，雨蝶突然觉得，她遇到一个高手了。这不是修为上的高手，而是城府。这个念头在脑海中一闪而过，雨蝶有了应对的办法，正色道：“想必你也知道我的身份了，我从不杀无名之辈，说吧！你叫什么名字那？”

　　韩斌也很爽快，回答道：“在下韩斌。”

　　“韩斌……”雨蝶默念了两声，旋即道，“韩斌，你的事情仙帝已经知道了，现在摆在你面前只有两条路，要么交出伏龙鼎，仙帝可以考虑放你一名。要么你拒绝，我杀死你之后，还是可以得到伏龙鼎……”

　　韩斌没有当即回答，沉默少许，道：“让我把伏龙鼎给你也可以，不过，你能否答应让我们离开仙界？”

　　“离开仙界？”雨蝶哈哈一笑，看向韩斌的眼神就好像在看一个白痴，笑着道，“仙界是你想来就来，想走就走的地方吗？仙帝考虑放你们一命，已经是最大的仁慈了，你们不要得寸进尺。还有，留在仙界为仙帝效命不是更好，为何要离开仙界？”

　　韩斌目光一闪，道：“我等为何离开，你无需知道，只要告诉我，能否让我们离开就行了？”

　　雨蝶笑了笑，道：“我现在就算答应你，你会相信吗？我们都是聪明人，聪明人之间为何要说这么多无意义的话呢？我也不想和你继续说废话，实话告诉你们，仙帝不会放你们离去，要么老死在这里，要么现在就死，你选择吧！”

　　韩斌眉头一动，眼中杀意一闪而过，道：“这么说，我们没办法谈下去了？”

　　雨蝶微微一怔，大为诧异的看了韩斌一眼，不解道：“我不明白，你这么聪明的人，为何想死呢？”

　　韩斌回答更是干脆，他冷哼一声，道：“帝夫人，明人不说暗话，你又何必骗我呢？”说到这里，他顿了一下，又继续道：“你知道我为什么问你两次，会不会放我们离去吗？因为你两次的回答几乎一样，连考虑都没考虑，便拒绝了我。这样的回答，也可以看出，我即使将伏龙鼎交给了你，你依旧会把我们关起来，过着暗无天日的生活，这样同死有什么区别？”

　　雨蝶眼中惊讶之色更浓，拍手道：“没想到啊！你连这都能想出来。年轻人，我要提醒你一句，聪明的人往往死的更快，因为他们什么都明白。”话落，她突然抬起右手，对着韩斌一挥袖，只见流光一闪，隐藏在袖子里的匕首，呼啸一声，直奔韩斌而去。

　　韩斌也不废话，一张口，绝杀剑飞出，而后化为一流光，飞向匕首。

　　两把法器碰撞在一起，只听叮当一声，反弹而回。匕首毫发无损，绝杀剑上却多了一道浅浅的裂痕，剑身内韩斌的神识也险些奔溃。韩斌身体一颤，便觉得喉咙一甜，一口鲜血吐了出来，脸色微微有些苍白。


第896章 谋定而动

　　初次交锋，韩斌便败了阵来，对于雨蝶的修为，他心里回荡则四个字——深不可测。

　　刚才那一击，雨蝶只是随手一挥，韩斌则用了全力。

　　两人之间的差距，可想而知，如果雨蝶抓住机会，完全可以做到一击必杀。

　　韩斌一招手，绝杀剑飞入他的口中，而后一拍腰间的储物袋，祭出惊天弓。弓弦拉成满月，其上出现九支透明的箭支，旋即指向雨蝶。只要雨蝶有出手的迹象，韩斌会毫不犹豫的射出这九支箭矢。

　　雨蝶并没有继续出手的意思，凌空一招手，匕首回到了袖子内，旋即道：“韩斌，你一击之下只是轻伤，看样子修为也不低。大千世界的修士能修炼到这等境界，应该不是一件容易的事情。我看你是个人才，杀了你实在有些可惜，你可要想好了，机会只有一次。”

　　韩斌想都没想，沉声道：“不用想了，我决不会答应你的。”说到这里，他话锋一转，又继续说道：“没来仙界之前，我以为仙帝是个明君，却没想到，竟然也做这样的事情。你出手之前，我也想提醒你一句，别因为这事，毁了自己的未来……”

　　雨蝶笑了，笑容是那么的轻蔑，只听她讥讽道：“韩斌，你现在连人仙都不算，可以说是仙界最低等的修士。而我，则是仅次于仙帝的存在，你说出这样的话，不觉得可笑吗？别说你现在没能力杀死我，就算你有能力，难道我会怕吗？”

　　韩斌沉默少许，道：“既然你执意要得意伏龙鼎，那就看看你有没有这个本事了。”说完，他身影一闪，飞入阵法内。

　　雨蝶没有追去，冷哼一声，不屑道：“难道你以为跑到阵法内，我就杀不死你了吗？”她抬起右手，对着头上的秀发一摸，接着，原本盘起的长发，突然散落，一直垂到腰间。再看她的手中，多了一把金色达到发簪，她对着发簪上打出一道仙决，发簪上流光闪动，发出嗡嗡的声响。

　　雨蝶手臂一挥，发簪在她的控制下，直奔阵法而去。

　　这发簪显然是一件不错的仙器，飞行的同时，正以极快的速度放大，转眼间便有半丈多长。发簪的顶端，异常的锋利，光线照射在其上，散发着冷冷寒光。发簪的速度快的惊人，金光一闪下，便来到阵法前方。

　　雨蝶眼中不屑之色更浓，冷哼道：“等我破了这道阵法，我把你们全杀了……”她本以为，发簪落在阵法上，阵法会当即奔溃。可是，接下来的一幕，却让她再次瞪大了眼睛。只听砰的一声，阵法微微一晃，并没有奔溃，发簪却反弹而回。

　　看到飞来的发簪，雨蝶下意识的一招手，发簪回到了她的手中。这一刻，发簪内突然传来一股庞大的冲击力，雨蝶惊讶之余，强行化解，却没想到冲击力内蕴含了一股诡异的能量。这股能量在她化解的时候，强行冲入她的体内，直奔元神飞去。

　　与此同时，雨蝶也感应到了，这股能量内蕴含了毁灭灵魂的气息，而且可以吞噬体内的仙力。雨蝶何等聪明，当即想到了，韩斌进入了化仙池，否则外界修士的神通不可能伤到她。情急之下，她忙提升仙力抵挡，却发现那股能量竟然停了下来，而后飞入经脉中，生生地吞噬了几处经脉，才被她彻底的击溃。

　　经脉减少，雨蝶受了轻伤，她身体一颤，嘴角流出一丝鲜血。

　　雨蝶擦去嘴角的鲜血，眼中杀意暴涨，只听她冷冷说道：“没想到，你一个小小的外界修士，竟然也能伤到我。既然你对我出手，我也不会手下留情了。等下你们就会明白，让我愤怒后，会是一个怎样的下场。”

　　雨蝶愤怒了，她本想击杀小灰后，再击破阵法，然后将阵法内所有的人一并杀死。却没想到，关键时刻韩斌出现了，不但破坏了她所有的计划，还将她打成轻伤。雨蝶自从嫁给仙帝以来，从来受伤过，这对于她来说是莫大的耻辱。

　　雨蝶冷哼一声，眼中杀意暴涨，只见她仙决掐动，隐藏在袖子中的发簪，再次飞了出来。金色的发簪见风就长，转眼间便有半丈多长，其上金光闪动，散发着庞大的仙力。雨蝶神识一动，发簪在她的控制下，快速闪电一般向阵法内飞去，转眼间便来到阵法前方。

　　同样的攻击，威力却不一样，这一次发簪内蕴含的攻击力，比前一次强大无数倍。

　　阵法内，韩斌脸色一沉，他已经感应到发簪内的威力了。

　　不过，韩斌转眼间便想到了应对的办法，一拍腰间的储物袋，一块块阵法飞了出来，而后在他的控制下，向周围的阵法中飞去。与此同时，韩斌手中掐动法决，阵法快速的形成，一道接着一道，转眼间便形成了十多道防御阵法。

　　如此快的布阵，如果不是亲眼所见，没有人会相信。

　　地龙瞪大了眼睛，他已经不是第一次看到韩斌布阵了，本以为韩斌布置阵法的速度很快了，却没想到快到这等地步。此时此刻，地龙把所有的希望都寄托在韩斌的身上了，如果韩斌无法挡下发簪，他们都无法活到明天。

　　其余人同样如此，视线全部落在韩斌的身上，他们都希望韩斌能挡下攻击。

　　此刻，阵法外金光一闪，发簪落在阵法上，接着便听到轰隆一声，最外层的阵法当即奔溃。一道阵法奔溃后，另一道又奔溃了，转眼间便有十多道阵法化为光点消散。可是，大阵奔溃之后，还有许多小型的阵法，发簪无论如何攻击，就是无法将所有的阵法击溃。

　　阵法外，雨蝶眼中惊讶之色一闪而过，她本以为可以轻松的将大阵击溃。却没想到，大阵奔溃了一道，又快速的出现了一道，而且出现的速度快的惊人。雨蝶何等聪明，转眼间便明白怎么回事了，冷哼一声，不屑道：“我倒要看看，究竟是你布置阵法的速度快，还是我击溃的更快一些。”

　　竹林内，轰隆声响不断传来，到了最后，雨蝶也不知道击溃了多少道阵法了，可就是无法看到韩斌等人所在的位置。这一幕，一直持续了一个时辰，雨蝶消耗了大量的仙力，不得不放弃。无奈之下，雨蝶只好道：“韩斌，我真是小看了你，没想到你布置阵法的速度竟然快到这等地步。可那又如何？你布置的都是最基础的小型防御阵法，只要我施展大型的神通，再多的阵法也要奔溃……”

　　韩斌脸色苍白，为了快速布置阵法，他也消耗了大量的灵力。听到雨蝶的话后，韩斌知道她要发动最后的攻击了，忙对小灰道：“你去拖延时间，我继续布置阵法。记得，无论她说什么，你都不要出手，只要拖延时间就行……”

　　小灰一阵郁闷，指着自己，苦笑道：“老大，为什么又是我？”

　　韩斌瞪大他一眼，没有时间解释，道：“让你去就去，这个任务只有你能完成……”

　　小灰虽然爱开玩笑，但也知道场合，忙点头道：“老大，你放心好了，我一定完成任务。”说着，他脚下一个踏步，而后飞到阵法外，对不远处的雨蝶道：“美人儿，我又来了，刚才我们说到哪了……”

　　雨蝶怎会看不出来，韩斌等人已经黔驴技穷了，否则不会让小灰出现拖延时间。这一次，雨蝶没心情玩下去，冷哼道：“你少和我说废话，我没时间和你说下去。我只说一次，要么你从我的视线中消失，要么我杀死你……”

　　小灰叹息一声，道：“美人儿，你何必这样，如果我死，你岂不是守寡了吗？”

　　雨蝶眼中杀意闪动，看向小灰的眼神就好像在看一个死人，森然道：“我守不守寡和你没半点关系，你……”

　　小灰不等她将话说完，便打断道：“怎么和我没关系，我死了，你不就没夫君了吗？”

　　“少在这里说废话。”雨蝶说出这话后，身影一闪，直奔小灰而去，眼看就要来到小灰的身前。

　　小灰不敢和雨蝶正面斗法，忙向后退去，转眼间便后退了数十丈。

　　雨蝶冷哼一声，右手抬起，凌空对着小灰一指，低喝道：“仙术神通，定！！！”

　　这道仙术，先前和九离斗法时，九离也施展过，正是仙界中威力极大的定神术。施法者修为越高，法术的威力越大，定身的时间也越长。定身术刚一施展而出，一股庞大的能量便落在小灰的身上，小灰后退的身体，突然停了下来。

　　感应到身体无法行动，小灰也知道中仙术了，忙说道：“美人儿，你怎么忍心杀死我？”

　　雨蝶一个闪身，来到小灰身前，一把小灰抓在手里，冷冷道：“死到临头，你还这么多废话，看我如何杀死你……”说着，他一拍腰间的储物袋，一个白色的玉瓶出现在手中那。那玉瓶足有三寸高，透剔白色，显然用上好的玉石炼制而成。


第897章 美人儿，太狠心了

　　雨蝶手握着玉瓶，看向小灰，冷笑道：“你知道这是什么仙宝吗？”

　　小灰为了拖延时间，故意装作不知道，摇头道：“不知道，不过我死之前，你总让我死得明白吧！”

　　“好，就让你死个明白。”雨蝶也猜得出来，先前攻击阵法时，韩斌为了阻止，布置了那么多道阵法，恐怕也消耗了大量的灵力，已经没有出手的能力了。故而，雨蝶并不担心，韩斌会暗中偷袭，对小灰道：“这玉瓶名叫轮回瓶，无论是凡人，还是妖兽仙人，凡是装入瓶子中，肉身都会化为浓水。而元神则会保存下来，经受轮回之痛，直到元神奔溃，魂飞魄散……”

　　听到这话，小灰心里咯噔一下，惊骇道：“美人儿，没必要这么狠心吧！”

　　看到小灰一脸惧怕的样子，雨蝶心里一阵痛快，道：“你辱骂我的时候，不是说的很痛快吗？本以为你不怕死，没想到临死前，竟然怕成这样。”说到这里，她顿了一下，又继续说道：“韩斌刚才不是出来救你了吗？现在怎么不出来了？”

　　雨蝶抓住小灰后，迟迟没有出手，其目的就是引韩斌出来。只要韩斌来救小灰，进入她的攻击范围，再将其击杀，其余人不足为患。雨蝶的想法虽然好，可她又如何能想到，韩斌早已看出了她的目的。

　　小灰苦笑一声，道：“美人儿，你这话说的就不对了，无论是人，还是妖兽都怕死，不怕死的是傻子。还有，我老大不会来救我，因为我来的时候已经和老大说好了，如果我的死能救下大家的性命，我死的也有价值……”

　　雨蝶仿佛听到世界上最好笑的事情，咯咯地笑了起来，旋即道：“你真以为死了，可以救下大家吗？实话告诉你，就算你死了，他们也别想活着离开这里，只是比你晚死一会儿罢了。你还有什么话要说，如果没有的话，我现在就将你装入轮回瓶内。”

　　说话的时候，雨蝶故意看了一眼阵法的方向，却看到韩斌并没有出来，眼中失望之色一闪而过。

　　此刻，韩斌正在布置阵法，而且是最强大的循环阵法。只要他不死，大阵便会生生不息，不断循环，即使修为再强大的仙人前来，也无法将大阵击溃。眼下，大阵已经布置到了最后关头，他也看到外面发生的事情，对萧雨瑶等人道：“你们还有办法，拖延时间吗？”

　　萧雨瑶等人你看看我，我看看你，相继摇了摇头。

　　朱若雪倒吸一口凉气，道：“夫君，小灰平日虽然顽皮，但他本性不坏，我们不能看着他被击杀啊！”

　　韩斌也不想看到小灰被杀，可此刻又没有别的办法，叹息道：“若是现在去救小灰，我们都要死……”

　　这个时候，白尾站了出来，道：“老大，让我去吧！”

　　众人微微一怔，同时看向白尾，景轩第一个问道：“父亲，你去了有什么用，这不是白白送死吗？”

　　白尾摇摇头，给了众人一个不要担心的眼神，而后对韩斌道：“老大，我知道你幻术施展的好，可否为我弄出一个伏龙鼎的仿制品？”

　　韩斌已经猜出白尾的计划了，一拍腰间的储物袋，拿出一块木头。而后，韩斌对着木头上打出一道又一道法决，木头上白光一闪，一个巴掌大小的黑色小鼎随之出现，猛然看去，同伏龙鼎一模一样。

　　韩斌一把将小鼎抓在手中，而后递给白尾，沉声道：“你要小心，不要……”

　　白尾不等韩斌将话说完，接过伏龙鼎，抱拳道：“老大，我一定完成任务。”说完，一个闪身，向阵法外飞去。

　　此时此刻，阵法外的雨蝶正对小灰身上打出一道又一道仙决，将小灰的修为强行封印。封印完小灰的修为后，雨蝶冷冷一笑，对小灰道：“看来你的主人不会出来救你了。这样也好，我先杀了你，再去杀死他们……”

　　话落，雨蝶手腕突然发力，就要把小灰扔入轮回瓶内。

　　就在这个时候，白尾身影一闪，来到雨蝶身前，急声道：“等一下……”

　　雨蝶抓住小灰的手，突然停了下来，看了白尾一眼，讥讽道：“又是一只要妖兽，难道韩斌让你们这些妖兽，一个接一个来送死吗？”

　　白尾神色自如，眼中毫无担心之色，道：“既然早死也是死，晚死也是死，又怎会有送死一说呢？”

　　雨蝶笑了两声，道：“你修为不高，挺会说话。”说到这里，她顿了一下，又继续道：“说吧！你出来做什么？”

　　白尾也不废话，右手向前一摊，只见掌心内一闪，伏龙鼎随之出现。他紧握着伏龙鼎，对着雨蝶一晃，而后收入袖子内，沉声道：“帝夫人，既然你知道伏龙鼎，想必也知道伏龙鼎的样子吧！我将伏龙鼎偷出来了，希望你能放我一命。”

　　雨蝶还没说话，小灰便怒吼一声，愤懑道：“白尾，你这个混蛋，亏我把你当兄弟，你竟然做出这样的事……”

　　白尾哈哈一笑，讽刺道：“小灰老弟，你对我的好，我心里都记得。可你是在太笨了，我怎么说你都不行。”

　　小灰演戏的本领十分高明，他也猜出白尾的目的了，继续道：“我笨，你说我哪里笨了？”

　　白尾想都不想，便说道：“俗话说的好，人不为己，天诛地灭。我如果不把伏龙鼎偷过来，我们都要死？既然是死，为何不为自己考虑一下呢？”说着，他看向雨蝶，恭声道：“帝夫人，看在我把伏龙鼎偷了的份上，请放我一条小命吧！”

　　雨蝶本怀疑这伏龙鼎的真假，听两人这么对话后，她觉得伏龙鼎应该是真的。不过，她不会这么轻易就相信你，对白尾道：“既然你说这伏龙鼎是真的，伏龙鼎的三大神通你也知道吧！如果你能当着我的面，将小灰收入鼎中，我就相信你的话。”

　　白尾没有当即回答她的话，而是道：“此话当真？”

　　“绝无虚言。”雨蝶沉声道，“如果你不相信我的话，我可以对天发誓……”

　　白尾似乎不在乎这些，摇头道：“不用了，我相信帝夫人是一个言而有信的人。”说着，他他一挥袖子，伏龙鼎飞到身前，而后按照韩斌说的方法，对着伏龙鼎打出一道又一道法决。伏龙鼎以极快的速度放大，转眼之间，便有成年人的身体那么大。

　　雨蝶一直仔细的看着，她看到这里，依旧没看出什么破绽。

　　小灰怒吼一声，愤怒道：“白尾，你给我停下……”

　　白尾眼中满是不屑之色，冷哼道：“小灰老弟，你想死可不代表我也想死，成全我吧！”话落，伏龙鼎在他的控制下，释放出一股庞大的吸扯之力。而后，这股吸扯之力来到小灰的身前，将小灰吸入鼎中。

　　完成这一切后，白尾对雨蝶道：“帝夫人，这下你应该相信了吧！”

　　雨蝶皱起眉头，她总觉得这一切实在太顺利了，顺利的有些难以置信。不过，她也没想那么多，对白尾道：“好，我相信你，你现在把伏龙鼎交给我，我便放你离去，如何？”她嘴上这么说，神识却一直停留在白尾的身上，只要白尾有异常的动作，她便会出手击杀。

　　白尾摇摇头，道：“帝夫人，我连伏龙鼎都敢偷，可见我是一个怎样的人。我知道帝夫人不相信我的话，而我，也不相信帝夫人的话。不如这样，先让我飞到百里外，如果帝夫人不追来的话，我便将伏龙鼎扔到山脉中，怎么样？”

　　雨蝶瞳孔一缩，有些不快道：“你还没有资格和我讨价还价。”

　　白尾哈哈地笑了起来，旋即道：“帝夫人，以我的身份，确实没资格和你讨价还价。不过，我手中有你需要的伏龙鼎。如果你不答应我的话，我完全可以自爆修为，以庞大的冲击波，击溃这件神器，到时候你什么也得不到……”

　　雨蝶一脸不信，冷哼道：“神器炼制时需要的东西极多，以你的修为，恐怕还毁不了，少说这样的话来吓唬我。”

　　白尾嘴角露出一道诡异的笑容，一字一顿道：“帝夫人既然如此的自信，你敢赌一把吗？”

　　听到这话，雨蝶心里咯噔一下，她还真不敢赌。犹豫了一下，沉声道：“好，我答应你就是，不过我有一个要求……”

　　白尾想都没想，便问道：“什么条件？”

　　雨蝶似乎早已想好一样，缓缓地说道：“你必须按照我说的路线飞行。”说着，她见白尾没有反驳，继续说道：“你向东飞，飞到百里外，将伏龙鼎放在那里的一个山脉中。然后，你便离去，如何？”

　　“好，我答应你。”白尾说完，就要施展神通离去。

　　雨蝶没想到白尾答应的如此痛快，突然有种不详的预感，忙喊道：“等一下……”

　　白尾皱起眉头，不解道：“帝夫人，还有什么事？”


第898章 白尾自爆

　　雨蝶一拍腰间的储物袋，拿出一块玉佩，扔给白尾，而后道：“你把这个玉佩带在身上，这里有我一道神识……”说完，她怕白尾多想，又继续说道：“放心好了，玉佩内只存放我一道神识，没有半点攻击力，我只想确认一下你会不会按照我说的去做就行了。”

　　白尾脑子不灵活，可也能想到，这块玉佩决不是雨蝶说的那么简单。

　　不过，白尾这次出来，为了拖延时间，并救下小灰，就没想着活着回去，点头道：“好，我答应你……”说着，一把接过雨蝶扔来的玉佩，放入袖子中，而后施展破空术，凌空飞去，飞行的方向正是东方。

　　看到离去的白尾，雨蝶嘴角勾勒出一道不易察觉的笑容，而后盯着阵法方向，道：“韩斌，你的手下都出卖了你，我看你还……”

　　这个时候，阵法外流光一闪，韩斌站在阵法边缘。他的脸色有些苍白，一副灵力透支的样子。不过，韩斌的双眼还是那么的深邃，深邃的眼神中看不出他心里在想着什么，只听他沉声道：“白尾不是偷走我的伏龙鼎，而是我给他的……”

　　“给？”雨蝶冷笑一声，道，“既然你说给他的，那你说说，为何要给他？”

　　韩斌目光闪动，沉声道：“你这次来，无非为了伏龙鼎，如果伏龙鼎不在我身上，你便可以放了我们……”

　　听到这话，雨蝶更相信那个伏龙鼎是真的了，笑着道：“如果先前你说出这样的话，我或许会放了你。可是现在，你觉得我会放了你吗？先前你的妖兽侮辱了，我早以决定将你们全部击杀，等我拿到伏龙鼎后，你们就可以死了……”

　　韩斌眼中怒火暴涨，愤懑道：“帝夫人，难道仙界可以随便杀人吗？”

　　雨蝶摇摇头，又点点头，旋即道：“仙界不可能随便杀人，不过，仙帝和帝夫人就另当别论了。再说，你们也不是仙界的子民，而是闯入这样的外界修士，我杀了你们又如何？就算仙帝知道了这事，也不会处罚我。”

　　韩斌哈哈一笑，笑容中满是杀意，他紧握着拳头，一言不发。

　　雨蝶并没有把韩斌放在眼里，冷笑道：“韩斌，你尽情的笑吧！我看你还能笑到什么时候……”

　　韩斌冷笑一声，而后转身过去，飞入阵法内。

　　雨蝶没有追去，也没有施展法术，一道神识落在阵法外，另一道神识则跟踪离去的白尾。

　　阵法内，此刻多的一人，正是小灰。

　　小灰被吸收伪伏龙鼎的一瞬间，白尾便解开了他身上的封印。而后，小灰施展隐息术，巧妙的隐藏了身影，接着便潜入到了阵法内。这一幕，说起来需要很长的时间，其实只有短短的一瞬间罢了，外加雨蝶的神识一直落在白尾的身上，并没有发现小灰已经逃脱了。

　　小灰看到韩斌进入阵法中，忙问道：“老大，白尾一个人出去，岂不是很危险？”

　　无论如何，白尾还是景轩的养父，景轩也很着急，道：“韩斌，你想办法救下我父亲吧！”

　　其余人同样如此，并不希望白尾死去，所有人的目光再次落在韩斌的身上。

　　韩斌目光一闪，给了众人一个不要担心的眼神，而后道：“放心好了，我等下会去救白尾……”说着，从储物袋中又拿出一块木头，对着木头上打出一道道法决。接着，木头上白光一闪，一副幻身出现在众人的面前。

　　幻身在韩斌的控制下，飞出阵法，凝视着不远处的雨蝶。

　　韩斌的本尊，对着小灰点点头。小灰会意，化为一道流光钻入他的身体。

　　与此同时，韩斌施展隐息术，悄悄的向阵法外飞去。

　　韩斌的幻身出现后，雨蝶便把注意力落在幻身的身上，并没有注意周边的情况，也不知道韩斌本尊已经离开了阵法。再说，雨蝶也不会想到，韩斌胆子如此大，竟然敢离开阵法。阵法中那么多人，她不人认为韩斌会弃众人而不顾。

　　雨蝶盯着韩斌的幻身看了少许，而后道：“韩斌，你又出来做什么，难道想看我最后一眼吗？”说到这里，她突然想到什么，讥讽道：“你身边那么多仙侣，竟然还惦记着我的姿容，看来你也不是什么好人……”

　　韩斌的幻身只是相似罢了，并没有说话的能力。再说，韩斌也不敢在幻身内放入说话的符咒，毕竟雨蝶的修为极高，万一被她看出破绽，那就前功尽弃了。正是如此，韩斌的幻身一直盯着雨蝶，却没有说话。

　　雨蝶见幻身不说话，似乎即将要得到伏龙鼎，心情很好，继续数道：“你不说话就是默认了，其实也没什么，天底下的男人都一样，看了女人不心动的没几个。而那少有的几个，恐怕也不正常，要么喜欢男人，要么是白痴……”

　　说到这里，雨蝶咯咯一笑，道：“韩斌，你还要继续默认下去吗？”

　　雨蝶嘴上这么说，心里却怀疑起来，她突然抬起右手，对着双眼上一抹。接着，双眸中流光闪动，两道白色的光线突然飞了出来，直奔幻身而去。下一刻，雨蝶发现眼前的人并不是韩斌，而是一块木头，脸色大变，失声道：“韩斌，你敢耍我……”

　　忽地，雨蝶想到了什么，身影一闪，直奔白尾离去的方向追去。

　　韩斌也在飞行，可他在隐藏气息的情况下，飞行的速度并不快。

　　雨蝶的速度快的惊人，只见她脚下出现一朵白色的祥云，祥云刚一出现，便飞到百里之外，眼看就要来到白尾的身前。

　　韩斌不能继续隐藏气息，忙显露出身影，对白尾施展长距离传音神通，“白尾，快扔掉伏龙鼎，向我这边跑……”

　　这个时候，雨蝶也感应到了后面追来的韩斌，她没有放在心上，对身前的白尾道：“把伏龙鼎交出来吧！”

　　白尾脸色一沉，问道：“帝夫人，你这是什么意思，你不答应放了我吗？”

　　“我答应放过你吗？”雨蝶摇着头，否认道，“我没有说过这样的话吧？”说着，一个闪身，突然来到白尾的身前，一掌按在白尾的肩头，就要强行封印他的修为。

　　白尾无法闪躲，就在手掌落在他肩头的一瞬间，他大笑道：“帝夫人，要死一起死吧！”

　　“爆，爆，爆……”

　　白尾自爆了，这三声爆字，第一声爆指的是自爆肉身，第二声则是自爆妖丹，第三声却是自爆三魂七魄。无论是妖兽，还是强大的修士，只有体内拥有仙力后，才能在自爆的情况下，释放出三倍的威力。

　　大千世界的修士则不行，只能自爆出一倍的威力。

　　正是如此，仙界妖兽自爆时所产生的冲击波，强大的难以现象，有时甚至可以做到越阶击杀。

　　可是，谁想死去？而且还是魂飞魄散的死去呢？

　　不到万不得已，或者没有心里准备的情况下，很少有人会在临死前自爆，或者说来不及自爆。原因很简单，自爆的威力越大，自爆时需要的时间越长，最少需要三息。试想，有谁在斗法的时候，会给对方三息时间来自爆呢？

　　白尾早已准备好自爆，所以才能掐准时间。

　　小灰虽然在韩斌的体内，但也看到外界的情况了，失声道：“老大，白尾她疯了，他竟然要和那贱人同归于尽。”

　　韩斌苦笑一声，他知道这次是白来了，叹息道：“白尾即使自爆，也杀不死雨蝶。”说到这里，他顿了一下，又继续说道：“都是我不好，不应该让他出来。还未进入仙界时，我便看出她有他有自爆之心。本以为进入仙界后，他会打消这个念头，没想到……”

　　小灰并不认为是韩斌的错，道：“老大，这不怪你，他想过自爆，即使你这次阻止了，以后还会发生这样的事情。”

　　韩斌一阵叹息，自责道：“说是这么说，可我也有责任。”

　　两人说话时，白尾的自爆已经完成了，只听轰隆三声巨响接连传来，白尾身体血为血雨腥风。一股股庞大的冲击波，以白尾自爆的地方为中心，快速的向四周扩散开来，转眼间便来到雨蝶的身前，将她吞没在其中。

　　雨蝶没有闪躲，以她的修为完全可以闪得开，她没有走，因为她担心伏龙鼎。为了得到伏龙鼎，为了完成仙帝青云交代的任务，她别无选择。雨蝶心里明白，只要得到了伏龙鼎，回去仙殿后，青云有可能废除琉璃，让她成为第一夫人，成为仙界中一人之下，万万人之上的仙后。

　　正是如此，雨蝶在自爆的一瞬间，猛然一个加速，飞去冲击波中。她的速度快的惊人，双手向前探出，一手抓住伏龙鼎，另一只是则抓向先前给白尾的玉佩。可是，伏龙鼎抓入之后，却发现玉佩被白尾动了手脚，想要扔掉已经来不及，忙提升仙力凝聚在掌心中。


第899章 同归于尽

　　雨蝶的速度还是慢了一拍，只听轰隆一声，玉佩自爆，她留在玉佩内的一道神识当即奔溃。可别看小看一道神识，俗话说的话，伤一发而动全身。这道神识奔溃的一瞬间，雨蝶便觉得喉咙一甜，一口鲜血吐了出来，显然受了轻伤。

　　关键时刻，雨蝶低喝一声，强行飞出冲击波，而后出现在百丈外的空中。

　　此刻的雨蝶，早已没有刚才的镇定，衣服破烂不堪，露出大片的肌肤。她的脸色微微有些苍白，虽然未伤到胫骨，可在如此强大的冲击波下毫发无伤，又怎么可能？不过，她的嘴角露出兴奋的笑容，因为她已经拿到了伏龙鼎。

　　有了伏龙鼎，便可以名正言顺的成为第一夫人，把其余的七个女人死死的压在身下。

　　雨蝶心情大好，从储物袋中拿出一件紫色的衣裙，而后穿上。

　　穿好衣裙后，雨蝶看向三十里外的韩斌，冷哼道：“韩斌，我知道这一切都是你算计好的。我承认你的幻术很厉害，用神识和肉眼都看不出真假。不过，你做梦也没有想到吧！我修炼过伪装术，你这点神通还逃不出我的双眼，哈哈……”

　　说到这里，雨蝶顿了一下，又继续说道：“韩斌，你既然离开了阵法，简直就是找死。我没想到，你胆子竟然这么大，放下你的女人不顾。现在好了，你成全了我，伏龙鼎我已经拿到了。看在这么轻松就完成任务的份上，我给你一种死法，说吧！你想怎么死？”

　　听到雨蝶一口气说了这么说，小灰实在忍不住了，一个闪身飞了出来，道：“美人儿，你想不想我？”

　　看到突然出现的小灰，雨蝶脸色一沉，失声道：“你不是在伏龙鼎内吗？”

　　“我以为仙帝的女人都很聪明，没想到你这么笨。”小灰哈哈一笑，笑的前仰后翻，而后说道，“不错，我是在伏龙鼎内，可以我小灰的聪明，当然能逃出来了。只是让你失望了，我无法进入你的轮回瓶中了。”

　　“想不到，你竟然是他的宠兽，而且还修炼了合体神通。”雨蝶一怔，而后冷声道，“不过，你们两个我都没放在眼里，就算一起上的话，我也可以将你们击杀。放心好了，等下你还有机会进入轮回瓶中。对了，刚才我说的话还算，你们想好如何死了吗？”

　　小灰摆摆手，道：“别总说死不死的，多伤感情。”

　　雨蝶心情很好，再次和小灰开起了玩笑，讥笑道：“不说死，那你想说什么？”

　　小灰显然在玩弄雨蝶，叹息道：“好吧！既然你想说死，那我就陪你说下去吧！”

　　听到这话，雨蝶脸色一沉，怒声道：“小妖兽，你不要他过分……”

　　小灰好像没听到她的话，自顾自的说道：“刚才你说让我们选一种死法，我想好了，就让我死在你的身上吧！”

　　这是一句赤裸裸的侮辱，只要有点头脑的女人，都能听出话中的意思。

　　雨蝶显然忍不住了，她怒极而笑道：“很好，既然你想这么死，那我就成全你……”她嘴上这么说，眼中杀意暴涨，看向小灰的眼神，就好像在看一个死人。同时，心里冷冷道：“小妖兽，你休要得意，等下我会让你求生不得，求死不能。”

　　小灰眼中满是兴奋之色，搓手道：“你说的都是真的吗？那快点来成全我吧！我都等不及了……”说着，竟然将上身的衣服撕下了。

　　看到小灰的举动，雨蝶咬牙切齿，从牙缝里吐出两个字，“无耻……”

　　小灰不以为耻，反以为荣地说道：“我就是无耻，俗话说的好，不无耻的男人找不到女人，你说对不对？”他嘴上这么说，暗中对韩斌传音道：“老大，我来拖延时间，你快回到阵法中，然后带大嫂他们先走……”

　　这个时候，韩斌如何能离去，传音道：“不行，要走一起走。”

　　小灰苦笑一声，道：“老大，我也想和你一起走，可现在，你觉得我们能走得了吗？”

　　韩斌皱起眉头，旋即想到什么，道：“你先走，我有办法拖住她。”

　　此话一出，小灰想都没想，便瞪大眼睛问道：“老大，你说的都是真的吗？”

　　韩斌微微一怔，下意识地说道：“真的。”

　　“太好了，老大，我就不客气了，先走一步。”小灰脚下一个踏步，只听奔雷声响起，便化为一道流光，向萧雨瑶等人所在的地方飞去。他的速度快的惊人，转眼间成为一道墨点，消失在晴朗的天空中。

　　这一幕发生的太快，以至于雨蝶都没有反应过来，小灰便离去了。

　　小灰最后一句话，并没有传音，故而，雨蝶也能听到。

　　雨蝶何等聪明，转眼间便知道两人说了什么，她没有去追小灰，而是冷哼道：“韩斌，没想到你的宠兽也背叛了你，不知道他是真傻，还是你们又故意演戏给我看？”其实，她心里明白，如果韩斌死了，做为宠兽的小灰同样会死。

　　韩斌神色肃然，反问道：“你怎么肯定我就会死呢？”

　　雨蝶咯咯一笑，撩起垂下的刘海，道：“这种情况下，难道你觉得还有逃脱的可能吗？”

　　“当然。”韩斌说完后，一张口，吐出一把飞剑，而后对着飞剑上打出一道法决。飞剑上流光一闪，发出嗡嗡的声响。韩斌神识一动，飞剑在他的控制下，呼啸一声，直奔雨蝶而去，转眼间便来到雨蝶的身前。

　　看到迎面而来的飞剑，雨蝶眼中不屑之色一闪而过，冷哼道：“这样的飞剑，我还没放在心里那……”话落，她长袖一挥，原本不大的袖子，突然变长，转眼间便有十丈多长，三丈多宽。不但如此，袖子还在继续变大，当变得有百丈长之后，她低喝一声，“袖中乾坤，阴阳聚合。”

　　随着八个字的响起，袖子内释放出一股庞大的能量，转眼间便来到飞剑上。

　　接着，飞剑失去了行动的能力，被那股能量吸入袖子中。

　　雨蝶哈哈一笑，收起神通，而后对韩斌道：“还有什么神通，全部施展出来吧！否则的话，你就没有机会了……”

　　韩斌没有回答雨蝶的话，手中法决掐动，厉声道：“爆……”

　　听到这话，雨蝶先是一怔，旋即笑着道：“难道你也想自爆吗？”

　　雨蝶的声音还在空中回荡，她手中紧握的伏龙鼎，突然释放出一股诡异的能量。而后，鼎身奔溃，一个拳头大小的圆球出现。那圆球快速变大，刹那间便有成年人的身体那么大，不但如此，圆球变大的速度越来越快。

　　熟悉韩斌神通的修士，都可以看出，这正是伏龙鼎的神通之一，星球自爆。

　　韩斌给白尾的伏龙鼎，虽然是幻术凝聚的仿制品，却在其中加了许多道阵法，而这个星球也加入了其中。击杀雨蝶根本就不可能，重伤她的唯一办法，就是让她得到这个仿制品，然后在触不及防下，施展星球自爆。

　　此刻，局势完全在韩斌的掌握之中，看到不断变大的星球，韩斌嘴角露出一道冰冷的笑容。

　　雨蝶懵了，她根本没想到会发生这样的一幕，失声道：“这，这是什么神通？”她出生以来，便生活在仙界，根本不知道星球是什么样。正是如此，看到不断变大的星球，她第一感觉，这是一道来自大千世界的神通。

　　不过，一想到外界神通威力并不大，雨蝶暗暗松了一口气，身体倒退的同时，冷声道：“不管这是什么神通，你都别想杀死我。韩斌，你一而再，再而三的骗我，等我抓住你之后，一定让你生不如死……”


第900章 重伤逃亡

　　空中，星球正在以极快的速度放大，转眼之间，便有一个半废弃星球那么大。

　　雨蝶瞳孔一缩，突然有种不详的预感，脚下莲步微移，瞬间后退百丈。

　　可是，雨蝶后退的速度虽然很快，但星球变大的速度更快，她刚一后退到百丈外，星球的表面已经来到了她的身前。看到这样一幕，雨蝶心里更是惊讶，只好继续后退。星球越来越大，最终变成一个五级修真星那么大时，雨蝶脸色一沉，冷哼道：“我虽然看不出你施展的是什么法术，但也能看出，你想用这个圆球来攻击我，难道你觉得我会让你得逞吗？”

　　话落，雨蝶抬起右手，快速的掐动仙决。

　　从仙决掐动的速度来开，应该要施展一个强大的挪移神通，很可能一瞬间飞行到万里之外。这样的局势下，韩斌又如何能让雨蝶成功的施展出神通，冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，旋即低喝道：“爆！”

　　韩斌的声音刚一响起，只听轰隆一声巨响传来，星球自爆。

　　星球自爆时发出的声响大的难以想象，可谓是声震四野，方圆千万里内都能清晰的听到。

　　不但如此，星球自爆后发出的冲击力，化为一股股无形的波纹向四周扩散开来，地面剧烈的震荡。接着，这股冲击波来到了山脉中，山脉上长满的树木，顷刻间化为了粉末。当然，这股冲击波也来到了雨蝶的面前。

　　此刻的雨蝶，正在施展大挪移神通，根本来不及施展防御法术，眼看就要被冲击波击中。

　　情急之下，雨蝶低喝一声，一拍腰间的储物袋，祭出一块乳白色的玉佩。她对着玉佩上打出一道仙决，玉佩上流光一闪，当即变成一个白色的巨大盾牌，挡在她的身前。盾牌正面雕刻着无数的纹路，从纹路上不难看出，其中布置了强大的防御阵法。

　　有一点别忘了，五级修真星可是天地孕育而出的星球，这可是天地自然形成的东西。无论是强大的修士，还是仙人，即使修为再高，也无法同天地的能量抗衡。正是如此，当这股冲击波来到雨蝶的身前时，雨蝶祭出的盾牌变得那么的脆弱，只听啪嗒一声，盾牌奔溃，庞大的冲击波去势不减，瞬间来到雨蝶的身前。

　　雨蝶脸色大变，她已经感应到这股冲击波内蕴含了多么庞大的能量了，忙提升体内所有的仙力抵挡。不可否认，雨蝶的修为确实很高，如果一般的仙人，哪怕是仙王级别的强者在这种偷袭下，必然死亡。

　　雨蝶凭借自身强大的修为，生生地挡下了这股冲击波，可纵然如此，她的身体还是在化解冲击波的一瞬间，倒飞了出去。空中的雨蝶脸色苍白，一口鲜血吐了出来。身上的衣服，再次破烂不堪，她头发凌乱，绝美的脸上可以丝丝血迹。

　　雨蝶双眸中满是惊骇之色，她做梦也没有想到，韩斌这道神通竟然强大到这等地步，居然将她重伤。感应到体内的经脉，已经断裂了大半，她愤怒不已，盯着韩斌，咬牙切齿道：“韩斌，别以为你重伤了我，就能活到明天，你要为此付出代价……”

　　如果正常情况下，雨蝶重伤后绝对不会再出手，因为施展的法术越强，对自身的损伤越大。可此时此刻，她顾不了那么多了，一心只想完成仙帝青云交给她的任务。雨蝶右手她起，快速的掐动起仙决，随着仙决掐动的速度越来越快，周围的空气突然变得炙热起来，一道道米粒大小的红色光点，从她的手掌内快速飞去。

　　这色红色光点内，蕴含着庞大的仙力，准确的说，仙力内全部都是纯净的火仙力。

　　红色的光点越来越多，转眼间便出现了千万道，这些光点在雨蝶的控制下，快速的融合在一起，形成一道由仙力凝聚而成的巨龙。那是一条通体红色火龙，火龙的样子栩栩如生，好像真实的一般，尤其是火龙的双眼，散发着傲世天地的光芒。

　　火龙刚一出现，便发出一声龙吟，而后向韩斌飞去。

　　雨蝶暗暗松了一口气，而后擦去嘴角的旋即，森然道：“韩斌，我看你如何抵挡这道神通……”她看向韩斌的眼神，就好像在看一个死人。就在她认为韩斌必死无疑时，接下来的一幕，却让她瞪大了眼睛。

　　韩斌反应速度快的惊人，一拍腰间的储物袋，祭出超级法宝天道玉玺。而后，韩斌对着玉玺上打出一道法决，玉玺上流光一闪，四道光柱冲天而起，化为四大神兽的模样。这四大神兽已经不是虚影了，同火龙一样，完全是灵力凝聚出的能量体。

　　四大神兽刚一出现，韩斌神识一动，四神兽在韩斌的控制下，向火龙飞去。

　　这一幕，雨蝶也看到眼底，她张大了嘴巴，怔怔道：“怎么可能，他施展的到底是什么神通？怎么能同时施展出四大神兽的能量体？就算是仙帝也只能同时祭出三种神兽啊！”刚想到这里，她知道这次杀不了韩斌了，脚下一个踏步，直奔东方飞去。

　　与此同时，四大神兽已经来到火龙的身前，青龙吐出一口龙息，限制了火龙飞行的速度。朱雀吐出一股火焰，白虎吐出一口狂风。风助火势，火焰的威力瞬间提升到难以想象的地步，别看火龙可以施展火系神通，可在朱雀的火焰下，它的神通根本起不了多大的作用。

　　当火焰落在火龙的身上，火龙仅仅抵挡了三息，身体便燃烧起来。

　　这个时候，雨蝶已经逃遁，火龙在没有人控制的情况下，仿佛变成了无头苍蝇，在空中乱撞。一直没有出手的玄武，身影一闪，来到了火龙的身前。而后，玄武蜷缩成一团，变成一个巨大的车轮，以惊人的速度撞向火龙。

　　只听轰隆一声，火龙奔溃，化为无数的火焰从空中散落。

　　韩斌一招手，这些下落的火焰被韩斌抓入手中，而后扔入伏龙鼎内。

　　空中人影闪动，小灰等人同时赶来了。他们敢过来，因为雨蝶已经逃走了。

　　朱若雪看向雨蝶逃遁的方向，忙问道：“夫君，我们要不要杀过去，将这个贱人杀了……”

　　小灰嘿嘿一笑，不要脸的说道：“老大，我早就想杀死她了，只是一直没找到机会。”

　　此话一出，众人都是一怔，朱若雪瞪了他一眼，没好气地说道：“刚才夫君和那贱人斗法的时候，你跑的比谁都快，还说没有机会？”

　　“呃，这个……”小灰嘴巴动了几下，却想不出反驳的话。

　　朱若雪似乎和小灰扛上了，冷哼道：“怎么，说不出来了吧！”

　　小灰耷拉着脑袋，确实想不出来了，就在他点头承认时，突然想到什么，嘿嘿笑道：“谁说我想不出来了，我不是给老大一次表现的机会吗？”

　　听到这话，众人再次瞪了小灰一眼，眼中满是鄙夷之色。

　　小灰好像已经习惯了，笑着道：“还是老大好，别人都鄙视我的时候，只有老大不说我……”

　　“我不是不和她们一起说你，而是懒得说你了。”韩斌很少开玩笑，可一旦说了，每一句都是经典。

　　小灰郁闷不已，苦笑道：“老大，你没必要这么挖苦我吧！”

　　韩斌轻咳一声，话锋一转道：“好了，我们快点离开这里吧！”

　　萧雨瑶想起刚才的话题，皱着眉头道：“夫君，你真的不去追杀雨蝶了吗？”

　　韩斌摇摇头，道：“不是我不去追杀她，而是杀不了。”他顿了一下，又继续说道：“刚才我和她斗法时，你们也看到了，她修为极高，而且身上宝物无数。虽然现在重伤，但我们追去时，她肯定会施展出保命的神通，如果这道神通只是逃命也就算了，若是攻击性神通怎么办？我们不但杀不了她，甚至还会被她击杀……”

　　众人听了之后，都觉得韩斌说的有道理，相继点了点头。

　　萧雨瑶想了一下，问道：“夫君，我们现在要去哪里？”

　　韩斌似乎早已想好以后要做什么，沉声道：“仙帝已经知道我们的秘密，以后还会派人来追杀我们，此地我们不能再待下去了。地龙兄先前也说了，仙界城池中，唯有一处安全，我们就去那个城池，先躲避一段时间吧！”

　　小灰一怔，忙说道：“老大，我们去那里是不是太危险了？”

　　地龙点点头，赞同似的说道：“是啊！仙宜城虽然安全，可有点脑子的人都能想到我们去那里可，万一仙帝也派人去了，必定会在城池内强行将我们击杀。到那个时候，我们想逃出城池，恐怕也做不到了……”

　　韩斌给了众人一个不要担心的眼神，而后道：“最危险的地方，往往是最安全的地方，仙帝已经不会派人去。再说，仙宜城不属于任何一个势力管辖，仙帝即使派人去了，也不会派太大的人，如果人数太多，不就等于不给仙宜城城主面子吗？”


第901章 生不如死

　　众人点点头，没有再说什么，因为他们也想不到更好的办法。

　　韩斌目光一闪，突然看向十丈外的一处茂密的树林，沉声道：“看了这么长时间，还不出来吗？”

　　此话一出，众人都是一怔，同时向韩斌所看的方向看去，却什么也没看到。

　　萧雨瑶皱起眉头，不解道：“夫君，那里没有人啊？”

　　小灰鼻子嗅了一下，而后发现了什么，道：“不对，那里有人……”说着，一个闪身向那片树林中飞去。

　　下一刻，小灰从树林内飞出，手中抓着一名身穿黑衣的男子。

　　这名男子，小灰并不陌生，正是先前隐藏在树林内，猎杀阁铜牌杀手李明。

　　李明修为不高，只有人仙境界，自然不是小灰的对手。

　　小灰进入化仙池后，体内经脉被仙力改造后，修为已经不亚于地仙的境界了。

　　空中流光一闪，小灰来到韩斌的身前，将李明扔到韩斌的脚下，道：“老大，这家伙怎么处理？”

　　关于李明的情况，小灰刚才已经传音了，韩斌想了一下，对其问道：“你叫李明对吧！”

　　李明脑子确实不好使，甚至有些木讷，吃惊道：“你怎么知道我的名字？”

　　韩斌淡然一笑，沉声道：“我不但知道你的名字，还知道你来自哪里，说吧！你来这里做什么？”

　　李明把头摇的和拨浪鼓一样，道：“不说，打死我也不会告诉你们，我是来寻找击杀猎魂师兄的凶手的……”

　　众人听到这话，都是一怔。

　　这李明也够笨的，虽然口口生生的说，什么也不告诉众人，却把实情全部说了出来，倒是有些像此地无银三百两。不过，即使李明不说出这些话，韩斌也能猜出对方前来的目的，话锋一转道：“我问你，你现在查到了吗？”

　　李明摇头道：“没，还没……”

　　韩斌突然上前一步，右手化掌，按在李明的额头上。

　　李明一怔，忙说道：“你，你要干什么……”刚说到这里，便没有了下文。

　　韩斌神识一动，进入李明的元神之中，抽取他的记忆，而后将关于伏龙鼎的秘密全部抹去。完成这一切后，韩斌掌心内释放出一股雷电之力。这股力量刚一进入李明的体内，他身体一颤，便晕了过去。

　　韩斌将李明扔到竹林内，而后对众人道：“走吧！我们先去仙宜城。”

　　再说雨蝶那边，她一路向动飞行，大约飞行了半个多月，终于来到仙帝青云所居住的仙风山脉中。由此可以看出，仙界很大，比起七级修真星还要大上数十倍，否则的话，以雨蝶的修为，不可能飞行这么长时间。

　　雨蝶刚进入云雾中，周德便迎了出来，当他看到雨蝶的样子后，先是一怔，而后问道：“七夫人，您怎么了？”

　　此刻，雨蝶蒙着一块紫色的面纱，纵然如此，还是能隐约看到她苍白的脸色，只要不是傻子，都能看出她身受重伤。雨蝶心情坏透了，听到周德的话后，冷哼一声，没好气地说道：“不该问的事情，你就不要多问……”

　　“是，属下知道了。”周德连忙点头，接着便要跟在雨蝶的身后，护送她回到盆地中。

　　雨蝶前行的脚步突然停了下来，用命令的语气道：“你在这里守卫吧！我一个人回去就行了……”

　　一个时辰后，雨蝶来到广场上，刚要飞去仙殿，琉璃突然飞了出来。

　　广场上身影一闪，琉璃来到雨蝶的身前，她看了雨蝶一眼，笑着道：“我以为谁回来呢！原来是我们的七妹，你怎么蒙着面纱？难道是没脸见人了，还是发生了什么事？”她嘴上这么说，心里却得意不已。同时，她也想知道究竟发生了什么事，让一向不蒙面纱的雨蝶，竟然也蒙起了面纱。

　　雨蝶暗暗骂了一声，冷哼道：“我蒙不蒙面纱，同大姐没有关系吧！”说着，就要绕开琉璃，向仙殿内飞去。

　　琉璃反应很快，一个闪身挡在雨蝶的身前，道：“七妹，你发这么大的脾气干什么，大姐我可是在关心你……”

　　听到这话，雨蝶气不打一处来，怒声道：“琉璃，你不要太过分了，否则的话，我和你没完……”

　　“你这话说的我可不高兴了，我明明在关心你，却被你说真这样。”琉璃叹息一声，道，“看来，这年头不能当好人……”

　　雨蝶知道琉璃的脾气，一旦被她抓住把柄，就会把你往死里说，讥讽道：“你这是当好人，还是猫哭耗子假慈悲呢？”

　　琉璃并没有生气，笑着道：“你想怎么说都可以，不过我要告诉你，夫君还在修炼，你还是回自己的府邸吧！”

　　仙殿，则是仙帝青云修炼起居的地方，殿后有八个府邸，分别居住着八位夫人。

　　雨蝶瞪了琉璃一眼，嘴巴动了几下，似乎有话要说，最终却没有说出。

　　琉璃微微一笑，话锋一转道：“不过，七妹若是有什么事的话，可以和我说，等夫君醒来，我再告诉夫君也不迟……”

　　雨蝶眼神变得冰冷起来，嗤之以鼻道：“你算什么东西，我凭什么告诉你？”

　　琉璃脸色微变，眼中杀意一闪而过，冷冷道：“我不算什么东西，可你又是什么东西，少在我面前大呼小叫。”

　　雨蝶心情本就不好，正没处发泄呢！听到这话后，怒极而笑道：“我算什么东西，你心里明白。夫君现在只宠爱我一个人，重要的事情都让我一个人去做，可见我在夫君心里有着怎样的地位。而你呢！现在已经是人老珠黄，夫君不要的丑八怪了，哈哈……”

　　琉璃也是一笑，讽刺道：“是啊！夫君把重要的任务都交给你，可你没有本事，没有完成任务，真不知道你有什么好得意的。”

　　这话显然说到了雨蝶的痛处，她脸色变得十分难看，怒声道：“我有没有完成任务，轮不到你来说，少在这里多管闲事……”

　　两人的争吵还在继续，最终惊动了其余六名夫人，六人相继来到广场上。

　　可是，看到两人争吵的越来越厉害，六人有些为难了，一时间不知道如何劝说。

　　三夫人蓉儿最为聪明，她似乎很想看到这一幕发生，忙说道：“大姐，七妹，你们都别吵了，都是一家人，有什么好吵的。”

　　雨蝶脾气上来了，什么人的话也听不进去，冷哼一声，道：“三姐，这没你的事，你不要劝我们了。”

　　蓉儿叹息一声，刚想说话，琉璃却先一步说道：“三妹，你就别说了，疯狗咬人的时候六亲不认，万一把你牵连进来了，就不好了……”

　　此话一处，雨蝶脸色一青一紫，紧握着拳头，愤懑道：“你说谁是疯狗？”

　　琉璃镇定自若，毫不惧怕道：“谁乱咬人，谁就是疯狗了……”

　　“你……”雨蝶本就重伤，此刻听到这话后，怒火攻心下，一口鲜血吐了出来。

　　琉璃似乎早就猜到了，雨蝶身受重伤。此刻，看到雨蝶口吐鲜血，她不但不关心雨蝶的伤势，反而继续挖苦道：“真想知道夫君让你执行了什么任务，竟让都受伤了。仙界中，能伤到你的人不多，敢伤你的人不多，看来我们的七妹，这次遇到棘手的任务了……”

　　众女听到这话，不禁好奇起来，同时向雨蝶看去，都想知道她这次执行的是什么任务。

　　如此重大的任务，雨蝶不可能说出，冷哼一声，道：“有些事情你们不需要知道，因为你们还没得到夫君的信任……”

　　此话一出，雨蝶成了众矢之的，所有人都一脸愤怒的看着她。

　　对于众女的愤怒，雨蝶根本没放在心里，看向琉璃，一字一顿道：“你也别太嚣张，总有一天你这个位置要换人……”

　　琉璃哈哈一笑，不屑道：“一个连任务都能失败的人，还能资格说这个，你不觉得有些可笑吗？”

　　第五夫人葛菲冷哼一声，不满道：“雨蝶，我也提醒你一句，你说话注意点，我们都没说你，你凭什么把我们扯进去？”

　　蓉儿眼珠子一转，也说道：“就是，仙帝后宫又不是你一个人的地方，你何必说得如你家一般呢？”

　　听到这话，琉璃脸上的喜色更多了，笑着道：“诸位妹妹说的不多，七妹确实应该教训一下了，否则她还不知道天高地厚了……”说着，身上释放出庞大的气势，一股威压瞬间形成，落在雨蝶的身上。

　　其余女子，别看嘴上说说，真正动手时，却没有一个人敢上前，相继后退了一步。

　　琉璃也没指望众人出手，继续施展的威压，威压越来越庞大。

　　雨蝶如果没有受伤，或许可以挡下这股威压。眼下身受重伤，根本不是琉璃的对手，转眼间便败下阵。接着，雨蝶又吐出一口鲜血，脸色变得更为难看，怒声道：“琉璃，你想干什么，难道你想杀了我吗？”

　　琉璃收起威压，眼中不屑之色一闪而过，旋即冷哼道：“杀你了还脏了我的手，我只是教训你一下，不要没大没小……”


第902章 一箭双雕

　　雨蝶心里愤怒不已，却又无法发泄，突然转身看向仙殿，朗声道：“夫君，你快来为妾身做主，否则的话，妾身就要被她们杀了……”

　　蓉儿等人脸色一沉，忙向后退去，显然和琉璃划清关系。

　　琉璃一点也不怕，笑着道：“夫君正在修炼，你即使喊破了嗓子，他也听不到……”

　　就在这时，仙殿内突然传来仙帝青云的声音，只听他冷哼道：“谁说我听不到了，琉璃和雨蝶留下，其余人回到府邸内……”

　　蓉儿等人同时看了琉璃一眼，叹息一声，向各自的府邸内飞去。

　　广场上流光一闪，仙帝青云随之出现，他的视线在琉璃身上一扫而过，旋即看向雨蝶。当他看到雨蝶蒙着面纱，脸色苍白如纸，心里咯噔一下，忙问道：“怎么回事？”说完，又看到地面上的血迹，转身看向琉璃，质问道：“你干的？”

　　琉璃毫不惧怕，笑着道：“夫君，你这话问的真有趣，以妾身的修为，能把她伤成这样吗？”

　　青云皱起眉头，对雨蝶道：“爱妃，到底发生什么事了，你详细说来，夫君为你做主……”

　　雨蝶演技确实不错，眼泪簌簌的落了下来，哽咽道：“夫君，刚才……刚才大姐和她们六人一起欺负我。然后，大姐还对我……”

　　青云脸色一沉，忙问道：“她对你做了什么？”

　　“琉璃，这次你死定了。”雨蝶心里这么想，嘴上却说道，“夫君，大姐对我下狠手，将我打成重伤……”

　　琉璃似乎猜到雨蝶会诬陷她，冷哼道：“还有呢！你怎么不说，我险些把你击杀了？”

　　青云瞪了琉璃一眼，厉声道：“你少说两句不行吗？”

　　琉璃摇头冷笑，继续道：“我若是少说的话，恐怕七妹要把我说死了……”

　　青云也是头大，这个问题他也不知道如何处理，话锋一转道：“蝶儿，你们的事等下再处理，这次任务执行的怎么样了？”

　　雨蝶瞥了一眼身边的琉璃，低声问道：“夫君，你确定让我说吗？”

　　青云心领神会，对琉璃摆手道：“你先回去，等下我再找你算账……”

　　琉璃毫不在意，正色道：“我怕等下夫君没时间了，因为七妹的消息会让你顾不上我，哈哈……”她莲步微移，而后化为一道流光，向仙殿后方飞去。

　　青云一个健步，来到雨蝶的身前，将她搂在怀里，而后问道：“蝶儿，你一向不蒙面纱，为何……”

　　雨蝶不等青云把话说完，便痛声的抽泣起来，哽咽道：“夫君，妾身无脸见人，生不如死，还请夫君杀了我吧！”

　　听到这话，青云微微一怔，突然意识到事情的严重性，忙布置一道隔音阵法，凝声道：“到底发生什么事了，快详细和我说来。”

　　雨蝶一边擦着眼泪，一边哽咽道：“夫君，我按照你说的那样，一路跟随地龙，最终来到地龙修炼的山脉中。正如夫君猜测的那样，这群人手中确实有伏龙鼎，而我便开始攻击他们所隐藏的阵法，却没想到……”

　　接着，雨蝶把事情的经过详细的说了一遍，说完后，又道：“夫君，没想到那韩斌如此厉害，一道神通下，不但重伤了我，还将我的脸……”说着，她哭泣的声音更大了，泪花顺着脸颊快速的滑落下来，面纱也湿了。

　　仙帝青云紧握着拳头，怒声道：“韩斌，你担心不小，跑到仙界以后不好好的躲避起来，竟然还伤到我的爱妃。我找到你之后，必定将你碎尸万段。”说到这里，他看向雨蝶，眼神变得温柔起来，旋即说道：“你将面纱去掉，我看看伤势。”

　　雨蝶犹豫了一下，却没有取下面纱，道：“夫君，若是我不漂亮了，你还爱我吗？”

　　青云微微一笑，给了她一个不要担心的眼神，道：“放心好了，就算你变得再难看，我还是会像以前那么爱你……”

　　听到这话，雨蝶暗暗松了一口气，而后将面纱取下。

　　雨蝶那张原本绝美的脸蛋，此刻伤痕累累，一道道寸许长的伤口清晰可见。有些地方甚至还感染了，露出大片的脓疱，可谓是触目惊心。这样的面庞，实在无法想象，雨蝶先前是一个绝美的女子，此刻看来，同丑八怪没有什么区别。

　　青云虽然早有心理准备，但此刻看到以后，还是倒吸一口凉气，颇为惊讶道：“怎么会伤成这样？”

　　看到青云眼中闪过一道惊讶之色，雨蝶心里十分难受，忙问道：“夫君，你刚才说的话还算数吗？”

　　青云一怔，旋即拍着胸脯，肯定地说道：“当然算数了。”他没有在这个问题上继续说下去，话锋一转道：“这样的伤势，应该可以恢复吧！你尝试用神通恢复了吗？如果不行的话，你可以去仙殿内取一些天材地宝来疗伤。”

　　听到这话，雨蝶心里的担忧少了一些，道：“夫君，韩斌这道神通很奇特，重伤之时，一股毒素进入了我的体内，我尝试了很多方法，否无法排除。”说到这里，她突然想到什么，继续说道：“如果夫君真的疼爱妾身的话，可以让妾身服用冰蚕丹。”

　　冰蚕丹，用万年冰蚕的蚕丝炼制而成，可以清除百毒。

　　不过，这等丹药极难炼制，仙殿内也没有多少。

　　青云真的很疼爱雨蝶，想都没想，便答应道：“等下你去仙殿内取，只要能恢复你的容貌，用多少都没事。”

　　雨蝶一阵感动，激动道：“夫君……”

　　青云叹息一声，轻轻地拍打着雨蝶的后背，道：“什么都别说了，等我修炼完这道神通，一定将韩斌击杀……”其实，他也很无奈，如果不是为了百年后的仙帝大选，也没必要这种情况下还继续修炼。为雨蝶报仇固然重要，可仙帝的位置他看得更重。

　　半个时辰后，青云叹息一声，道：“爱妃，你先去恢复伤势，十年后我修炼完成了，我带你一起去击杀韩斌……”

　　“十年？”雨蝶一怔，旋即道，“夫君，你不怕他逃出仙界吗？”

　　青云微微一笑，缓缓地说道：“如果机缘巧合下，可以进入仙界，但离开仙界就没有那么容易了。离开仙界的通道，知道的人很少，而想要离开，必须用一样仙器。而这件仙器，一直掌握在仙帝的手中，你说他们能离开吗？”

　　雨蝶松了一口气，道：“这样我就放心了那。”

　　青云点点头，刚想说话，突然感应到了什么，急声道：“有人来了，你先蒙上面纱。”

　　雨蝶忙虽然不知道谁来了，但还是拿起面纱，蒙在脸上。

　　三息后，不远处的云雾中，一名苍老的声音传来，“仙帝大人，属下九轮有事求见……”

　　青云眼中宠爱之色消失不见，脸色变得肃然，只听他沉声道：“进来吧！”

　　广场上流光一闪，一名身穿黑色的老者突然出现，此人正是九离的父亲，仙四大仙王之一的九离。九离看起来七十多岁，一头银白色的长发披散到肩头，他相貌英俊，从容貌上可以看出，同九离有三分相似。

　　九轮对着青云和雨蝶一抱拳，恭声道：“属下九轮，见过仙帝大人，见过帝夫人……”

　　正常情况下，仙人称呼雨蝶，应该喊一声七夫人，而不会喊帝夫人。

　　雨蝶和韩斌等人说话时，却让韩斌等人这般称呼她，其实有莫大的含义。帝夫人，这个称呼听起来没问题，可在仙界中却不同了，只要仙帝最宠爱的人才能获得如此称呼。如果按常理来说，获得如此称呼的人，应该是仙后琉璃才对。

　　可是，九轮跟着仙帝青云身边很多年了，怎会犯下如此低级的错误？他对于雨蝶的事情知道很多，所以才敢如此大胆的称呼一声帝夫人。除此之外，九轮还能肯定，这样称呼后，仙帝不仅不会怪他，还会对他另眼相看。至于雨蝶，更乐意别人这么喊她了。

　　果不其然，九轮喊完之后，仙帝青云微微一笑，道：“九轮爱卿啊！到底发生什么事了，让你亲自前来……”

　　九轮普通一声跪倒在地上，磕头道：“仙帝大人，你可要为属下做主啊！”

　　青云微微一怔，大为诧异道：“到底发生什么事了，你先站起来说话？”

　　九轮没有起身，痛声道：“仙帝大人，前段时间有一群外来修士闯入下仙界通道，并杀死了我儿的一只宠兽啊。我儿九离愤怒之下，便去击杀那群外来修士。却没想到，击杀不成，最终被那群修士给杀了……”

　　说到这里，九轮顿了一下，又继续说道：“发生这事后，我便派人去告知地龙，让他一定要将那群修士击杀。谁知道，地龙不但没听从命令，反而将那群修士放入了仙界。属下本想杀死那群修士后，再将这事汇报给仙帝大人，结果……”


第903章 龌龊至极

　　仙帝青云和雨蝶相互看了一眼，都知道九轮说的是谁了。

　　青云轻咳一声，故意装作什么都不知道的样子，沉声说道：“这群修士既然能来到仙界，应该有些能耐。不过，他犯下了仙规，必定要严惩。这样吧！你带领一万仙兵去击杀此人，抓住之后带来我这里，我要亲自审问他。”

　　听到这话，九轮一怔，下意识的问道：“仙帝大人，活捉要比击杀的难，属下觉得还是当场击杀吧！”

　　青云冷哼一声，有些不快道：“我说的话，难道你没听见吗？”

　　九轮连忙摇头，唯唯诺诺道：“仙帝大人，属下不是这个意思，只是此人击杀了我儿……”

　　青云给了九轮一个不要担心的眼神，而后打断他的话，正色道：“你放心好了，我审问完了之后，一定会当着众仙的面将他击杀。”说到这里，他话锋一转，提醒道：“记住我说的话，抓活的，如果你给他杀了，或者违背我的意思，你这个仙王也不用当了。”

　　九轮心里咯噔一下，他总觉得这事有些怪异，但还是点头道：“属下明白，属下知道怎么做……”

　　青云点了一下头，而后道：“你知道怎么做就好，希望你不要让我失望，下去吧！”

　　九轮再次抱拳，恭声道：“仙帝大人，帝夫人，属下告退了。”说完，化为一道流光，直奔云雾中飞去。

　　九轮走了之后，雨蝶便道：“想不到，九轮也知道了这事，如果能借助他的手将韩斌击杀，也是一件好事。”

　　青云微微一笑，缓缓地说道：“何止是一件好事，简直就是天大的好事。这些年九轮势力发展的有些快，我怀疑他想做第八个仙君。如果他和韩斌打起来，必定会损兵折将。到那个时候，我便可以坐收渔翁之利了，哈哈……”

　　雨蝶之所以讨青云宠爱，因为她很会说话，而且青云想听什么，她就会说什么。

　　这个时候，雨蝶双眸一转，忙说道：“希望夫君可以心想事成，一箭双雕。”

　　果然，青云听到这话后，大喜不已，拍手道：“好一个心想事成，一箭双雕。”说到这里，他突然想到什么，话锋一转道：“等这事办完了，我得到了伏龙鼎，击败七大仙君，便废了琉璃，封你为仙后，如何？”

　　雨蝶眼中惊喜之色一闪而过，忙问道：“夫君，你说的都是真的吗？”

　　“君无戏言。”青云哈哈一笑，一把抱住雨蝶，向仙殿内飞去。

　　再说韩斌那边，经过三天的飞行，终于来到了仙宜城前。

　　前方，一个巨大的城池出现在众人的视线中，城池大的惊人，方圆足有千万里，仿佛一个巨兽匍匐在大地之上。城池外布有强大的阵法，十丈多高的城墙上，每隔十丈便站着一名仙人，这些人修为不低，全部都在地仙以上的境界。

　　韩斌的视线这些守卫的仙人身上一扫而过，旋即问道：“这些仙人都是城主的手下吗？”

　　地龙点点头，道：“不错，他们都是这里的侍卫。”

　　小灰咽了一下口水，羡慕道：“好多手下，如果我也有这么多手下就好了。”

　　韩斌瞪了他一眼，没好气地说道：“你只想着手下多，有没有想过，养活这么多仙人，需要多少仙石吗？”

　　小灰摆摆手，不以为然道：“既然能当得了城主，还会没钱吗？”

　　地龙微微一笑，道：“小灰，这下你猜错了，能当得了城主，未必有钱啊！一个城池的收入并不多，如果只靠这点税收的话，什么也做不到。据说，城主手下有一批敢死队，这些人不是为击杀外来修士，而是为了去仙兽山脉内，击杀仙兽，获得大量妖丹。然后，再把妖丹卖出去，养活这些手下。”

　　听到这话，小灰觉得头大，郁闷道：“看来城主也不好当，不知道仙宜城的城主是不是脑子有问题，这么累的城主，他还愿意去做。要是我，就去隐姓埋名，当一个山野强者，如果能找一群美女陪在身边，那就更好了……”

　　就在这时，不远处传来一名女子的低喝，接着便听到怒声传来，“都给我站住，那个穿灰衣服的小子，你说谁是笨蛋？”

　　女子的声音从不远处传来，众人下意识的转身看去，只见千丈之外，一名身穿绿色衣裙的女子快速而来。这名女子看起来十八九岁，一张绝美的脸蛋上满是稚嫩，给人一种涉世不深的感觉。

　　她身后背着弓箭，弓箭旁还有一个精巧的箭筒，猛然看去，如同一个猎人。

　　这女子身后，跟着上百名壮汉，这些人的年龄都是三十多岁到四十岁之间，可谓是年轻力壮。他们的穿着很是奇特，全部光着膀子，上身穿着淡薄的衣服，身后同样背着弓箭和箭筒。如果一个人这般打扮，还可以说的过去，如此多的人同样打扮，可以看出这群人全部都是出去狩猎的仙人。

　　想起地龙先前说的话，众人心里释然，想必这群人就是城主手下的敢死队了。

　　这个时候，众人已经来到韩斌等人的身前，领头的那名女子，冷哼一声，看向小灰道：“小子，你刚才说什么，有本事再说一遍？”

　　小灰向来就是天不怕地不怕，想到什么说什么，即使来到仙界也是如此。否则的话，先前看到雨蝶，明知道她是帝夫人，不会说出那样的话。此刻，听到女子的问话后，小灰冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，毫不畏惧道：“我刚才说什么，管你什么事？你谁啊！让我说就说，那样的话我岂不是太没面子了。”

　　听到这话，女子先是一怔，旋即怒声道：“小子，你好大的胆子，你知道我是谁吗？”

　　女子说完这话后，她身后的男子中，身体最为健壮的四人突然上前一步，怒视着小灰。不但如此，四人还举起粗壮的手臂，对着小灰挥动的一下，显然在挑衅。这四人虽然没有说完，他们的眼神分明在说，“小子，有种单挑，别只会说废话。”

　　对于四名男子的眼神，小灰好像没看到一样，他冷笑道：“大爷我可不是被威胁大的，你说是谁吧！就算你是仙帝，我也不怕你们。”他顿了一下，又继续道：“仙帝我都没放在眼里，你们在我眼里什么都不算，难道你们觉得比仙帝还厉害吗？”

　　众人听到小灰的话后，都是一怔，他们胆子再大，也不敢说这样的话。

　　女子眼中惊讶之色一闪而过，她突然觉得，这次遇到的人非同一般。她深吸一口凉气，视线在众人身上一扫而过。最终发现，除了小灰之外，其余人在小灰说话的时候，视线总是下意识的向一名男子看去。

　　而那名男子，其貌不扬，身上却散发着一股说不出的气势。

　　看到这里，女子眉梢一动，对那名男子道：“仙友，如果我猜的不错，你应该是这全仙人的领头之人了吧！”

　　女子所看的人，正是韩斌，他向来是一个讲理的人。

　　刚才的一幕，小灰确实有错，他也不会因为小灰是他的宠兽，而偏袒小灰。再说，这也不是什么大事，何必继续说下去？韩斌很理智，他点了一下头，道：“不错，我是他们的领头之人，刚才的事我兄弟有错，韩某在此向诸位道歉了。”说着，拱了拱手。

　　女子没想到，韩斌竟然主动认错，对韩斌的好感多了几分，点头道：“既然仙友已经认错，小女子也不追究了，希望你能管好自己的兄弟，以后不要在仙宜城附近说这样的话。若是被别人听到，就不会如此收场了。”说完，她还瞪了小灰一眼。

　　小灰冷哼一声，刚想反驳两句，却发现韩斌按住他的肩头，示意他不要再说了。

　　无奈之下，小灰只能把心里的不满咽到肚子里去，而后走到了人群后面。

　　一场小闹剧后，绿衣女子对韩斌一抱拳，道：“所谓不打不相识，诸位仙友，这是要去哪里啊？”

　　韩斌微微一笑，道：“早就听说仙宜城很富饶，别处买不到的好东西，这里都能购到。这不，我等闲来无事，便云游四方，今日恰好经过此处，便想去城内走走……”他很少说谎，可眼下这个时候，他必须编造一些谎言来说明众人的来意。

　　绿衣女子一声，莞尔一笑道：“很巧，我等也要进城，那就一起走吧！”

　　韩斌自然没有意见，对着女子做了一个请的手势，而后向仙宜城的方向飞去。

　　路上，绿衣女子问了韩斌的姓名，又说出自己的姓名，赵芷若。

　　转眼之间，众人便来到城池的南门前，门前守卫的侍卫，见女子前来，刚想上前向赵芷若打招呼。赵芷若摆摆手，对众人道：“今天就免了，你们该干什么，干什么去。”说完，她看向韩斌，微微一笑道：“仙友也能大概猜出我的身份了，不过，这都不重要，还请仙友不要因为我的身份，不把小女子当朋友了。”


第904章 仙力丹

　　韩斌笑了笑，正色道：“不会，只要仙友诚心与韩某结交，韩某又怎会因为身份的原因而拒绝呢！”

　　赵芷若微微一笑，一边向城池内走去，一边道：“仙友这次前来，小女子应该尽点地主之谊。正如仙友说的那样，仙宜城内好东西无数，不知道道友想买什么，小女子可以为仙友指明方向，以免耽误诸位寻找的时间……”

　　韩斌这次前来，除了躲仙帝的追杀外，最大的原因，还是在这里购买一些东西。首先，便是药材，其次则是上好的炼器材料，最后便是仙界的法术。这些东西，仙宜城内都可以买到，不过越是珍贵的东西，价格越贵。

　　韩斌将想购买的东西，简单的说了一遍，客气地说道：“有劳仙友了。”

　　赵芷若莞尔一笑，道：“仙友客气了，这只是举手之劳。”说着，她看了一眼前方，缓缓的说道：“仙宜城可以分为五处，正中间的地方，则是城主和家眷居住的地方。东南西北四个方位，出售的不同的东西，如果走错了，不但浪费了时间，而且什么也买不到……”

　　说到这里，赵芷若顿了一下，又继续说道：“东方，则是药材出售地方，那里不但有天材地宝，还有名贵的丹药，有些仙丹服用之后，可以快速的提升修为。南方则是仙器出售的地方，那里不但有炼器材料，还有强大的仙器。西方，则是其余东西出售的地方，比如说符咒，阵石等杂物，那里都可以买到。”

　　“至于那北方，却是一处娱乐之地。”赵芷若并没有详细说明，只是简单的说道，“道友若是闲来无事，不妨去那里看看……”说话的时候，她暗中打量韩斌，想知道韩斌听到这话后是什么样的反应，可是韩斌接下来的表现，让她惊讶不已。

　　韩斌淡然一笑，不以为然道：“韩某心里除了修炼外，没有太多的娱乐，那样的地方不适合我。”

　　听到这话，赵芷若颇为诧异的看了韩斌一眼，下意识的问道：“仙友，你对那里真的一点兴趣都没有，还是你不知道哪里到底做什么？”

　　韩斌何等聪明，又怎会听不出话中的意思，道：“仙友不用猜测我的心思，那里无非是男女寻欢之地，韩某又怎会不知道？”

　　赵芷若刚想说完，突然看到韩斌身后的众人，恍然道：“原来如此，仙友又如此福分，那样的地方确实不用去了……”说到这里，她话锋一转道：“仙友，小女子还有事，就此别过，以后有缘自然还会见面……”她对韩斌等人一抱拳，带着众人转身离去。

　　赵芷若走了之后，小灰才一个闪身来到韩斌的身前。他看了韩斌一眼，又看向赵芷若离去的方向，嘿嘿笑了起来。

　　韩斌即使用脚指头去想，也知道这家伙心里想着什么，冷哼一声，道：“走吧！我们去东边看看……”

　　小灰一阵无语，他本想开韩斌的玩笑，却没先到，韩斌根本不理会他，忙说道：“老大，你一点也不好奇，我刚才笑什么吗？”

　　“你爱笑什么，就继续笑好了，同我没半点关系。”韩斌看都不看小灰一眼，自顾自的向前走去。

　　萧雨瑶等人，都能猜出小灰要说什么，瞪了他一眼，跟随在韩斌的身后。

　　走在最后的地龙就没有那么聪明了，木讷的他还未听出话中的意思，忙问道：“小灰，你刚才到底在笑什么啊？”

　　小灰故意不说，而是道：“你猜。”

　　“呃……”地龙脸上尴尬之色一闪而过，旋即苦笑道，“小灰，我要是能猜出来，还会来问你吗？”

　　别看地龙很是木讷，有时候说的话，堪称经典。

　　这不，地龙刚才这话说出后，小灰便接不下来了，郁闷道：“地龙，没想到你还挺会说话的啊！”

　　地龙憨憨地笑了两声，摸着头道：“我哪是会说话，只是说出是实话罢了。”

　　小灰走的很慢，故意和韩斌等人来开了距离，然后传音道：“你想知道我想什么的话，必须先回答我几个问题。”

　　地龙脸上满是疑惑之色，他很想知道小灰在想什么，便点头道：“好，你问吧！”

　　“真的笨龙，没想到世界上还有比白尾更笨的人。”小灰心里嘿嘿一笑后，脸上却露出一本正经的样子，正色道，“我问你，刚才那小妞年轻不？漂亮不？比起几位大嫂如何？”他一口气说了几个问题，然后等着地龙回答。

　　地龙依旧没听出话中的意思，如实回答道：“年轻，漂亮，不过同雨瑶等人相比，也差不多啊！”

　　小灰一拍手，道：“不错，正是不差多少，所以老大刚才想……”

　　“想什么？”地龙不等小灰说完，忙问道。

　　小灰眼珠子一转，旋即道：“还能想什么，老大想得到那女子啊！”

　　听到这话，地龙露出恍然之色，旋即想到什么，把头摇的和拨浪鼓一样，一字一顿道：“我看不像……”

　　小灰说了这么多，就是想让地龙认同他的观点，听到地龙否认，忙问道：“为什么不像，你和我说说……”他说完后，心里哼哼道：“就你这笨龙，让你说也说不出的所以然，看我等下怎么说死你……”

　　可是，小灰的想法虽好，地龙接下来的一句话，却让他瞪大了眼睛。

　　地龙憨憨一笑，摸着大头道：“你以为所有人都像你龌蹉至极吗？看到漂亮的女子不是出言调戏，就是动歪心思……”

　　片刻之后，小灰悻悻的跑了过来，脸色有多难看，就多难看。

　　韩斌何等聪明，转眼间便猜到发生什么事了，笑着道：“怎么，你连地龙都说不过了？”

　　小灰苦笑一声，有种吐血的冲动，郁闷道：“老大，地龙他哪是笨啊！简直是扮猪吃老虎，竟然把我说的不知道如何反驳了……”说到这里，他叹息一声，自言自语道：“以后我再也不和那家伙说话了，简直就是找罪受……”

　　此话一出，众人都笑了起来，朱若雪咯咯一笑，道：“活该，没想到你也有今天……”

　　小灰耷拉着脑袋，一副斗败的公鸡样，道：“大嫂，我都郁闷成这样了，你怎么忍心说我啊！”说完，他便意识到不对，忙改口道：“大嫂，我错了，你就当什么都没听到。”说着，连忙向后退去，走到人群后。

　　朱若雪显然没有放过小灰的意思，一个健步跟了过来，振振有词道：“既然都听到了，如何能装作没听到呢！我可没有你这么深的城府。”一阵挖苦后，她又继续道：“小灰，你也就这点出息了，连地龙都说不过，要是我……”

　　说到这里，朱若雪故意把话拉得很长，却没有了下文。

　　就在这个时候，地龙走了过来，听到这话后，好奇道：“若雪，要是你怎么办？”

　　朱若雪微微一笑，看了小灰一眼，才道：“要是我，早就找个墙撞死了……”

　　众人听到这话，全部笑了起来，地龙也憨憨地笑道：“小灰要是撞墙死，不知道会是什么样子……”说完，还露出一副期待的样子。

　　小灰一阵无语，有种恨天天不应，恨地地不灵的感觉，郁闷道：“你们就往死了说吧！我自认倒霉还不行吗？”

　　一段小插曲后，众人便来到了仙宜城东边的街道上。

　　这里的街道，建造的很是整齐，街道上一排排房屋，全部都是商铺。每一间商铺外，都挂着很大的长匾，上面写的店铺的名字，以及店铺内出售的东西。韩斌大概看了一眼后，便继续向前走去，却没有去买东西。

　　大约走了一个时辰，才走了几条街道，可见这里的街道多到什么程度。

　　众人跟在韩斌的身后，都不知道韩斌要干什么，萧雨瑶第一个问道：“夫君，我们走了这么久，你怎么不去买东西呢？”

　　韩斌摇摇头，道：“我们身上的仙石不多，这里的东西价格不菲，即使一块千年黄精，也要几万枚仙石，我们买不起。”

　　仙界的黄精，表面上看起来，同大千世界的相差不多。可里面蕴含的药性，却是天然之别。一个吸收灵气，一个吸收仙气，又怎么可能相同？正是如此，炼制的丹药也不同。大千世界的药材，无法炼制仙丹，仙界的药材，同样无法炼制外界的丹药。

　　不过，仙丹和外界丹药之间的区别很大，同样的一种丹药，如果用仙界药材来炼制的话，其药性可以提升无数倍。既然来到了仙界，手中又有伏龙鼎，又何必再炼制外界的丹药呢？韩斌这次来，要买的东西实在太多，想要全部买下来，必须先弄到足够的仙石。

　　仙石如何去弄，去头偷去抢显然不可能，万一遇到强大的仙人，岂不是阴沟里翻船？

　　不过，韩斌早已想好了应对的办法，他刚才在街道上行走，并不仅仅是走动，而是暗中观察周围的情况。这里的商铺虽然多，出售的东西也不同，可人流量却多的惊人，几乎每家店铺内都站满了仙人，他们够买的东西中，最多的一种名叫仙力丹。


第905章 买一送一

　　这种丹药价格不高，却极好销售，有些商铺甚至供不应求。

　　当然，韩斌心里的想法，众人却不知道，萧雨瑶问道：“夫君，既然我们买不起，那我们接来下怎么办？”

　　韩斌微微一笑，给了众人一个不要担心的眼神，而将心里的想法说一遍。说完后，韩斌沉默少许，又继续说道：“想要弄到大量的灵石，必须出售东西。我们先去买一副药方，再去租下一间店铺……”

　　众人听到这话，都明白韩斌的用意了，小灰不解道：“老大，我有一点想不明白，为何这类丹药如此好销售呢？”

　　这个疑惑，不只是小灰有，大多人都想不明白。

　　韩斌没有当即回答，而是看向身边的地龙，道：“地龙兄，你和大家说说吧！”

　　地龙刚想说话，景轩却打断道：“韩斌，先别让地龙说，你能猜出其中的原因吗？”

　　韩斌自然能猜出，他也不浪费时间，正色道：“地龙兄先前说了，仙宜城西方有一处山脉。那里被称为仙兽山脉，里面的仙兽妖兽多的惊人，而且有许多修为都不是很高。除此之外，山脉中还有大量的天材地宝，这也造成许多仙人为了挣得仙石，都会去那里狩猎，寻找药材……”

　　说到这里，韩斌话锋一转，又继续说道：“我们刚才遇见的行人中，其中有不少都是一副猎人的打扮，其中还有不少人手中拿着药铲。可以看出，那些猎人和采集药材的仙人，都会到这里出售手里的东西。然而出售的同时，他们需要补给丹药。因为山脉中妖兽众多，随时都会受伤，这些丹药却是必不可少的东西……”

　　韩斌没有继续说下去，而是看向地龙，道：“我说的对吗？”

　　此时此刻，地龙瞪大了眼睛，看向韩斌的眼神就好像在看一个怪物，吃惊道：“韩老弟，如果不是在仙界通道里认识你，我真怀疑，你是不是在此地居住了无数年的仙人。第一次来到仙宜城，你便能看出这么多，真是佩服……”

　　景轩同样佩服，不过白尾的死去，她还没有从伤痛中走出来，只是淡淡的一笑。

　　韩斌恰好看到了景轩的眼神，忙说道：“旋儿，对于令尊的死，韩某实在抱歉。不过，我答应你，如果以后有能力的话，我会帮你报仇，也算还你一个人情，如何？”这番话，确实发自肺腑，韩斌是个知恩图报的人，白尾付出了那么多，他必须对景轩有所交代。

　　听到这话，景轩心里一阵感动，脱口道：“韩斌，你说的都是真的啊？”

　　韩斌点了一下头，肯定地说道：“说到做到。”

　　景轩眼中的阴霾之色少了一些，她突然想到什么，又说道：“除了这个外，你还能答应我一件事吗？”

　　韩斌心里咯噔一下，他也大概猜出是什么话了，道：“只要不为难我，我一定答应你。”

　　景轩莞尔一笑，道：“不会为难你，我希望你离开仙界前，带我一起走。”

　　这个要求，同韩斌先前想的确实不一样，韩斌还真怕景轩提出，让韩斌娶了她呢！

　　韩斌想都没想，便答应道：“如果真的能离开这里，我一定带你走……”

　　景轩刚想说感谢的话，脸色一沉，叹息道：“我修炼的仙力，你们修炼的是灵力，我怕无法和你们一起飞升到神界了？”

　　此话一出，众人都是一怔，这个情况先前没想到，确实很棘手。

　　朱若雪反应很快，一把拉住景轩的手，道：“景轩妹妹，你不要担心，这不是什么大事，总有应对的办法。”

　　景轩心里还是不好，叹息道：“可是，如果没有办法呢？”

　　这个时候，地龙想到了什么，道：“要不这样吧！你和我一起修炼神修术，这虽然是妖兽修炼的法术，稍微修炼一下，人类也可以修炼。”说到这里，他顿了一下，提醒道：“这道神通修炼到极限，可以飞升到神界，不过以后很难有极高的成就，你可要想清楚了。”

　　景轩脸色一喜，想都没想，便道：“可以，我愿意修炼……”

　　爱情可以让一个人冲昏头脑，失去理智，景轩也是如此。只要能和韩斌一起进入修炼，以后能否修炼到极高的境界，对于她来说已经不重要了。景轩现在只有两个愿望，一是为父亲报仇，另一个自然是嫁给韩斌。不过她心里明白，第二个愿望比一个还要难实现。

　　接下来的时间，韩斌带着众人来到一家商铺，买了一副仙力丹的配方。

　　这样的配方，大街小巷都能买到，韩斌要买的时候，那名老板愣了许久，还以为自己听说了。因为仙界中，仙力丹的配方，几乎所有的仙人都知道，只是很多仙人炼药水品有限，无法炼制出丹药罢了。

　　最终，那名老板以一枚仙石的价格，把仙力丹的配方送给了韩斌。

　　那名老板很是聪明，一看就知道韩斌是一名炼药师。他提了一个要求，如果韩斌能炼制出大量的仙力丹，希望能放到他的店铺内出售。而获得的仙石，他和韩斌一对一半分，也可以低价出售一些丹药配方给韩斌。

　　这样的要求，韩斌并没有答应，只是含糊其辞的说道：“如果可以的话，我会拿来出售。”

　　有了仙力丹的配方后，韩斌便带着众人寻找商铺，最终发现一家因为经营不善，准备转手的商铺。不过，这里的商铺价格不菲，而且一次只能购买一百年。眼下这家商铺，已经经营了近九十年，也就是说，还有十年就要重新缴纳租金了。所以韩斌买下来的价格并不贵，只用了几万枚仙石。

　　几万枚仙石，放在仙界并不是太大的数目，可韩斌等人囊中羞涩，买下商铺后，已经没多少仙石了。韩斌把剩余的钱，全部买了药材，开始炼制起灵力丹。有了神器伏龙鼎，炼制这等普通的仙丹，几乎可以说信手拈来，韩斌一天下来，可以炼制几万枚。

　　韩斌为商铺起了个很俗气的名字，仙丹小铺，刚买下商铺第二天，便开张出售丹药了。

　　或许因为这家商铺的位置不好，离正街太远，又或许以前这家商铺没有多少客人光顾过，开张三天下来，竟然没有一个人前来。韩斌头脑很灵活，很快便想到了一个办法，让小灰在门匾下加了四个大字——买一送一。

　　这个消息不胫而走，前来购买丹药的人，可以说人满为患，每天清晨都能看到门前排着一条长长的队伍，全部都是前来购买丹药的仙人。其中有猎人，也有采药的仙人，最为奇特的是，竟然还有周围店铺的老板。

　　韩斌来者不拒，无论什么人前来购买，全部都是买一送一。

　　可是好景不长，韩斌的小店刚开业没多久，便有一群人找上门来。

　　仙宜城，东街最大的一家商铺，名叫仙药堂。

　　堂内的丹药不但齐全，而且药性极佳，比其余商铺出售的好上不少。

　　仙药堂的掌柜名叫齐威，这天他闲来无事，便来到商铺内查看最近经营的如何。结果发现，平利日来来购买丹药的人络绎不绝，现在却稀疏的很，一个棒子扔过去也打不到几个人。好奇之下，齐威便喊来伙计问了明白。

　　伙计对于最近发生的事情，知道的很多，忙说道：“掌柜，你有所不知，最近街头不知道什么人开了一个商铺。虽然只出售一种丹药，可丹药的药性实在太好，所有人都跑到那边去了，不是看热闹，就是去购买丹药。”

　　齐威一听，心里更是疑惑了，道：“什么丹药，竟然卖的这么好？”

　　伙计忙说道：“据说是仙力丹……”

　　齐威不等伙计将话说完，便皱起眉头道：“仙力丹只是下品仙丹，就算药性再好，也不可能把所有的人都吸引过去吧！”

　　伙计苦笑一声，详细地说道：“掌柜，你有所不知，那家伙真是个人才，竟然想到买一送一的办法。这么好的事，谁不想去看看究竟？如果真的这么好的事情，就多买一些储备，如果没有，就当去看看热闹……”

　　齐威点点头，道：“你说的不错，可这么下去也不是个事，我去看看究竟。”

　　接下来的时间，齐威看来韩斌的店铺前，看了一会儿后，发现确实如伙计说的那样。他经商这么多年，还是第一次看到这样的事情，聪明的他，很快便认识到事情的严重性，把附近几大商铺的掌柜全部喊了过来。

　　这四大商铺，每一个都大的惊人，东街出售的药材丹药，每年九成以上，都是从这几家手出售出去的。几人坐在一起后，齐威说道：“诸位，最近发生的事情，想必大家也知道了。仙力丹虽然不是珍贵的丹药，可每天出售那么多，也是一笔不小的收入，我们怎么能眼睁睁的看着这么大的油水流到别人家的田地里呢？”

　　此话一出，众人相继点点头，十三药铺的掌柜，黄东第一个问道：“齐兄说的没错，依你看现在怎么办呢？”


第906章 上门挑事

　　齐威给了众人一个不要担心的眼神，正色道：“我看这小子刚来没多久，还没知道此地的规矩。不过，他也是正当经营，我们也不好暗中动手脚。我有一个办法，就是每家出十万枚上品仙石，去收购他的丹药，他即使再多，恐怕也拿不出来吧！到时候，我们便以欺诈为由，把他告到城主府里，这样岂不更好？”

　　黄东微微一笑，拍手道：“好办法，这些收购来的仙力丹，我们同样可以卖出去，可谓是一举两得。”

　　众位掌柜自然没有意见，相继拿出十万枚上品灵石，交到齐威手里，让他去负责。

　　韩斌先前购买商铺，使用的是下品仙石。仙界中仙石有四种，分别是下品仙石，中品仙石，上品仙石，以及十分罕见的极品仙石。这四种仙石的换算起来很简单，一枚极品仙石，等于十枚上品仙石。一枚上品仙石，等于十枚中品仙石，以此类推。

　　五位掌柜，分别拿出十万枚上品仙石，可谓是很大的一笔数目了。

　　一枚仙力丹，不过百枚下品仙石，这么多上品仙石，可以买到无数的仙力丹。

　　这一日清晨，齐虎一早便来到了韩斌的店铺内。他很是聪明，并没有先说出来意，而是对小灰问道：“你们家的掌柜在吗？”

　　小灰等人，都稍微改变了一下样貌，现在的样子，比以前老了起码十岁。

　　看到有客人问话，小灰还算客气地说道：“掌柜在后面，请问有什么事吗？”

　　齐虎冷哼一声，不屑道：“你一个小小的伙计，没资格和我说话，把你们掌柜喊来……”

　　听到这话，小灰脸色一沉，却没有发怒，转身向商铺后院走去。

　　商铺内，此刻还剩下地龙一人，他继续向别人出售着丹药。

　　一炷香的时间，小灰便带着韩斌前来，齐虎看了一眼韩斌，不冷不热道：“你就是这家商铺的掌柜？”

　　韩斌点点头，道：“韩某正是，请问有什么事吗？”

　　齐虎微微一笑后，道：“我问你，你这里丹药多吗？”

　　韩斌眉头一动，顿时意识到来者不善，但还是说道：“只要仙友能出得起价钱，我就能提供让你满意的丹药。”说到这里，他话锋一转道：“不过，如果仙友购买的灵力丹实在太多，必须给几天准备的时间。”

　　齐虎似乎没听到后面一句话，笑着道：“好一个只要能出得起价钱，你就能提供满意的丹药。”

　　说着，她一拍腰间的储物袋，拿出一个布袋扔给韩斌，道：“这里有五十万枚极品灵石，你清点一点，我要买下这么多灵石的仙力丹。”

　　此话一出，旁边购买丹药的仙人，一个个瞪大了眼睛，不少人甚至怀疑听错了。

　　一时间，议论声纷纷响起，只听有人道：“天那！五十万枚上品仙石，岂不是五千万枚下品仙石了？”

　　“这么多仙石，竟然全部买仙力丹，莫非这人疯了不成？”

　　“这人有没有疯不知道，我想知道能买多少仙力丹？”

　　“笨蛋，这还不好算吗？一枚上品仙石可以购买一枚仙力丹，这不是五十万枚仙力丹吗？”有人很有算出了数目，沉声道：“外加买一送一，一共是一百万枚仙力丹。这么多丹药，就算炼药师炼制丹药的速度再快，恐怕没几年的时间也炼制不出来……”

　　“这不是说，以后我们无法购买如此廉价的仙力丹了？”

　　众人听到这话后，大多人都想到了，有人暗中陷害韩斌，不少人愤怒不已。

　　韩斌出售的仙力丹便宜，他们是最大的获利者，如果韩斌的店铺关门了，他们再也遇不到这么好的事情了。人群中，不免有脾气暴躁着，有一中年大汉冷哼道：“小子，你这不是欺人太甚吗？这么多丹药，怎么可能在短时间内准备齐全？”

　　齐虎冷哼一声，反驳道：“我如何欺人太甚了？他买他的仙丹，我买我的东西，有错吗？”

　　这话一出，众人无言以对，毕竟齐虎说的都是实话。

　　小灰脾气也不好，他胆子大，什么都不怕，冷哼道：“你有权买，我们也有权不卖，你滚吧！我们不卖给你……”

　　齐虎不但没有生气，而且还哈哈大笑起来，道：“你确实有权不买，可你这样做了，以后谁还来买你们的丹药？”说到这里，他话锋一转，又继续道：“就算有人来买，我天天派人前来，看你们卖还是不卖？”

　　小灰脸色一沉，刚想发怒，韩斌一把拉住了他。

　　韩斌轻声地笑了两下，深邃的眼神中看不出他在想什么，只听他说道：“你要这么丹药并不难，不过，你必须给我三天的时间。”

　　齐虎想都没想，便道：“好，我给你三天时间，若是三天后你拿不出这么多丹药，就等着吃官司吧！”

　　韩斌不置可否的点点头，而后道：“仙友应该知道一事，炼制丹药需要药材，我手里没这么多药材，必须去购买才行。然而你也看到了，我没有时间，如果你真的想要这些丹药的话，就拿出一万枚上品仙石，帮我准备好药材，如何？”

　　齐虎一怔，旋即道：“这些药材到哪里都能买到，为何让我去买？”

　　韩斌冷哼一笑，眼中杀意一闪而过，森然道：“仙友，难道你把韩某当傻子不成？如果我猜得不错，你们几大商铺应该联手来打压我，我即使去外面的商铺购买药材，恐怕你们也会有种种理由不卖我吧！”

　　齐虎心里咯噔一下，但脸上却没有表露出来，道：“你有什么证据，说我是别的商铺派来的人？”

　　韩斌也不废话，把手中的储物袋一举，其上绣着三个大字——仙药堂。

　　这三个字，不仅齐虎看到了，他身后的众人同样看的清楚。

　　众人看到以后，有人不满了，只听一名青年男子怒声道：“仙药堂太其欺负人了，我承认你们丹药炼制的很好，可没有你们这样做生意的。你们没有客人怪谁？有本事你们也出售这么低的价格，我们自然会去你们那边买……”

　　“不想出售低价的丹药，就用这样的方法陷害别人，你们挣我们的仙石还少吗？”

　　“就是，仙药堂实在太无耻了，若是不给个说话的话，以后再也不去那里买丹药了。”

　　“我们也不去了，以前还觉得仙药堂的服务态度不错，没想到竟然还有这样的人。”

　　“韩掌柜，你以后多弄点仙丹，我们全部来你这里买丹药。”

　　韩斌苦笑一声，两手一摊道：“诸位，你们也看到了，有人想整死我这间商铺，如果我拿不出这么多仙力丹，恐怕三天后小店就要关门了。”说到这里，他叹息一声，自言自语道：“说句心里话，这些丹药三天内炼制出来并不难，却凑不齐这么多药材……”

　　齐虎冷哼一声，讥讽道：“你就吹吧！这么多仙力丹，就算再厉害的炼药师，没有几十人，也无法在三天内炼制出来。我们仙药堂，宗师级炼药师只有三十多人罢了，难道你这里比我们那里还要多？哈哈……”说着，肆无忌惮的大笑起来。

　　韩斌嘴角依旧带着笑容，声音却显然冰冷起来，“你又不是这里的人，怎么知道我这里没有这么多炼药师？”

　　齐虎一脸不信的样子，冷哼道：“说在这里说废话，我就问你，三天后究竟能不能拿出这么多仙力丹？”

　　韩斌还未说话，人群中一人高声道：“诸位兄弟，为了以后能买到廉价的丹药，我们应该帮韩掌柜一次。我们之中，不少人都是采药为生，这点药材不算什么，我这里有一些炼制仙力丹的药材，先送给韩掌柜了。”说着，将一个储物袋扔给韩斌。

　　一人带头了，便有第二个人，只听不少人接连说道：“我这里也有一些。”

　　“我这里有不少，韩掌柜先拿去用……”

　　转眼之间，便有几十个储物袋飞到韩斌的身前。

　　韩斌也不客气，接下之后抱拳道：“诸位，大恩不言谢，韩某日后一定出售更多的丹药……”

　　这一幕，齐虎完全没有想到，转身瞪了众人一眼，恨恨道：“你们给我等着，三天后若是他拿不出足够的仙力丹，你们别想在其余商铺内买到丹药了……”


第907章 始料未及

　　仙药堂，一处暗室中，摆放着十多张檀木大椅。

　　此刻，位于正中间的一张大椅上，坐着一名中年男子，正是仙药堂掌柜齐威。

　　齐威身前站着一名青年，他对着齐威一抱拳，恭声道：“父亲，您交代孩儿做的事情，已经办好了。”

　　这青年男子，正是齐虎，他离开韩斌的店铺后，便来到了这里。

　　齐威点点头，问道：“你把事情的经过说一下。”

　　齐虎简单的说了一遍后，气愤道：“没想到，那些混蛋竟然敢把药材给喊那小子，否则的话，他根本无法在三天内凑齐仙力丹的配药。”

　　齐威哈哈一笑，摆手道：“没事，那小子即使再厉害，也不可能在这么短的时间内炼制出如此多的仙力丹，他这次死定了。”

　　听到这话，齐虎点点头，可想到离开之前，韩斌毫不担心的眼神后，有些担心道：“父亲，若是他真的炼制出这么多仙力丹，我们……”

　　齐威冷哼一声，打断儿子的话，道：“什么时候你变得如此懦弱了，我刚才说了，他决不可能做到，你现在不相信为父的话了？”

　　齐虎连忙说道：“父亲，孩儿不是这个意思。”

　　齐威脸色好转一些，正色道：“希望你不要这么想，你去安排一下，三天后带着四大掌柜前去观看。”

　　齐虎抱拳道：“孩儿这就去安排……”

　　密室内，此刻只剩下齐威一声，他嘴角露出一道冰冷的笑容，自言自语道：“好一个韩掌柜，我倒要看看，你有多大的本事。如果你聪明的话，现在就离开仙宜城，或许还来得及。如果你不走的话，三天后就是你的死期……”

　　再说韩斌这边，夜幕降临后，店铺的门关上。

　　众人站在后院内，低声的说着什么，小灰叹息一声，道：“老大，三天内我们能炼制出一百万枚仙力丹吗？”

　　韩斌摇摇头，道：“我一个人的话，三天内弄不出这么多……”

　　此话一出，众人心里咯噔一下，小灰吃惊道：“老大，你弄不出，为何还答应他？”

　　韩斌微微一笑，给了众人一个不要担心的眼神，道：“我一个人做不到，但是还有你们。”

　　众人瞪大了眼睛，完全不知道韩斌在说什么，萧雨瑶道：“夫君，我等之中只有你一个人会炼制丹药，我们能帮上什么忙？”

　　韩斌深吸一口凉气，缓缓地说道：“你们虽然不会炼制丹药，可配药并不难。只要你们把采药分配好，我再炼制，这样便能节省许多时间。”说着，一拍腰间的储物袋，一株株药材飞了出来，转眼间便堆积如小山一般。

　　韩斌看了一眼身前的药材，对众人道：“事不宜迟，一起来吧！”

　　众人也不废话，快速的分配起药材，而后放在身边。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，祭出伏龙鼎，而后吐出一口元神之火，落在鼎身下。韩斌对着伏龙鼎打出几道法决，鼎身以极快的速度放大，转眼之间便有成年人的身体那么高。与此同时，小灰等人也分配出一些药材，韩斌一招手，这些药材在他的控制下，飞入伏龙鼎内，快速的炼制起来。

　　时间飞快，转眼间便过了三天。

　　这天清晨，韩斌店铺门前的街道上，可谓是人满为患，水泄不通，除了那么来看热闹的仙人外，还有一些支持韩斌的人。当然，除了这些人外，齐虎还带着四大店铺的掌柜，以及仙宜城内维持城规的侍卫，只要韩斌拿不出一百万枚仙力丹，这些侍卫便会把韩斌抓起来。

　　此刻，离店铺开门还有半个时辰，不少仙人开始低声议论起来。

　　“你们说，韩掌柜能弄出这么多仙力丹吗？”

　　“我看不能，一百万枚仙力丹可不是小数目，三天内怎么可能炼制出来？”

　　“听你这么说，韩掌柜现在岂不是很危险？”

　　“哎！这也是没办法的事情，谁让韩掌柜得罪了几大店铺了，迟早要出事。”

　　“……”

　　人群后的一处店铺内，齐威等四大掌柜，还有十多名侍卫都坐在这里。

　　侍卫中，领头的一名男子，穿着一身黑色的道袍，看起来三十岁出头，相貌俊秀，气宇轩昂，眉宇中散发着庞大的气势。此人，名叫张忠，仙宜城侍卫统领。张忠除了这个身份外，还有一个鲜为人知的身份，他是仙宜城城主赵天齐的干儿子。

　　张忠掌心内多了一个储物袋，他掂量了一下，笑着道：“齐掌柜，你出手挺阔错，为了一个外来的小子，值得吗？”

　　齐威叹息一声，道：“张统领，你有所不知，这小子傲得很，若是这次不将他弄死，我怕以后会对我们报复……”

　　听到这话，张忠哈哈一笑，道：“一个外来人，你怕什么？他胆子再大，也不敢在城内杀人吧！”

　　齐威点点头，道：“张统领说的是，我怕他再拿仙丹做文章，那样的话，我们几家店铺迟早关门。”说到这里，他顿了一下，话锋一转道：“张统领，看在这些仙石的份上，等下那小子若是拿不出一百万枚仙力丹，就把他抓起来，关进牢狱。”

　　张忠微微一笑，给了齐威一个不要担心的眼神，道：“他若是真的答应三天内交付这么多仙丹，而又没做到的话，按照仙宜城法规，即使齐掌柜不说，本统领也会将他抓起来问个清楚，这一点诸位不要担心……”

　　齐威眼珠子一转，又拿出一个储物袋，递给张忠，道：“希望张统领能多审问一段时间，最好审问他一辈子……”

　　张忠也是个见钱眼开的人，毫不客气的收起了储物袋，笑着道：“好说，好说，我一定让诸位满意，哈哈……”

　　转眼间，日上树梢，只听咯吱一声，仙丹小铺的房门打开了。

　　就在这个时候，也不知谁喊了一声，“开门了，开门了……”所有的仙人，都围了过来。

　　门开，韩斌第一个走了出来，他身边则跟着小灰和地龙。

　　韩斌视线在众人身上一扫而过，并没看到齐虎，朗声道：“三天前来购买丹药那位兄弟，现在可以来取货了。”

　　“我在这里。”人群后，一个声音突然传来，而后让开一条路，齐虎快速的走了过来。

　　几步之下，齐虎便来到韩斌身前，他冷哼一声，问道：“东西在哪？我要当着众人面清点一下。”

　　韩斌刚要说话，小灰突然道：“我们把东西给你，你是不是可以滚了？”

　　听到这话，齐虎脸色一沉，怒声道：“你说什么？”

　　小灰冷冷一笑，声音再次放大，一字一顿道：“我说，把东西给你后，你是不是可以滚出去了？”每一个字的声音都大色惊人，声音中带着灵力，将声音放大了无数倍。如此以来，方圆数里内都能清晰的听到。

　　齐虎脸色变得更加难看，他刚想发怒，突然想到什么，冷笑道：“少在这里说废话，我没时间和你们玩下去。拿出一百万枚仙力丹，我立刻就离开这里，如果你们拿不出来，就等着被关进牢狱吧！”

　　小灰哈哈一笑，突然说道：“这不公平。”

　　齐虎一怔，显然没听出话中的意思，道：“为何不公平了？”

　　小灰想都不想，便道：“如果我们拿不出足够的仙力丹，就要被关入牢狱，若是能拿出来，你就拍拍屁股走人，你觉得这公平吗？”

　　齐虎冷哼一声，道：“怎么不公平了，我觉得没有问题？”

　　小灰哈哈笑了三声，而后看向前方的人群，问道：“你们觉得公平吗？”

　　人群中，不免有好事者，还有一些人对五大店铺本就不满，其中几人开始大声吆喝起来。

　　“我也觉得不公平，哪有这样的事，必须改一些规则。”

　　“就是，如果韩掌柜能拿出足够的仙力丹，应该把你也关进牢狱。”

　　“韩掌柜，如果这小子不答应的话，你就别拿出仙力丹，我们帮你作证，这小子耍无赖……”

　　“……”

　　俗话说的好，人多嘴杂，越说越离谱，越说越有道理。

　　说到最后，齐虎甚至也觉得，确实有些不公平。

　　齐虎没有多想，对小灰道：“既然你说不公平，那你说说，如何才能公平？”

　　小灰故意露出一副思忖的样子，旋即道：“很简单，如果这只是普通的交易也就算了。可你也看到了，这次交易影响重大，关系我们店铺的名声，又岂能就这样算了？我建议，如果我们拿出足有仙力丹，你也要被关进牢狱，如何？”

　　说到这里，小灰嘴角露出一道不易察觉的笑容，继续说道：“仙友，如果你答应的话，我们立刻拿出仙力丹。如果仙友不答应的话，这次的交易也没必要进行下去了，我们把仙石还给你，不做你这笔交易了，如何？”

　　听到这话，齐虎误以为韩斌拿不出这么多的仙力丹，这故意说出这样的话，冷哼道：“好，我答应你……”

　　小灰没有当即回答他的话，而是对身前的众人拱手道：“诸位仙友，还请你们来作证，如果等下他想跑的话，还请将他抓住……”

　　“好，我们一定不会让他逃走。”

　　“韩掌柜，你就放心吧！我认识这小子，他是仙药堂的大公子，就算他跑到天边，我们也会将他抓回来……”

　　“韩掌柜，快拿出仙力丹吧！我真想看看五大店铺吃亏的样子，哈哈……”

　　“……”

　　就在这个时候，人群中传来一声低喝，“都让开，张统领来了……”

　　此话一出，众人脸色都是一沉，显然都知道前来的人是谁了。

　　人群快速的让开，张忠带着十多名身穿黑色仙袍的侍卫，缓缓地走了过来。他来到韩斌身前后，看了一眼小灰，又看看齐虎，沉声道：“刚才你们的谈话我都听到了，这既是一场交易，又是一次赌博，对不对？”说着，他见两人点头，问道：“对于这次的赌博，你们还有意见吗？”

　　小灰想都没想，便道：“没意见。”

　　齐虎知道张忠是父亲请来的人，肯定偏向他，也点头道：“我也没意见。”

　　张忠微微一笑，话锋一转道：“不过，我有个建议，不知两位听是不听？”


第908章 睚眦必报

　　韩斌目光一闪，旋即想到了什么，对小灰使了一个眼色。

　　小灰会意，嘿嘿一笑后，道：“统领大人，我对你这个建议很感兴趣，请说吧！”

　　张忠并没有当即说出来，而是看向齐虎，道：“你呢？”

　　齐虎自然也没意见，他甚至认为，这是父亲暗中安排好的，点头道：“张统领，请说。”

　　张忠微微一笑，缓缓地说道：“既然两位赌博，就应该赌大一点，这样才刺激，才有意思，两位说对不对？”

　　齐虎仿佛明白了什么，笑着道：“不错，赌大一些才有意思，这么小的赌博，实在没劲。”

　　小灰才不怕赌呢！无论怎么赌，他们都不会输，笑着道：“不知道要大到什么程度呢？”说话的意思，他故意在程度两个字上加重了语气，话中的意思不言而喻。

　　齐虎想都不想，便对张统领道：“张统领，您觉得如何赌才刺激呢？”

　　张忠正色道：“不如赌生死吧！如果齐虎输了，就自爆于此，如果韩掌柜这边输了，那么就请韩掌柜自爆吧！”

　　韩斌眉头一动，接过话来，道：“统领大人，这赌是不是有些大了？”

　　听到这话，齐虎更是认为韩斌不敢赌了，冷哼一声，讥讽道：“韩掌柜，若是你现在认输，还来得及，最多关上几百年。几百年后，你又可以在仙宜城内卖仙丹了。如果你继续赌的话，就等于拿生命开玩笑，你可笑想清楚了。”

　　韩斌故意露出一副愤怒的样子，咬牙道：“你们……”

　　张忠笑了笑，道：“你想问我们有没有串通好了来欺负你，也不看看你的身份，本统领有必要这么做吗？”

　　韩斌哈哈一笑，冷冷道：“既然想赌大的，那就赌吧！无论我是否输了，恐怕都无法全身而退吧！”

　　张忠大为诧异的看了韩斌一眼，有些惊讶道：“没想到韩掌柜还是个聪明人，既然如此，那就开始吧！”

　　韩斌也不废话，一拍腰间的储物袋，一个布袋悬浮的手中。

　　而后，韩斌对布袋打出一道法决，只见流光闪动，无数的药瓶飞了出来，悬浮在半空，转眼之间，便飞出十万个。韩斌看了一眼悬浮在半空的药瓶，对齐虎道：“这些药瓶内，每一个中都有十枚仙力丹，你可以清点一下。”

　　齐虎一怔，他没想到韩斌真的能拿出这么多，一招手，一个药瓶飞到他的手中。齐威快速的打开瓶盖，闻了一下药香，里面确实存放着仙力丹。齐虎将药瓶握在手中，再次挥手，又抓住一个药瓶，同样如此。

　　齐虎愣住了，怔怔道：“全部都是，你怎么可能在三天内弄出这么多仙力丹？”

　　小灰哈哈一笑，得意道：“小子，你输了，还不自爆……”

　　这个时候，人群中也沸腾起来，不少人大声喊道：“自爆，自爆……”

　　齐虎脸色刷的一下苍白如纸，看向身边的张忠，恳求道：“张统领……”

　　张忠也是一怔，他同样没想到，韩斌能拿出这么多仙力丹。不过，他毕竟是仙宜城的统领，大世面见得多了，反应速度很快。他给了齐虎一个不要担心的眼神，而后一招手，抓住一个药瓶，沉声道：“我倒要看看，究竟是不是仙力丹……”

　　张忠抓住药瓶后，快速打开，而后冷哼一声，怒声道：“韩掌柜，你胆子倒不小，竟然骗我，这是仙力丹吗？”说着，将药瓶扔到地上。

　　只听啪嗒一声，药瓶破碎，十枚丹药滚落在地上。

　　其中九枚都是仙力丹，还有一枚通体黑色，虽然形状很像仙力丹，但和仙力丹的颜色有些差别。

　　张忠指向那枚丹药，冷哼道：“韩掌柜，你如何解释？”

　　只要不是傻子，都能看出，张忠暗中动了手脚。可这个时候，如何解释的清楚？

　　韩斌没想到，张忠竟然玩了这一手，目光一闪，沉声道：“张统领，你将药瓶打碎，丹药滚落到地上，又如何证明这是我炼制的丹药呢？也许，你扔的地方，恰好有一枚丹药，你误以为是我炼制的丹药，难道没这种可能吗？”

　　张忠镇定自若，冷冷道：“就算你说的这样，可为何地面上只有九枚仙力丹，而不是十枚呢？”

　　韩斌哈哈一笑，毫不畏惧道：“张统领，你这话问的有趣，刚才你出手时用了这么大的力气，也许那一枚被你扔到了别的地方了。”说着，他指向其中一人的身后，道：“张统领，你看清楚了，那里不是有一枚仙力丹吗？”

　　张忠定睛一看，确实有一枚仙力丹，他突然觉得，眼前的青年也是一个高手。

　　不过，张忠还没有把韩斌放在眼里，冷冷道：“韩掌柜，就算你说的没错，也不能证明那一枚仙力丹是你炼制而成。正如你先前说的那样，也许这里的地面上恰好有一枚仙力丹，然而却不是你炼制的那枚呢？”

　　小灰脸色一沉，怒声道：“张统领，你休要血口喷人。”

　　张忠大声的笑了起来，旋即说道：“我血口喷人，你们拿不出足够的证据，便说出这样的话，你不觉得有些可笑吗？”

　　韩斌给小灰一个不要说话的眼神，对张忠道：“既然我们都说不清楚，不如这样，你再给我三天时间，我再炼制一些丹药给你，如何？”

　　张忠眉头一动，道：“那这次的赌博呢？”

　　韩斌沉默少许，而后说道：“如果我三天内炼制不出来，便自爆，如果我炼制出来了，他自爆，如何？”

　　张忠想了一下，对韩斌道：“好，我答应你，不过，你必须先和我回牢房，我看着你炼制丹药。”

　　韩斌眼中杀意一闪而过，旋即将心里的怒火压制下去，沉声道：“可以。”

　　张忠一挥袖，对身后的侍卫道：“将他给我捆起来，带回去。”

　　人群中，走出一名侍卫，他一拍腰间的储物袋，手中多了一条黑色的绳索，正是捆仙索。那侍卫对着捆仙索上掐动几道法决，而后黑光一闪，捆仙索变速变大，来到韩斌的身前，将韩斌死死的困住。

　　完成这一切后，那侍卫对着张忠抱拳道：“统领大人，现在带回去吗？”

　　张忠点点头，沉声道：“将此店封印，这件事没有处理完之前，不允许再开门卖药。”说到这里，他顿了一下，而后看向韩斌，继续说道：“你们将他先带回去，关进牢狱，我还有些事，就不跟你们一起回去了。”

　　张忠说完这些话后，对韩斌传音道：“没想到你如此识时务，我本想你不答应，就强行将你击杀……”

　　韩斌早已想到，张忠这次来决不会善罢甘休，所以才答应他。

　　这里毕竟是张忠的地盘，如果现在真的打起来，肯定不是众人的对手。如果进入牢狱后，就不一样了，可以寻找机会，偷偷的离去。不过，韩斌向来睚眦必报，恩怨分明，张忠陷害了他，不可能就这样算了。

　　韩斌被岩押回牢狱时，小灰等人聚集在一起，商量起来。

　　小灰满脸焦急之色，第一个说道：“现在怎么办？老大若是被他们加以酷刑逼问，那该如何是好？”

　　萧雨瑶给了众人一个不要担心的眼神，而后道：“夫君刚才传音给我，让我们三个时辰内，离开仙宜城。”

　　此话一出，众人都是一怔，小灰郁闷道：“老大他疯了不成，他让我们离开，难道想一个人和仙宜城的众强者战斗不成？”

　　地龙突然想到什么，不解道：“不对啊！韩斌被捆仙索困住，一身的修为都被封印，按说不能说话才对。”

　　萧雨瑶眉头一动，忙问道：“捆仙索不是只能封印仙力吗？我们体内都是灵力，怎么可能被封印？”

　　地龙摆摆手，详细地说道：“不是这样，捆仙索不是只能封印仙力，而是能封印任何生物。无论是人类，还是妖兽仙兽，甚至是神兽，一旦被捆仙索捆绑住，一身的修为都会被封印住，这和体内修炼的什么能量没有半点关系。”

　　听到这话，众人恍然憬悟，同时也好奇，韩斌为何在修为封印的情况下还能传音。

　　萧雨瑶想了一下，道：“如果我猜得不错，夫君应该没有被封印修为，他让我们去西门外等他，应该有离开的办法。”

　　地龙点点头，道：“应该是这样了。”

　　萧雨瑶看了一眼众人，旋即道：“诸位还有什么意见吗？如果没有的话，我们现在就离开仙宜城吧！”

　　众人没有意见，简单的收拾了一下东西，便向西门口行去。

　　这个时候，张忠正和五大店铺掌柜，正坐在仙宜城最大的饭庄内，把酒言欢。

　　齐威举起酒杯，感激道：“张统领，多谢刚才救下我儿性命。”

　　张忠微微一笑，抬起手中装满仙酿的酒杯，一饮而尽，旋即道：“齐掌柜客气了，俗话说的好，拿人钱财，替人消灾。本首领收了这么多仙石，难道不为诸位做点事情吗？再说，我早就看那小子不顺眼了，即使诸位不找我，我也准备暗中教训一下他。”

　　此话一出，众人都是一怔，齐威不解道：“张统领，他哪里得罪你了？”

　　张忠似乎喝了不了，俗话说的好，酒后吐真言，冷哼道：“他没有得罪我，却让我很不爽。你们也知道，大小姐从来不和陌生男人说话，前段时间却和一名男子共同进城。后来我查了一下，那名男子正是那个韩掌柜，你们说，我是不是应该教训他啊？”

　　众人恍然大悟，齐威更是火上浇油，道：“统领大人，看来大小姐对此人有点意思，必须早日将他除去，否则夜长梦多……”

　　张忠已经迷糊了，摇头晃脑道：“不错，我回去以后便将他干掉，免得……”

　　就在这时，突然传来一阵急促的敲门声，张忠脸色一沉，对着大门方向怒声道：“什么人，给我滚进来。”

　　只听吱呀一声，门开了，一名侍卫快速的走了进来，抱拳道：“统领大人，有大事禀告……”

　　张忠正喝得兴起，哪想听什么大事，摆手道：“等我喝完了，再告诉我也不迟，你给我滚出去。”

　　侍卫犹豫了一下，继续道：“统领大人，等你喝完就来不及了。”


第909章 一群废物

　　张忠目光一闪，脑海清醒了几分，对那名侍卫问道：“到底发生了什么事，详细说来？”

　　侍卫看了一眼齐威等人，道：“统领大人，您确定在这里说吗？”

　　张忠明白话中的意思，对齐威等人道：“你们等一下，我去去就来。”说着，便带着侍卫来到了门外。

　　张忠右手抬起，布置了一道隔音阵法后，沉声问道：“发生什么事了？”

　　侍卫也不废话，快速说道：“回统领大人，刚才有人汇报，韩掌柜的手下和家眷，正向西门方向走去。如果猜的不错，他们应该要离开仙宜城。大人，我们要不要将他们抓住，再以莫须有的罪名，将他们关押起来？”

　　张忠沉默少许，摆手道：“没事，这些人我还没放在眼里，他们的修为我已经感应到了，都是人仙境界。再说，我只想杀韩掌柜一人罢了，其余人没必要全部杀了。万一惊动了城主，我们都要受罚……”

　　侍卫显然是张忠的心腹，做什么事都为张忠考虑，继续道：“统领大人，万一这些人离开了，再来报复我等，到时候……”

　　张忠不等他将话说完，便道：“放心吧！他们胆子再大，也不敢在仙宜城内动手。”

　　侍卫点了一下头，道：“属下明白了。”说着，便离开了。

　　张忠收起隔音阵法，转身向房间内走去，当他进入房间后，笑着道：“没什么大事，继续饮酒吧！”

　　再说韩斌那边，他被压进牢狱之，正好经过城主府。

　　府邸内，一名女子走了出来，这女子不是别人，正是前段时间见到的赵芷若。

　　赵芷若一眼就认出了韩斌，她目光一闪，对几名押送韩斌的侍卫道：“你们几个给我站住。”

　　几名侍卫停了下来，同时对赵芷若抱拳道：“大小姐，有什么事吗？”

　　赵芷若看了一眼韩斌，又看向一名侍卫，问道：“到底发生什么事了，为何将他捆绑住？”

　　那侍卫将事情的经过简单的说了一遍后，继续道：“大小姐，事情就是这样，如果没什么事，我等先走了。”

　　赵芷若一个健步挡在众人的身前，笑着道：“我还以为是什么大事，你们将他放了，回头我去和大哥说。”

　　张忠是城主赵天齐的干儿子，因为从小和赵芷若一起长大，所以赵芷若一直喊他大哥。

　　那侍卫显然不怕赵芷若，摇头道：“大小姐，这可不行。统领大人说了，一定要将他押进牢狱。”

　　听到这话，赵芷若脸色一沉，有些不快道：“你们连我的话也不听了吗？”

　　刚才说话的侍卫，名叫张庆，他也是张忠的心腹，忙说道：“大小姐，我等不是不听你的话，而是此事关系重大，还请大小姐不要为难属下。”

　　赵芷若眉头一动，旋即想到什么，对张庆道：“既然如此，我也不为难你们，我和他说几句话总可以吧！”

　　张庆想了想，道：“不行……”

　　赵芷若不等他将话说完，冷哼一声，怒声道：“这也不行，那也不行，要不要我现在就把父亲请来？”

　　张庆胆子再大，也不敢太过分，点头道：“那好吧！”

　　赵芷若把韩斌拉到了一边，并没有解开他身上的捆仙索，而是布置了一道隔音阵法，道：“仙友，你被人算计了吧！”

　　韩斌苦笑一声，道：“只要有点脑子的人，都能看出我被算计了……”

　　赵芷若微微一笑，给韩斌一个不要担心的眼神，道：“你能在这么短的时间内，炼制如此多的仙力丹，看来你炼丹术修炼的不错。我第一次见到你的时候，便觉得你非同一般，只是这件事有些棘手，我也不好帮你。”

　　韩斌早已有了详细的计划，根本不需要赵芷若帮忙，道：“大小姐既然为难，就不要帮我了，再说，张统领也不会把我怎么样。”

　　赵芷若摇摇头，道：“你不知道大哥的为人，如果他陷害一个人的话，那人很难活到明天。如果我猜得不错，他今天晚上便会对你下手，如果你想活命的话，现在只有一个办法，不知道你听还是不听。”

　　韩斌也想听听，赵芷若说得到底是什么办法，于是道：“请说……”

　　赵芷若俏脸上浮现一道红晕，旋即低下头，道：“如果你告诉张忠，你是我的未婚夫，他决不敢杀你。”说到这里，她顿了一下，又继续道：“如果你答应的话，我现在就回去告诉父亲，让他成全我们，这样的话，你便可以保住性命，如何？”

　　韩斌心里一紧，突然有种不详的预感，道：“我们这样不好吧？”

　　赵芷若盯着韩斌的双眼，道：“韩斌，我第一次看到你的时候，便喜欢上你了，我是真心想和你在一起的……”

　　韩斌何等聪明，真话假话她一眼就能听出来，尤其是关于爱情的话题，更是能从对方的眼神中看出真假。此刻，赵芷若的眼神看起来充满了温柔，可瞳孔深邃却流露出一丝得意之色，显然和韩斌说话，并非出自真心，好像有什么目的。

　　韩斌懒得去想，赵芷若究竟处于什么目的，点头道：“好，我答应你……”

　　赵芷若眼中惊喜之色一闪而过，旋即道：“那好，先委屈你了。你前往牢狱后，用不了多久我便会带人去找你，不会让你等太久的……”说完，她深深地看了韩斌一眼，收起隔音阵法，对张庆道：“好了，你们带他去吧！”

　　张庆眼中满是不解之色，却没有说什么，带着韩斌向不远处的牢狱走去。

　　看着韩斌离去的身影，赵芷若嘴角露出一道淡淡地笑容，心里暗暗道：“韩斌，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。原本我还在考虑，要不要对你动手，既然你主动送上门来，那也怨不了别人。”

　　此刻，城主府的大殿内，正坐着两人。

　　正中间的位置上，做主一名白发苍苍的老者，他看起来七十多岁，一头银白色的长发披散到后背。老者穿着一身黄色的长袍，虽然脸上布满了皱纹，可一双眼睛炯炯有神，散发着道道精光。此人不是别人，正是仙宜城之主，修为达到仙王境界的赵天齐。

　　大殿左手第一排第一位的座椅上，坐着一名中年男子。如果地龙在这里的话，一定能认出此人，他正是地龙的仇人慕容刚。此刻，慕容刚将手中的茶碗放下，正色道：“城主大人，刚才我说的话，你可要想好了，机会只有这么一次。”

　　赵天齐微微一笑，提醒道：“你刚才一直在说，让我归顺仙帝，却没说好处。”

　　慕容刚目光闪动，旋即哈哈一笑，道：“城主，我们明人不说暗话，我就实话实说吧！表面上让你归顺仙帝，其实却不然，你只归顺我家仙王罢了。九轮仙王，乃我的主人，他现在手下兵强马壮，强者多不胜数，用不了多久便能成为第八仙君。”

　　说到这里，慕容刚顿了一下，又继续说道：“只要成为第八仙君，仙帝也奈何不了他。到那个时候，天齐兄不但是仙宜城的城主，还能得到无数的宝物，岂不是一举两得？天齐兄，如果你还不相信我的话，我们可以联婚，如何？”

　　赵天齐想了一下，道：“联婚？不知道这联婚如何联啊？”

　　慕容刚摸了摸下巴上的胡须，缓缓地说道：“刚才我看到侄女相貌出众，一眼倾心，如果可以的话，以后天齐兄便是慕某的丈人了。”

　　赵天齐哈哈一笑，却没有答应下来，道：“让我再考虑一下吧！”

　　慕容刚有些急了，忙说道：“天齐兄，这有什么好考虑的。这么好的事情，难道你还有拒绝的理由吗？”

　　赵天齐沉默少许，道：“这么好的事情，确实没有拒绝的理由。可你来的时候让我帮你你抓一个人，那人虽然来自大千世界，可能在九轮仙王的眼皮底下逃走，又能击杀仙人，可见他有些本事。我不想因为这事，而得罪一个未来很可能极为强大的修士。”

　　慕容刚一怔，有些怀疑自己是不是听错了，苦笑道：“天齐兄，你想多了吧！那外来修士确实有点本事，可再厉害，也无法和九轮仙王抗衡啊！再说，仙帝也下了命令，追杀那人，难道你觉得仙界这么多强者，连一个外来修士都杀不死吗？”

　　赵天齐刚想说话，赵芷若突然走了进来，笑着道：“父亲，你猜我出去遇到了谁？”

　　看到女儿一个人走来，赵天齐眉头一动，问道：“我不是让你去找你大哥了吗？你怎么一个人回来了？”

　　赵芷若对了慕容刚点了一下头，算是行礼，而后道：“父亲，我因为遇到了那个人，所以就没去找大哥……”

　　听到这话，赵天齐也好奇起来，道：“别买弯子了，到底遇到了谁？”

　　赵芷若微微一笑，道：“韩斌……”

　　听到韩斌的两字，赵天齐一怔，慕容刚却兴奋的站了起来，失声道：“他在哪里？”

　　赵天齐眉头一紧，旋即问道：“到底发生什么事了？”他了解女儿的脾气，如果没有发生大事，肯定不会高兴成这样。

　　赵芷若将齐虎和韩斌打赌，而后张忠又陷害韩斌的事，简单的说了一遍，而后道：“慕容前辈，你先前拿出画像时，我便知道你要追杀的人是谁了。原本以为，韩斌来这里只是购买东西，已经离开了，就没有把这事说出来，还请见谅……”

　　慕容刚笑着摆手道：“无妨，无妨……”

　　赵芷若暗暗松了一口气，她还真怕慕容刚怪罪她呢！继续说道：“刚才我出去时，正好看到侍卫押送韩斌。韩斌虽然改变了容貌，但他的眼神改变不了，我一眼就认出来了，后来我便用计让我相信我……”接着，把先前和韩斌的对话，详细的说了一遍。

　　慕容刚哈哈一笑，兴奋道：“没想到我们一直寻找韩斌，却被张忠给抓住了。”说着，对赵天齐道：“天齐兄，这可是大功一件啊！仙帝知道后，一定会奖赏于你，而你若是在这个时候跟随九轮仙王，同样也能获得不少好处。”

　　“父亲，你就答应了吧！”赵芷若也很开心，她说这么多，就是希望父亲能成为名正言顺的仙界城主。那样的话，每年都可以从仙界宝库拿到大量的仙石俸禄，不必像现在这样，每天还要出去狩猎，过和朝不保夕的生活。

　　赵天齐长长的叹息一声，语重心长地说道：“废物，一群废物啊！你们可把我害惨了……”


第910章 后悔不已

　　赵芷若眉梢一挑，颇为不解道：“父亲，韩斌不过是一个外来修士，有这么可怕吗？”

　　“芷若，你有所不知，想进入仙界通道十分苦难，而进入仙界更是难上加难。”赵天齐沉声说道，“我虽然不问仙界的大事，但也听说了，想进入仙界必须过了饕餮和地龙这一关。这两大妖兽，修为极高，此人既然能击败它们，可见他不是等闲之辈。”

　　说到这里，赵天齐顿了一下，又继续说道：“这样的修士，即使来自大千世界，必定修炼了强大的神通。别的不说，就拿他炼制仙力丹一事来说吧！短短三天内，纵然有足够的药材，也很难在这么短的时间内炼制出如此多的仙力丹。我想，他手中必定有强大的法宝。”

　　听到这话，赵芷若点了点头，而后说道：“父亲说的有道理，可这事已经发生了，该如何是好？”

　　赵天齐叹息一声，道：“我本不想过问这事，眼下却不得不问了。”说着，他看向慕容刚，沉声说道：“我答应你，跟随九轮仙王。不过，我有一个条件，必须先杀死此人，否则的话，你说什么都没用。”

　　慕容刚微微一笑，抱拳道：“天齐兄，你这话说的不对了，如今你已经得罪了韩斌，即使你不答应跟随九轮仙王，恐怕韩斌也不会放过你。不如这样，我们先联手杀死韩斌，等韩斌死后，你再宣布跟随九轮仙王，如何？”

　　赵天齐并没有当即答应，沉默少许后，点头道：“这样也行。”

　　慕容刚突然想到什么，转过身来，看向赵芷若，问道：“你那个办法可行吗？韩斌真的答应，在牢狱中等你吗？”

　　赵芷若给了慕容刚一个不要担心的眼神，道：“慕容前辈，你有所不知，韩斌身边的绝色美女共有七人。如果我猜得不错，这七人都是他的仙侣。韩斌好大的手笔，仙帝只有八个夫人，他竟然有七个，完全可以和仙君媲美了。”

　　说到这里，赵芷若话锋一转，又继续说道：“如此可以看出，韩斌也是个好色之人，我既然投怀送抱，他又如何不答应呢？再说，韩斌身上还有捆仙索，一身修为被封印，就算他想跑，恐怕也无法离开牢狱。”

　　慕容刚点了点头，道：“韩斌狡猾的很，我们还是小心为好。”

　　赵芷若并不觉得韩斌有多大的本事，微微一笑道：“慕容前辈若是觉得不妥，不如我们一起前去缉拿韩斌。”说着，又看向赵天齐，道：“父亲，一并去吗？”

　　赵天齐想了一下，摆手道：“不用了，他被捆仙索封印了修为，你们两人足以对付，我就不去了。”

　　慕容刚和赵芷若也不耽误时间，快速的离开了城主府邸，向牢狱走去。

　　半个时辰后，两人来到牢狱中，守卫的侍卫忙对赵芷若行礼，恭声道：“大小姐，您怎么来了？”

　　赵芷若点了一下头，而后对那侍卫问道：“我问你，你们刚抓来的韩掌柜，现在关押在什么地方？”

　　那侍卫指向最地面的一件用厚石砌成的牢房，回答道：“大小姐，韩掌柜关在最里面一间牢狱中。”

　　赵芷若嘴角露出一道淡淡的笑容，用命令的语气道：“把房门打开，我想进去看看。”

　　那侍卫眉头一紧，忙说道：“大小姐，这样不好吧！统领大人说了，无论什么人要见韩掌柜，都要经过……”

　　赵芷若冷哼一声，打断那侍卫的话，沉声道：“城主有令，让我等前来，难道你要违背命令吗？”说完，她一拍腰间的储物袋，拿出一枚金牌，对着侍卫身前一晃，道：“快点打开牢狱，否则的话我就不客气了。”

　　看到金牌，侍卫不敢再说什么，忙来到牢狱前，对着房门打出一道仙决。

　　仙决落在房门上，只听流光一闪，阵法被打开了。

　　赵芷若推开房门，快速的走了进入，同时道：“慕容前辈，怎么不进来？”

　　慕容刚看了一眼周围，旋即走了进去，笑着道：“我是担心韩斌耍诈，所以想看看，他有没有在暗中对这里动了手脚。”

　　赵芷若微微一笑，道：“韩斌已经被封印修为了，即使有天大的本事，也无法在这里动手脚吧！”

　　房门彻底打开，牢狱的面貌出现在众人的视线中。这处牢狱不大，长宽大约三丈，四周都是黑色的巨石，石块内布置着强大的阵法。这样的一个地方，别说修为被封印的人进来，就算是没被封印修为的人仙关进这里，也休想逃走。

　　房间正中间，摆放着一个石床，床边还有一个长型的石凳。

　　石凳上坐着一名青年男子，身穿紫色的长袍，背对房门。

　　从男子的穿着上不难看出，此人正是先前被关入这里的韩斌，他身上感应不到半点仙力波动。

　　看到韩斌还在牢狱中，赵芷若笑了笑，对身边的慕容刚道：“慕容前辈，现在你不担心了吧！”

　　慕容刚松了一口气，他还真怕韩斌逃走呢！别人不知道韩斌的厉害，他心里很清楚。尤其是前段时间听说断魂失踪了消息后，他更加认定韩斌极难对付。此刻，听到赵芷若的话后，慕容刚淡然一笑，道：“侄女真的好计谋……”

　　说到这里，慕容刚眉头一动，对韩斌道：“韩斌，我们来看你了，你为何不说话？”

　　赵芷若也觉得奇怪，他们进来说了这么多话，韩斌竟然都没回头，讥讽道：“韩斌，我来接你回去了……”

　　牢狱中回荡着两人的声音，韩斌好像没听到一样，一句话也没说。

　　赵芷若突然有种不详的预感，一个闪身来到韩斌的身前，却见韩斌闭着双眼，神色安静。她看了几眼，并没发现异常，问道：“韩斌，难道你知道要死，不愿意和我们说话吗？如果是的话，你可以死了……”

　　说着，赵芷若便要抬起右手，向韩斌的天灵盖上拍去。

　　“等一下。”慕容刚一个闪身来到她的身前，一把抓住她的手，阻止道，“仙帝说了，要活的，不可击杀……”

　　赵芷若皱起眉头，眼中满是不解之色，问道：“要活的干什么，难道仙帝想放了他不成？”

　　慕容刚苦笑一声，道：“我也不知道，仙王让我只废除他的修为，不可将他击杀。”说完，他抬起右手，对着韩斌的肩头按去，想要废除韩斌的修为。可是，他右手刚落在肩头上，韩斌闭合的双眼突然睁开，双眼中两道紫光迸射而出。

　　“不好……”慕容刚反应很快，快速的向后退去。

　　可是，房间就这么大，几步之下便来到墙边，已无路可退。

　　这个时候，两道紫光已经来到慕容刚的身前，虽然还未落入身上，慕容刚已经感应到死亡的气息了。关键时刻，慕容刚一拍腰间的储物袋，拿出一块玉符，瞬间捏爆。玉符内释放出庞大的能量，化为一道蓝色的光幕挡在身前。

　　紫光落在光幕上，只听啪嗒一声，光幕奔溃。

　　光幕奔溃后，紫光的体积只是略微缩小一些，去势不减的向慕容刚飞去。

　　如此近的距离，如此快的速度，慕容刚根本来不及抵挡，只能运转体内的仙力，强行抵挡。紫光进入他的身体后，开始吞噬他体内的经脉，慕容刚用仙力抗衡，消耗了大半的仙力后，才将这两道紫光化解。

　　这一幕，说起来需要很长时间，其中从紫光出现，到慕容刚化解，只有短短的一瞬间罢了。

　　慕容刚化解危机后，大口的喘息几声，脸色微微有些苍白，心有余悸道：“好险，如果刚才再慢一些，我恐怕就要重伤了。”

　　这个时候，赵芷若也缓过神来，他看了一眼韩斌，又看看慕容刚，却没有动手，而是道：“他究竟是本尊，还是幻术？”

　　慕容刚苦笑一声，盯着韩斌的幻身，肯定道：“当然是幻身，如果是本尊的话，刚才我抵挡紫光神通的时候，他必定会出手。如果那样的话，我即使不死，恐怕肉身也要奔溃了。”说到这里，他眼中惊骇之色更浓，道：“现在你还认为，这小子没有多大的本事吗？”

　　赵芷若点点头，同样认识到韩斌的厉害，沉声道：“一个外来修士，可以用神通伤到金仙级别的仙人，确实有点本事。”忽地，她又想到什么，道：“不对啊！他既然被封印了修为，如何能祭出幻身，他的本尊哪里去了按？”

　　慕容刚想了一下，道：“如果我猜得不错，韩斌在幻术和阵法上的造诣很高。他先祭出一具幻身在这里，然后将此地的阵法破解，偷偷离去。只是有一点我想不明白，他如何破解捆仙索的神通呢？”

　　赵芷若没时间想这些，忙说道：“他既然逃离了这里，必定会去找那些妻子会面，然后再离开仙宜城。我们现在去他的店铺内，或许还来得及。”说到这里，她又加了一句，“仙宜城内布置了禁空阵法，只能步行，这么短的时间内，他应该还没离开城内。只要他还在城中，就算插翅也无法逃走……”

　　两人离开牢狱，赵芷若以城主的名义，连续下了十多道命令，其中一道，便是关闭四大城门。与此同时，赵芷若也来韩斌租下的那件店铺，进入之后才发现，这里根本就没有人。于是又下了一道命令，让城内所有的侍卫将城内搜查一遍，无论用什么方法，都要找到韩斌的下落。

　　赵芷若和慕容刚，并没有去搜查，而是向城主府走去。

　　回去的路上，赵芷若有些后悔，没有抓住韩斌之前，为何要和韩斌做对。想起父亲的话，赵芷若隐隐觉得，这次的决定将是她这一生中最后悔的一件事。不过，事情已经发生到这一步了，后悔已然无用，只能期盼韩斌还未离开仙宜城。

　　慕容刚看赵芷若脸色难看，安慰道：“不要多想，韩斌即使修为再高，也无法离开仙宜城，现在他肯定躲在某个角落中……”

　　就在这个时候，对面的街道上，一群侍卫快速的跑了过来，领头的一人正是张忠。

　　张忠看到两人后，脸色一喜，忙高声喊道：“大小姐，刚才手下汇报，韩掌柜正向西门方向逃窜……”


第911章 自寻死路

　　仙宜城西门内的一处街道上，韩斌正以极快的速度向前行走，几步之下，便有了数里路。因为街道上来往的仙人太多，韩斌不敢施展太强大的挪移神通，以免被侍卫们发现。可是，韩斌并不知道，仙宜城内到处都有眼线，纵然他放慢了速度，他的行踪还是被发现了。

　　再说赵芷若那边，她听到张忠的话后，忙问道：“表哥，此事确实了吗？”

　　张忠点点头，道：“当然确实了，我安排那边的眼线，可不是混饭吃的。”

　　赵芷若想都没想，便道：“那好，你现在带领城内的所有侍卫，去西门处缉拿韩斌。”

　　听到这话，张忠微微一怔，道：“表妹，城内所有的侍卫吗？”

　　“不错，韩斌修为不低，神通又异常的厉害，我怕去少了抓不住他。”赵芷若说完之后，又对身边的慕容刚道，“慕容前辈，要不要去喊父亲？我们这些人去，能抓的住韩斌吗？万一让他跑了，岂不是前功尽弃？”

　　慕容刚想了一下，道：“不用了，你已经将城内的护城大阵开启，韩斌就算再厉害，短时间内也无法破解这道阵法。再说，韩斌的修为虽然不低，我们这么多人一起施展法术，就算他神通再强，恐怕也难以抵挡。”

　　张忠并没有离去，当慕容刚说完后，忙问道：“表妹，到底发生了什么事，为何要抓住韩掌柜？他不是被捆仙索封印了修为了吗？如何能逃走？”

　　赵芷若没时间解释这么多，道：“表哥，这是父亲的意思，现在没时间和你说，以后你自然会知道。”

　　张忠没有继续问下去，让身边的十几名侍卫跟赵芷若先去，他则去招集其余的侍卫。

　　大约过了半个时辰，赵芷若等人来到西门处，正好看到一群侍卫围住韩斌。

　　赵芷若一个闪身，来到那群侍卫的前方，冷哼道：“韩斌，没想到你还没走？”

　　看到突然出现的赵芷若，韩斌眼中杀意一闪而过，冷冷道：“韩某原本还把你当朋友，没想到你既然是这样的人？”

　　“我是这样的人？”赵芷若指向自己，而后冷冷一笑，道，“其实我本不想杀你，你对我做出这样的事，难道我还不杀你呢？”

　　此话一出，周围的侍卫都是一怔，眼中满是不解之色。

　　韩斌似乎已经猜出，赵芷若要说什么，讥笑道：“没想到，你们暗中陷害我还不够，竟然还要加上莫须有的最罪名？”

　　“这不是莫须有的罪名，而是真实存在。”赵芷若冷哼一声，愤懑道，“韩斌，我把你当朋友，而你呢！你却暗中对我下手，把我迷晕，然后对我做出了人神共愤的事情。今日我不杀死你，我就不叫赵芷若……”

　　周围的侍卫，以及来往的仙人听到这话后，同样愤怒了。

　　不知道谁先带头，大声喊道：“杀了他这个畜生，杀了他……”

　　接着，所有的人都挥动着手臂，齐声喊道：“杀了他，杀了他……”

　　韩斌神色镇定，眼神却变得冰冷起来，一字一顿道：“赵芷若，我算看清你了……”

　　赵芷若紧握着拳头，故意露出一副愤怒的样子，道：“我也看清楚你了，韩斌，今天你插翅也难飞了，还不受死……”

　　韩斌哈哈一笑，道：“就凭你们几个，也想杀死我？”

　　慕容刚突然上前一步，来到赵芷若的身边，盯着韩斌道：“韩斌，你以为自己天下无敌了吗？这里可是仙宜城，城门已经被封死，空中又无法飞行，你还能说出如此狂妄的话？真不知道你是真傻，还是脑子有问题。”

　　韩斌看了慕容刚一眼，冷哼道：“慕容刚，你没资格和我说话。”

　　慕容刚一怔，失声道：“你怎么知道我的名字？”

　　韩斌冷冷的笑了三声，冷冷道：“我怎么知道？你这个背信弃义的小人，你以为你做的那些事情，别人都不知道吗？”

　　慕容刚生怕韩斌说出那些事，毁了他的名声，忙打断道：“韩斌，你休要嚣张，看我如何杀死你。”说着，他一拍腰间的储物袋，一把仙剑悬浮在身后。而后，慕容刚对着仙剑上打出一道仙决，那仙剑在他的控制下，快如闪电一般向韩斌飞去。

　　韩斌眼中不屑之色一闪而过，看向慕容刚的眼神就好像在看一个死人。没有进入化仙池前，他确实不是金仙的对手，进入化仙池后，别说金仙，就算仙王他也没放在眼里。看到飞来的仙剑，韩斌脚下一个踏步，只见残影闪动，瞬间出现在仙剑前方，旋即抬起右手，对着仙剑猛然抓去。

　　众人看到这样一幕，都是一怔，不少人甚至在想，“他要干什么，难道他疯了不成？”

　　韩斌没有疯，他这么做的原因很简单，就是要击溃慕容刚的仙器。慕容刚的仙器是地龙当年为他炼制而成，这把仙器有一个弱点，地龙当初告诉了韩斌。韩斌一把将仙剑抓在手里，左后化掌，对着剑身处猛然砍去，接着便听到砰的一声，仙剑断为两半。

　　本命法宝被毁，慕容刚只觉得喉咙一甜，一口鲜血吐了出来，脸色当即变得苍白起来。

　　赵芷若眼中满是惊骇之色，看向韩斌的眼神就好像在看一个怪物。她本以为韩斌很厉害，却没想到厉害到这等程度，一出手，便将慕容刚的本命仙器击溃。赵芷若知道，若是不快点抓住韩斌，一旦韩斌将慕容刚击杀，后果不堪设想。

　　想到这里，赵芷若低喝一声，莲步微移，化为一道流光来到空中。

　　空中的她，衣衫飘荡，赵芷若取出身后的弓箭，快速拉成满月，指向韩斌。

　　接着，便听到嗖地一声，白羽箭以惊人的速度向韩斌飞去。

　　韩斌冷哼一声，眼中不屑之色更浓，一拍腰间的储物袋，惊天弓出现在他的空中。韩斌瞬间拉成满月，九支透明的箭矢刚一出现，便化为九道流光，直奔赵芷若而去。其中一支击溃白羽箭后，也奔溃了。

　　就在这时，其余八道箭矢，突然消失不见，下一刻，从四面八方飞向赵芷若。

　　赵芷若脸色大变，她从来没见过这样的神通，忙拉弓射箭，希望能将这八支箭矢射下来。

　　可是，赵芷若的想法虽好，她却忽略了一个致命的要素，这八支箭矢的速度。

　　赵芷若刚射下三支箭矢，其余五道便来到她的身前，眼看就要落在她的身上。情急之下，她快速的掐动着法决，低喝一声，“灵动。”她身上流光一闪，身体变得虚幻起来，接着便消失不见，出现在百丈之外。

　　这是一道类似于闪烁的神通，不过能在韩斌神识锁定的情况下逃脱成功，可见这道仙术远非低阶法术闪烁可比。不过，为了施展出这道神通，赵芷若也消耗了大量的仙力，她脸色微微有些苍白，一双绝美的双眸中，惊骇之色更浓。

　　赵芷若看着空中悬浮的韩斌，惊讶道：“你一个外来修士，神通如何能伤到我们仙人？”

　　韩斌冷哼一声，道：“仙人怎么了，难道仙人是人，我们外来修士就不是人了吗？”说着，他看向慕容刚，又继续道：“九离杀我，反被我们击杀，你们又派了断魂来杀我，同样被我等击杀？还有，仙帝的第七夫人也来杀我，后来不也重伤逃走的吗？难道你们觉得，你们比帝夫人还强大不成？”

　　此话一出，众人都愣住了，如果韩斌说的都是真的，那他强大到何等地步？

　　赵芷若转身看向慕容刚，虽然没有说话，可她的眼神分明在说，“他说的都是真的吗？”

　　慕容刚暗叫一声卑鄙，对赵芷若摇摇头，而后看向韩斌，讥讽道：“韩斌，你能来到仙界，就以为自己是个人物了吗？九离兄至今还在仙王府内，你如何杀的了他？断魂可是三大杀手之一，修为不亚于仙王，他是你这种小人物能杀死的吗？”

　　说到这里，慕容刚顿了一下，哈哈大笑道：“还有，你说重伤了仙帝的第七夫人，也不怕说大话闪了舌头。先不说第七夫人修为多高，她一直生活在仙殿内，你想见她一面都不可能，又如何能重伤她，真的可笑？”

　　慕容刚并不相信，韩斌有这么大的本事，可以重伤帝夫人。

　　韩斌并没有辩解，而是道：“我刚才说这么多，只是想告诉你们，今日你们对韩某所做的事，韩某必定双倍奉还。至于你们想不相信，同我没有半点关系。”说着，他的视线在慕容刚身上一扫而过，旋即落在赵芷若的身上，“刚才我只是出手教训两位而已，如果你们还敢追杀下去，这仙宜城便会化为一堆黄土。”

　　说完，韩斌身影一闪，直奔空中飞去，眼看就要飞到百丈高空。

　　赵芷若冷哼一声，道：“百丈之外乃是禁飞区，我看你如何逃……”她的话刚说到这里，接下来的一幕，却让她目瞪口呆。

　　不仅赵芷若瞪大了眼睛，仙宜城内凡是看到韩斌的人，都是如此。

　　百丈高空，布置着强大的禁飞阵法，只要修为没达到仙君境界，根本就无法飞行。可是，韩斌飞到千丈高空后，并未受到影响，身影冲天而起，直奔九天云霄，转眼间便化为一个墨点，消失不见。

　　仙宜城内，所有的人都看傻了。

　　一时间，偌大的仙宜城内安静的有些吓人，甚至能听到众人的呼吸声。

　　许多仙人不相信自己的眼睛，缓过神来后，惊讶道：“这怎么可能，他难道是仙君级别的强者？”

　　“我看不像，如果他是仙君级别的强者，刚才为何不出手杀了他们？”

　　“既然不是仙君级别的强者，为何禁空阵法对他没有影响呢？”

　　忽地，众人脑海中想起一个念头，“难道，这禁空阵法坏了不成？”

　　这个念头不仅普通的仙人有，慕容刚也觉得有可能。他看了一眼韩斌离去的方向，又看看愣神中的赵芷若，问道：“侄女，城内的禁空阵法是不是出问题了？”

　　赵芷若刚想说话，张忠却带着一群侍卫跑了过来，他来到赵芷若身前后，问了同样的话，“表妹，这禁空……”

　　听到这话，赵芷若气不打一处来，冷哼一声，没好气的打断道：“你要是觉得有问题，飞上去试试不就知道了。”


第912章 妖兽山脉

　　张忠苦笑一声，道：“我还是不去试了，万一阵法没坏，岂不是丢人丢大了？”

　　赵芷若冷哼一声，心情极差的她，忍不住讥讽道：“既然你没这个胆子，又何必说出这样的话？”

　　周围这么多人看着，张忠脸色变得有些难看，一咬牙，道：“谁说我不敢了，我这就飞给你看看。”说完，他脚下一个踏步，直奔空中飞去。飞到百丈后，并未感应到禁空阵法，于是笑着道：“表妹，看来我猜的对，这禁空阵法真的坏了。”

　　说完这话，张忠有些得意忘形，忍不住向空中飞去。可是，刚飞没多远，一股庞大的威压突然出现，触不及防下，张忠被这股威压击中，身影一歪，便从空中直直地落在一件房屋上。只听轰隆一声，房屋坍塌，掀起阵阵灰尘，张忠从房屋的废墟中走了出来。

　　此刻的张忠，灰头土脸，衣破烂不堪，脸色变得极为苍白。

　　看到张忠变成着这样，赵芷若扑哧一声笑了出来，揶揄道：“大哥，你不是说禁空阵法坏了吗？”

　　张忠又是一阵苦笑，郁闷道：“既然没坏，那小子如何飞走的呢？”

　　就在这个时候，只见身影一闪，赵天齐凭空出现，他看了一眼不远处砸坏的房屋，道：“发生什么事了？”

　　赵芷若把事情的经过简单的说了一遍后，而后问道：“父亲，韩斌为何能在禁空阵法下逃走，难道他修为真的达到仙君境界了吗？”

　　赵天齐沉默少许，摇头道：“仙君境界极难修炼，没有一定的机缘巧合，都无法达到那等境界。七大仙君中，也只有五人真正达到仙君的境界罢了，其余人只是挂着一个仙君的名头。”说到这里，他话锋一转道：“再说，如果韩斌真的达到那等境界，刚才出手时就不是轻伤慕容兄那么简单了，他必定将你们都击杀，否则的话，也不会在离开前说出那样的话？”

　　众人听完后，不禁皱起眉头，张忠问道：“义父，他说那话和修为有什么关系？”

　　赵天齐瞪了他一眼，没好气地说道：“平日让你多看点东西，可你就知道做一些乱七八糟的事情，现在想不明白了吧！”他深吸一口凉气，缓缓地说道：“如果我猜的不错，韩斌城府极深，他说那些话，为了吸引你们的注意力，让你们误以为他真的很强。其实，他却利用你们惧怕的心里，施展了秘术神通，强行破开此地的阵法。”

　　此话一出，赵芷若突然想到什么，道：“父亲，我想起来了，韩斌把牢狱中的阵法都破解了，看来他破阵的手段真的很高明。”

　　赵天齐点点头，沉声道：“这就对了，如果他没有这点手段，根本无法离开这里。”

　　赵芷若皱起眉头，她继续问道：“父亲，她既然来自大千世界，为何了解仙界的阵法呢？”

　　“这要从仙界的历史说起，传说很多年前，第一任仙帝离开了仙界，据说去了大千世界。至于他为何去大千世界，去那又是为了什么，没有人知道。”赵天齐详细地说道，“正是如此，大千世界内，很可能也有仙界阵法，此人能来到这里，说不定已经掌握了这些阵术。”

　　说到这里，赵天齐话锋一转，对赵芷若问道：“你们把这段时间发生的所有事情，详细的说一下。”

　　赵芷若不敢隐瞒，从离开城主府说起，一直说到韩斌破空离去。

　　说完之后，赵芷若见父亲紧皱眉头，下意识的问道：“父亲，怎么了？”

　　赵天齐目光一闪，抬头看向西门外，沉声说道：“如果我猜的不错，韩斌现在应该受伤。他连续破解两大阵法，就算修为再高，也要消耗大量的灵力。而强行冲开禁空阵法，不受伤根本不可能。而他向西门外飞去，可以看出，他想去那里躲避我等的追杀。”

　　“那里？”赵芷若看了一眼西门外，而后倒吸一口凉气，失声道，“父亲，你是说，他要去妖兽山脉？”

　　慕容刚心里咯噔一下，突然有种不详的预感，道：“妖兽山脉内，强大的妖兽多的惊人，尤其是深处，传说中还有可以和仙帝抗衡的妖兽。别说我们进去，就算仙帝闯入最深处，那也是有去无回。”

　　“如果真的这样，岂不是放虎归山？”慕容刚越想越后怕，越害怕越是想下去，“我们不能眼睁睁的看着他进入妖兽山脉，必须主动出击。就算杀不死他，也要把他逼入妖兽山脉的最深处，那样的话，也可以利用妖兽的手，将他击杀……”

　　赵天齐点了一下头，道：“我也是这般想法，如今已经得罪了韩斌，只能继续追杀下去了。”说着，他看向张忠，沉声道：“你带着所有的侍卫，去追杀韩斌。芷若，你把和狩猎的那群修士也带着。那里的地形你很熟悉，追踪到他们应该不难。”

　　慕容刚皱起眉头，道：“天齐兄，那我呢？”

　　赵天齐想了想，而后道：“你受了伤，暂时就别去了。”

　　“这怎么能行，如果只让你的人去，仙王一定会怪罪我的。”慕容刚摆摆手，道，“我这点伤势，还影响不到施展神通，我也和大家一起去吧！如果真的遇到了韩斌，大不了我躲在暗中出手就是。”

　　赵天齐还是觉得不妥，道：“不行，这样太危险了，如果韩斌执意要杀你，你未必能挡得住。”他并不是担心慕容刚的安全，而是慕容刚是九轮仙王的人。如果在他的地方被杀，九轮仙王怪罪下来那，他无法交代。

　　慕容刚沉默少许，道：“这样吧！还有几天，九轮仙王调动的十万仙军也会前来，我再带着他们一起杀入妖兽山脉。”

　　赵天齐点点头，正色道：“这样也好。”

　　再说韩斌那边，正如赵天齐猜测的那样，他确实受了重伤。韩斌破解牢狱中的阵法后，便消耗了大量的灵力，后来和慕容刚，以及赵芷若斗法时，灵力已经所剩无几。他故意露出一副不屑的样子，就是让众人误以为，他的修为极高。

　　韩斌出手镇住众人后，便暗中观察空中的禁空阵法，最终发现，这道阵法并没有想象中的那么强大。不过，想短时间破解，尤其是众人眼皮底下破解，也不是一件容易的事情。最终，韩斌强行破开了阵法，却受了重伤。

　　韩斌飞出仙宜城后，一口鲜血便吐了出来，他强忍着伤势，来到萧雨瑶等人所在的地方。

　　萧雨瑶等人，正躲在一处山谷内，此地则是妖兽山脉的边缘地带。

　　韩斌刚来到这里，萧雨瑶等人便来到他的身边，小灰看到韩斌脸色苍白，忙问道：“老大，你怎么了？”

　　韩斌摆摆手，给了众人一个不要担心的眼神后，道：“我没事，只是受了点伤，修炼一段时间便没事了。”

　　朱若雪还是有些担心，道：“夫君，到底发生什么事了？”

　　众人的视线全部落在韩斌的身上，韩斌知道不说个明白，众人还会一直问下去。

　　无奈之下，韩斌只好将事情的经过简单的说了一遍，而后道：“没想到，仙宜城城主也不是什么好人，同仙帝他们一样。”

　　地龙皱起眉头，道：“不对啊！赵天齐应该不是这样的人，他怎么会让女儿来杀你呢？”

　　朱若雪想了什么，开起玩笑道：“不是赵芷若要杀夫君，而是想嫁给夫君……”

　　众人都能听出玩笑，只是低声笑了笑，却没有说什么。

　　韩斌不想在这个话题上继续说下去，沉声道：“不管他们为何要杀我，这都不重要了，我们必须先找一个地方修炼。”说到这里，他顿了一下，又继续说道：“等修为提升上去，再想办法击杀九轮仙君等人吧！”

　　众人点点头，萧雨瑶问道：“夫君，你有下一步的打算吗？”

　　韩斌早已想要接下来要做什么，点了点头，道：“我们先进入妖兽山脉，这里外围鱼龙混杂，来往的仙人多的惊人，他们想找到我们也不是一件容易的事情。再说，此地大的惊人，最深处应该还有强大的妖兽，我们完全可以利用周围的地形，找到一个安全的地方。”

　　地龙对这里的环境极为熟悉，因为他没修炼到这等修为前，也在妖兽山脉内生活。

　　此刻，听到韩斌的话后，地龙深吸一口凉气，缓缓地说道：“韩老弟说的没错，我对这里的环境还算熟悉。虽然很多年没来过了，可外围和中围的一些妖兽，还不敢对我怎么样。如果我们能在山脉深处生存下来，即使仙帝前来，恐怕也找不到我们……”

　　说完之后，地龙指向西方，道：“我们还是快点离开这里吧！万一他们追上了，我们就危险了……”

　　妖兽山脉大的惊人，一眼看不到边际，山脉中的妖兽多的难以想象，而且种类繁多，只要能叫得出名的妖兽，这里都能找到。妖兽山脉边缘，妖兽并不强大，如果将妖兽划分十分等级的话，最外层的妖兽，只有一到三级罢了。中间地段的妖兽，四到六级。再深一些，则是七到九级的妖兽。至于山脉最里面的地方，从未有人进入过，那里的妖兽，全部都在十级以上，即使修为最低者，也和地龙一般强大。

　　当然，这里的一级妖兽，并非大千世界里的一级妖兽，他们的修为足以和人仙抗衡。不过，每一级之间的差距不是很大，即使斗法时，一级和二级妖兽也没有多大的区别。看出妖兽等级，有两个办法，一是感应它们身上的气息，另一个办法，则是杀死后看它们的妖丹。

　　仙界内，无论多么强大的妖兽，妖丹上都有一圈圈纹路，一道纹路是一级妖兽，二道则是两级妖兽，以此类推。如果一个妖兽的妖丹内，看不到纹路，其修为已经超越十级妖兽，成为真正的仙兽，这样的仙兽，修为不亚于仙帝。

　　一路飞来，地龙不断讲诉着妖兽山脉的事情，韩斌等人则认真的听着。

　　突然，韩斌脸色一沉，挥手道：“等一下，这里好像有问题……”


第913章 九转金丹

　　众人停下身来，顺着韩斌的视线看去，前方是一片巨大的山脉。

　　这片山脉看起来平淡无奇，连绵起伏的山峰上长满了不知名的树木，仙气萦绕，随风而动。

　　小灰看了一会儿，并没看出什么，便对韩斌问道：“老大，怎么了？”

　　其余人也皱起眉头，一脸不解的样子，他们实在看不出，眼前的山脉有什么不同。

　　韩斌神色镇定，眉宇中满是疑惑，他深吸一口凉气，肯定地说道：“这处山脉有问题。”

　　此话一出，众人都是一怔，小灰再次问道：“老大，哪里有问题了，我怎么没看出来？”

　　地龙突然想到什么，忙说道：“我想起来了，这处山脉名叫天龙山，确实很诡异。”

　　说到这里，地龙顿了一下，详细地说道：“我当年无意中来过这里一次，原本想从这里经过。却没想到，好像陷入迷魂阵一样，在山脉里转悠了很久，就是无法走出去。本以为这里布置了强大的阵法，可找了许久，也不见阵法在哪里。”

　　韩斌嘴角露出一道淡淡地笑容，沉声道：“这就对了，此处确实布置了诡异的阵法。这道阵法没有攻击力，却能让修士进入之后，失去方向。不过，若是向山脉外走去，用不了多久便能走出山脉，如果一直向山脉中行走，无论往哪个方向，都会在山脉中徘徊……”

　　听到这话，地龙深吸一口凉气，吃惊道：“世间还有这样的阵法？”

　　韩斌点了一下头，道：“这等阵法，我当年见过，如果了解阵法的布置方法，破解起来并不困难。”说着，他指向山脉正中间的一个地方，又继续说道：“如果我猜的不错，那里应该是阵法的阵眼部分。有人在此地布置一个这样的阵法，必定在阵法内留下了什么，我们不如下去看个究竟。”

　　众人中，小灰最喜欢寻宝，忙说道：“好啊！我也想看看，这里有没有宝贝……”

　　朱若雪瞪了他一眼，没好气地说道：“一天到晚就知道寻宝物，你就不怕有命得，没命使用吗？”

　　小灰讪讪地一笑，道：“怕什么？老大在这里，不会有危险的。”

　　韩斌身影一闪，便来到前方的山脚下，他看了少许，对着前方的山壁打出一道法决。只见流光一闪，神识进入山脉中。韩斌闭上眼睛，神识进入山脉中，快速的感应起来，没过多久，便找到了阵法的阵眼，开始推衍破析。

　　一个时辰后，山脉微微一晃，大阵被韩斌轻松的破解。他一个健步来到石壁下，右手化掌，对着身前的石壁猛然一拍。接着，便听到轰隆一声，巨大的石壁中间出现一道又一道裂缝。当裂缝越来越多时，石块掉落，一个三丈多高，五丈多宽的巨大山洞，出现在众人的视线中。

　　看到如此大的山洞，众人都是一怔，小灰惊讶道：“好大的石洞，比地龙的洞府还要大上一些。”说到这里，他突然想到什么，苦笑道：“老大，你说这洞府内不会生活着一只强大的妖兽吧！如果是的话，我们贸然闯进入……”

　　韩斌不等他将话说完，便打断道：“放心吧！这里不可能有妖兽，这个山洞是仙人布置而成。”

　　小灰一怔，更是不解道：“既然是仙人开辟的山洞，为何这么大？”

　　韩斌微微一笑，道：“等下你们就知道了。”说着，示意众人向山洞内走去。

　　当众人全部走进山洞，韩斌右手抬起，凌空一挥，布置起一道强大的幻术阵法，将山洞遮蔽。完成这一切后，韩斌带着众人向山洞内走去。别看山洞外面很大，越是向前走，洞口越小，到了最后只能容纳两个人并肩而行。

　　山洞长的惊人，大约走的半个时辰，才来到内洞中。

　　内洞并不大，方圆不过十丈，正中间的地方摆放着一个石床，上面还有一床破旧的被褥。从被褥上不难看出，起码有几万年的了。再仔细看去，可以看出被褥上有一口鲜血，鲜血凝而不散，其中蕴含了一股庞大的怨气。

　　看到这口鲜血，韩斌目光一闪，吃惊道：“好大的怨气，此人生前必定有怨恨在心，临死前吐出一口鲜血。并利用这口鲜血，将一生的修为储存的其中，而后用鲜血内的仙力，维持大阵运转，生生不息……”

　　萧雨瑶第一个听懂了韩斌话中的意思，忙问道：“夫君，你说这洞府的主人已经死了？”

　　韩斌点了一下头，道：“应该是死了，只是不知道什么原因，他并没有死在洞府内。”说到这里，他叹息一声，有些内疚道：“没想到，我们来到一个类似于坟冢的地方。死者已去，我们不要再打扰了。”说着，右手抬起，一团紫色的火焰悬浮在掌心之上。

　　韩斌右臂一挥，那团紫色的火焰在他的控制下，以极快的速度向被褥飞去。

　　下一刻，被褥燃烧起来，就在即将燃烧完的一瞬间，只见流光一闪，一块天蓝色的玉佩飞了出来。那玉佩悬浮在空中，散发着淡蓝色的光芒，接着，一名老者的声音缓缓响起，“仙友既然能来到这里，又焚烧了我的衣物，想必是个善人。老夫修炼一生，别无所得，只有一些炼制仙丹的成就，如果仙友懂得炼丹的话，可以拿出……”

　　老者的声音说到这里，顿了顿，旋即话锋一转，又继续说道：“不过，仙友拿走这枚玉简前，希望可以帮老夫一个忙。我知道这个忙，仙友未必能完成，只要尽力去做就行了，即使没有成功，老夫也不会在意……”

　　声音到了这里，戛然而止，玉佩上蓝光消散，缓缓地向地面落去。

　　就在玉佩即将落在地上的一瞬间，韩斌一招手，那玉佩飞到了他的手中。

　　玉佩只有小孩手掌大小，通体蓝色，看不出用什么玉石炼制而成。不过，握在手中，却异常的舒服。一股淡淡的能量从玉佩散发而出，飞入体内，全身上下毛孔仿佛张开了一样，体内的灵力自行循环起来，尤其是脑海中，变得异常的清明。

　　这等状态下，如果修炼的话，修炼的速度可以提升数倍。

　　韩斌看了一下手中的玉佩，惊讶道：“好宝贝。”

　　众人都是一怔，眼中满是好奇之色，小灰忙问道：“老大，你说这玉佩是个宝物？”

　　韩斌点了一下头，详细地说道：“没错，这玉佩看起来不起眼，炼制的时候却加了不少天材地宝。修士握在手中，这些药力可以缓缓地流入修士的体内，加快修炼的速度。不过，这东西比起天道玉玺还是差了一些，你们之中谁想要？”

　　小灰毫不客气，就要一把抓过玉佩，同时道：“都别和我抢，这东西我要了。”

　　韩斌眼疾手快，忙一收手，而后向后退了一步。

　　小灰抓了个空，脚下一个踉跄，险些跌倒在地，郁闷道：“老大，你不说要送人吗？为何不给我？”

　　韩斌给了小灰一个不要着急的眼神，而后道：“这东西现在我还有用，等下再给你也不迟。”他顿了顿，缓缓地说道：“刚才那位前辈的话你也听到了，其中说了玉佩也是一枚玉简，里面记载着他这一生炼药的知识，如果我猜得不错，必定有大量的仙丹配方。”

　　萧雨瑶点点头，道：“夫君，那位前辈说了，如果我们看了玉简内的仙丹配方，就要尽力帮他做一件事情，我们帮吗？”

　　朱若雪也说道：“夫君，我们可要想好了，如果他让我们帮忙做得事太难，我们……”

　　小灰嘿嘿一笑，毫不在意道：“那位前辈的事再难，能难到哪里去？再说，我们连仙帝都得罪了，还有比击杀仙帝更难的事情吗？”说着，他看向韩斌，道：“老大，你就快点看玉简吧！里面到底写着什么？”

　　韩斌目光一闪，一道神识落在玉简上，而后进入其中。

　　正如韩斌猜测的那样，玉简内记载着无数的仙丹配方，仙力丹等许多丹药的配方都在其中。韩斌看了一会儿，便瞪大了眼睛，这里记载的仙丹配方实在多的难以想象，外界出售的全部都有，甚至一些仙丹妙药，韩斌都没都听说过。

　　比如说，九转还魂丹、九天地灵丹、天火通灵丹……

　　韩斌将这些丹药看完，后面出现老者留下的一句话：仙友既然看完了，想必答应老夫的请求。我当年为仙帝炼丹房内的一名御用炼药师，后来被仙帝的第七夫人迫害，逃亡于此，临走时带走这仙界所有的丹药配方。老夫本想努力限制丹药，提升修为，可身受重伤，大限将近，最终死在这片山脉中。如果可以的话，我希望仙友能帮我击杀仙帝的第七夫人雨蝶……

　　看到这里，韩斌心里一阵苦笑，这第七夫人真是阴魂不散，到那里都能和她扯上关系。

　　韩斌将玉佩内记载的内容清除，而后记载脑海，将玉佩仍给了小灰。


第914章 黑魔犬妖

　　小灰接过玉佩，见韩斌神色凝重，忙问道：“老大，玉佩内到底写了什么？”

　　韩斌将玉佩中记载的内容简单的说了一遍，而后道：“前辈让我们击杀第七夫人，即使我们不去找她麻烦，想必仙帝和她也不会放过我们……”

　　小灰冷哼一声，颇为愤懑道：“这贱人真不是个东西，仙帝有她这样的夫人，真是倒霉。”他紧紧地握着玉佩，沉声道：“前辈，你放心好了，我们以后遇到那个贱人，一定帮你把她杀了。就算遇不到，我们也会杀上玉清殿，将那贱人碎尸万段……”

　　玉清殿，便是仙殿，也是仙帝青云居住的地方。

　　萧雨瑶对仙丹的情况很是好奇，当小灰说完，便问道：“夫君，这里记载的药方中，有没有可以提升修为的仙丹？”

　　韩斌闭上眼睛，所有的仙丹在脑海中快速闪过，而后点点头，道：“有，这些丹药中，最为珍贵，最难炼制的一种丹药，名叫金丹。一枚普通的金丹，仙人服下后，按照天资的不等，可以提升到地仙和天仙的境界，资质上佳者，甚至可以提升到金仙境界。”

　　说到这里，韩斌顿了一下，又继续道：“金丹分为四个品次，除了最普通的金丹外，还有三转金丹，六转金丹，以及从未有人炼制成功的九转金丹。据说，无论天资如何，修为如何，只要服下九转金丹，修为都能在短时间内提升到仙君境界……”

　　众人听到这话后，无不惊喜若狂，小灰忙说道：“老大，如果你能炼制出九转金丹，我们岂不是都能成为仙君级别的强者？”

　　萧雨瑶最为冷静，她想的不是成为强者，而是如何炼制这些丹药。

　　小灰刚一说完，萧雨瑶便道：“夫君，这些丹药好炼制吗？”

　　韩斌苦笑一声，瞪了小灰一眼，没好气地说道：“你以为金丹是大风吹来的吗？想要多少就有多少？”

　　小灰脸皮厚的惊人，嘿嘿一笑道：“老大，你不有伏龙鼎，这等丹药还不是手到擒来？”

　　韩斌摆摆手，道：“我虽然有伏龙鼎，想炼制这等丹药也不是一件容易的事情。金丹，为何有这样的名字？首先要从炼制的手法说起。大千世界的五行属性，仙界同样拥有，只是除了炼药师之外，很多仙人不知道罢了。想要炼制成金丹，炼药师必须拥有五行属性中的金属性，而且是单一金属性灵根才行，这样灵根的人仙界中极少，万不足一。”

　　小灰目光一闪，道：“老大，你是全属性灵根，这个应该难不倒你吧！”

　　韩斌点点一下头，正色道：“不错，我可以炼制成金丹，不过炼制这等丹药，需要的药材多的难以想象。除了九九八十一种药材外，还需要仙兽，也就是妖兽的妖丹为药引。妖丹的等级不同，炼制的金丹也不同。三级以下的妖兽，只能炼制出普通的金丹，三级以上的妖丹可以炼制出三转金丹，六级以上的妖丹方能炼制出六转金丹。而传说中的九转金丹，需要的却不是九级和十级的妖兽，而是真正的仙兽，同仙帝一般强大的存在。”

　　听到这话，小灰倒吸一口凉气，吃惊道：“真正的仙兽？这等级别的仙兽，我们能杀死吗？”说到这里，他看向地龙，道：“地龙前辈，你也是十级妖兽了，而且是仙界十大妖兽之一，这等仙兽你能对付的了吗？”

　　地龙苦笑一声，道：“我虽然是仙界十大妖兽，可我毕竟是妖兽，还没有修炼到仙兽的境界。再说，仙兽和妖兽最大的区别，不是修炼了强大神通，也不是修为提升到何等境界。据说，那些修炼到仙兽级别的强大存在，无不领悟到了仙界的规则之力，举手之间便能毁灭天地，你觉得我是它们的对手吗？”

　　小灰一脸失望，郁闷道：“这么说，我们无法凑齐九转仙丹的配方了？”

　　看到小灰一脸痛苦的样子，韩斌微微一笑，道：“虽然弄不到九转金丹，但六转金丹还是可以炼制而成，服用后，起码可以成为仙王级别的强者。不过，这等丹药有一个弊端，一生只能服用一次，若是服用了六转金丹，以后再服用九转金丹便没有效果了……”

　　小灰本就郁闷，听到这话后，更是郁闷不已，痛声道：“天那，这是哪个混蛋研究出来的丹药，竟然这么变态，一生只能服用一枚……”说着，他摆摆手，苦笑道：“罢了，罢了，六转金丹服用之后实在没什么用，我们只要努力修炼，用不了多久都能成为仙王级别的强者，还需要这丹药吗？”

　　萧雨瑶等人，早已修炼到神意后期境界了，修为同天仙不相上下。如果众人都修炼到神意后期大圆满的境界，也就相当于仙王级别的境界了。韩斌拥有超级法宝天道玉玺，外加众人已经进入过化仙池，仙气也可以转化为灵力，修炼到仙王境界并不困难，只是时间的问题。

　　如果众人能找到一个仙气浓郁的地方，最多几十年，同可以达到那等境界。

　　正是如此，众人听韩斌这么一说，也就没有兴趣了。

　　六转金丹即使再好，服用之后没有太大的作用，还不如不服用呢！

　　看到众人一脸失望的样子，韩斌微微一笑，道：“仙兽虽然强大，如果我们都修炼到神意后期大圆满的境界，联手之下击杀一名仙兽也不是什么难事。这样吧！我们先找个地方修炼，等修为提升后，便进入妖兽山脉最深处，寻找仙兽并击杀，为你们炼制出九转金丹，如何？”

　　众人听到这话，脸上的失望之色消失不见，小灰狂喜道：“真的？”

　　韩斌瞪了小灰一眼，没好气地说道：“我什么时候骗过你呢？”

　　小灰摸着脑袋，嘿嘿一笑，道：“老大，我就知道你好，做什么事都为我们着想。”

　　“少拍马屁了。”韩斌也是一笑，对众人道，“走吧！我们先去山脉深处看看……”

　　众人快速的向山洞外走去，来到山脚下后，刚想施展神通破空飞去。忽地，一道黑风以惊人的速度吹来，转眼间便来到众人的身前。韩斌反应极快，右手抬起，对着黑风吹来的方向就只一道灭魂指。

　　一指发出，天昏地暗。

　　紫光一闪之下，以极快的速度向黑风飞去，接着便听到一声怪叫传来，黑风消散。

　　黑风消散的一瞬间，一道黑影从半空中落下，化为一只通体黑色的大狗。

　　这只大狗，身长三丈，全身的毛发漆黑发亮，一双黑色的眼睛散发着恶狠狠的光芒。

　　显然，这是一只仙界圈养的妖兽，而且修为不低，从它身上散发的气息可以肯定，起码是一只八级妖兽。而众人还处于妖兽山脉外围，这里的妖兽并不强大，很少主动攻击仙人，又怎会出现一只八级妖兽呢？

　　那是黑狗被灭魂指击中后，并没有死去，前腿上有一个拇指大的小的血洞，鲜血直流，看其一瘸一拐的样子，应该是无法施展神通了。不过，黑狗一直盯着韩斌等人，对着天空大叫几声，仿佛在传递某种信号。

　　地龙脸色一沉，吃惊道：“黑魔犬，这里怎么会有黑魔犬？”

　　韩斌眉头紧皱，突然有种不详的预感，忙问道：“黑魔犬具有何等神通？”

　　地龙显然很了解黑魔犬，详细地说道：“这等妖兽并不常见，大多都被仙君仙王驯服，成为他们击杀仙人的爪牙。黑魔犬攻击力不强，防御力却强的惊人，一般神通都无法一击毙命。除此之外，黑魔犬嗅觉异常的灵敏，无论多么强大的仙人，隐藏气息的手段再高明，只要在某个地方出现过，而且呼吸过空气，黑魔犬都可以寻踪气息找到那个人……”

　　听到这话，韩斌心里咯噔一下，道：“按你这么说，这只黑魔犬被人派来的不成？”

　　地龙点了一下头，沉声道：“很有可能，此地为妖兽山脉外围，不可能出现黑魔犬。再说，那只黑魔犬看向我们的眼神，也有些不对，好像在看一只猎物。一般情况下，黑魔犬不击杀仙人，可见它背后的主人，让他来寻找我们……”

　　韩斌目光一闪，突然认识到事情的严重性，忙说道：“你们先走，我杀了这只黑魔犬就去找你们……”

　　黑魔犬显然能听懂人类语言，大叫一声，一瘸一拐的向前方跑去。

　　地龙等人没有走，小灰道：“老大，杀他还不需要你动手，看我的……”说着，他一个闪身来到黑魔犬的身前。双爪抬起，凌空一挥，两道巨大的弧光突然出现，瞬间落在黑魔犬的身前。如此快的速度，外加黑魔犬已经受伤，根本抵挡不住，只听咔嚓两声，斩为四段。

　　小灰右手前一探，从血淋淋的尸体中抓住一枚妖丹，当即吞服而下。

　　吃下妖丹后，小灰拍了一下肚子，满意道：“妖丹内蕴含的仙力不错，我……”


第915章 强行击杀

　　小灰的话还未说完，山脉周围流光闪动，几万名仙人突然出现，其中一人冷哼道：“杀了我的爱犬，你们也不用活下去了。”

　　这几万名仙人的装扮，韩斌并不陌生，正是仙宜城的侍卫。刚才说话的那人，也不是别人，便是暗中陷害韩斌，后又将他关进牢狱的侍卫统领。张忠身边，还站着一名年轻貌美的女子，正是仙宜城城主之女，赵芷若。

　　如此一幕不难看出，众人早已埋伏在周围，黑魔犬无法找到韩斌等人具体位置，只知道到隐藏在这处山脉中，便一直在周围徘徊。韩斌等人出现后，黑魔犬惊喜之下，便扑了过来，却没想到偷袭不成，反被韩斌重伤，最终又被小灰击杀后吞噬了妖丹。

　　看到爱犬被是杀，张忠便显露身影，说出刚才的一番话。

　　小灰看了一眼周围的众人，又看向张忠，眼中满是不屑之色，冷哼道：“我还以为谁来了呢！没想到是你这个卑鄙下流的小人。这里可不是仙宜城，你官位再大，也无权管我们的事。我劝你还是从哪里来，滚回哪里去吧！否则的话，你会和你的爱犬一样，身首异处……”

　　听到这话，张忠气不打一处来，怒声道：“你休要狂妄，我今天非杀了你不成……”说着，一拍腰间的储物袋，一个黑色的圆圈飞了出来。那圆圈上雕刻着三个字，黑魔圈，显然是收服黑魔犬时使用的仙器。

　　张忠对着黑魔圈打出一道仙决，黑圈上光芒大作，并快速变大，转眼间便有成年人的头颅那么大。张忠冷哼一声，对小灰道：“别以为你变成了人形，我就看不出你是妖兽了。我这件黑魔圈专杀妖兽，有种我们单挑，你敢吗？”

　　小灰还真没把张忠放在眼里，冷哼一声，不屑道：“小白脸，你真以为自己是个人物了吗？大爷我还没把你放在眼里，只要你敢下来，我就让你们主仆相聚。如果我心情好的话，还会把你们埋葬在一起，哈哈……”

　　张忠脸色一沉，怒吼道：“小杂种，看我不杀了你……”

　　说着，张忠便要动手，却被一旁的赵芷若拉住了，忙传音道：“表哥，你忘了我来之前，父亲怎么和我们说的吗？这几个人不好对付，我们千万不要和他们单打独斗，让侍卫们先动手，把他们仙力好消耗的差不多了，我们再出手也不迟。”

　　听到这话，张忠点了点头，而后对小灰道：“小杂种，大爷我先放了你，等下我再好好的教训你这个不知天高地厚的家伙……”

　　此刻，小灰已经飞到半空，一副准备开打的架势。

　　听到这话后，小灰叹息一声，讥讽道：“我还以为你是个男人，没想到如此懦弱。算了，我才不和这等废物打呢！”说完，便向韩斌等人所在的地方飞去。可刚飞到一半，小灰蓦地转过身来，脚下猛然一个加速，直奔张忠而去，看其势头，显然要将张忠强行击杀。

　　这突然发生的一幕，众人都是一怔，他们完全没想到，小灰便调转头来。

　　张忠一怔之后，失声道：“你，你要干什么……”

　　小灰速度极快，化为一道流光，直奔张忠而去，空中他冷声道：“干什么，当然是杀了你了？”话落，小灰便来到张忠的身前，右手向前一挥，同时低喝一声，“天赋神通，九转连天……”随着八个字的响起，九道小型的弧光当即出现，瞬间化为九九八十一道更小的弧光，铺天盖地向张忠飞去。

　　张忠身边的侍卫本就不多，再说，他也没想到，韩斌等人被包围的情况下，小灰还敢对他强行动手。不过，他确实没把小灰放在眼里，在他看来，眼前的这群人中，除了韩斌之外，其余的人根本不值一提。

　　张忠低估了小灰的实力，正是因为这吃的冲动，葬送了他的性命。

　　赵芷若却很冷静，看到迎面飞来的弧光，忙喊道：“大哥，不要恋战，我们先退去……”说完，便化为一道流光，同十多名侍卫快速退去。下一刻，赵芷若出现在百丈之外，却看到张忠并没有跟来，脸色一沉，提醒道：“表哥，你要小心……”

　　张忠眼中满是不屑之色，听到赵芷若的提醒后，不以为然道：“表妹，你放心好了，我还没把他放在眼里……”说着，他低喝一声，手中的黑魔圈凌空一挥。只见黑光一闪，黑魔圈瞬间来到弧光前，接着便听到叮当声不断响起，八十一道弧光相继奔溃。

　　当弧光奔溃后，张忠哈哈一笑，讥讽道：“小杂张，你刚才不是很狂妄吗？就这样的神通，还敢在我面前炫耀，你能杀死我的爱犬，就觉得自己天下无敌吗？有什么神通尽管使出来，大爷我全部接下了。”

　　小灰离张忠不过十丈，他冷哼一声，道：“你可要看好了，我这道神通刚领悟出来，你若是接不住，就可以死了……”话落，他的身影凭空消失不见，随即出现在张忠的身后。小灰突然举起双手，一把将张忠抓在手里，而后双臂猛然发力，低喝一声，“雷动九天。”

　　这道神通，正如小灰说的那样，刚领悟不久。神通没有半点攻击力，却可以在十丈之内快速闪烁，而且速度快的惊人，除非对方修为比小灰高出三个境界，否则都无法在这么快的时间内反应过来。小灰一旦出现在敌人的身后，掌心内便会释放出一股庞大的雷电之力，那一瞬间，对方会失去行动的能力，而后被小灰轻松的扔出去。

　　张忠原本所在的地方，离赵芷若等人只有百丈，如果张忠真的遇到生命危险，众人出手还能救下。可是，张忠被小灰这么一扔，当即扔到韩斌等人的面前，同赵芷若之间的距离，也达到了千丈左右。

　　这么远的距离，赵芷若等人想出手救援，已经来不及，只能眼睁睁的看到张忠飞到韩斌等人的面前。

　　赵芷若脸色一沉，突然有种不详的预感，急声喊道：“大哥，小心……”

　　可是，张忠体内充满了雷电之力，身体无法行动自如，只能听到赵芷若的声音，却无法回答。一息之后，张忠发现体内的雷电之力消失了，身体也恢复了行动之力。刚想施展神通逃离，却看到无数道黑色的橄栏杆从四面八方而来，将他困在其中。

　　这黑色栏杆，正是韩斌从狴犴身上学到的神通——天地囚笼。

　　天地囚笼将张忠困在其中，他移动的范围有些，只能举起手臂，想要将栏杆击溃。

　　张忠的想法很好，可他忽略了最重要的一点，韩斌的修为。

　　张忠只是天仙级别的仙人，韩斌也是这等境界。相等的境界下，韩斌体内的灵力要比一般仙人纯净许多，施展神通的威力自然也强大三分。张忠的拳头落在栏杆上，栏杆不但没有奔溃，庞大的反弹之力，让他双手麻痹，虎口裂开，鲜血正快速的从虎口中流出。

　　麻痹之感消失后，虎口处传来剧烈的疼痛，张忠怒吼一声，咆哮道：“混蛋，我非要杀了你们不成……”

　　这个时候，韩斌也动了，他身影一闪来到天地囚笼前，而后一张口，绝杀剑飞了出来。剑身一闪之下，刺入张忠的胸前，却没有深入，仅仅进入一丝。由此可以看出，张忠身体的防御力很强，一般的法器，根本就伤不了他。

　　韩斌当然知道，绝杀剑伤不了张忠，他这么做，只是吸引张忠的注意力罢了。

　　张忠却不知晓，韩斌正在暗中算计他，冷哼一声，不屑道：“大千世界的法宝，根本就伤不了我……”说着，就要将绝杀剑从胸口拔出。可是，张忠刚起右手，抓向绝杀剑的一瞬间，一道紫光呼啸而来，转眼间便来到他的身前。

　　这道紫光，张忠已经不止一次看到了，先前重伤慕容刚的正是这道神通，重伤黑魔犬的也是这道法术。张忠心里明白，这道神通并不容易抵挡，低喝一声，身上多了一道黑色的盔甲，尤其是护心镜的地方，更是黑光闪动，将盔甲的防御力瞬间提升了数倍。

　　紫光落在护心镜上，只听叮当一声，紫光消散，护心镜上仅仅留下一道拇指大小的白点。

　　张忠哈哈一笑，有些得意忘形，不屑道：“韩斌，你一个外来修士，就算神通再厉害，也不可能伤的了我。只有慕容刚那个笨蛋，才会和你拼耗仙力……”前来的时候，他也知道慕容刚准备娶赵芷若的事情了，故而对慕容刚格外敌视，却又不敢正面侮辱，便借此机会辱骂一番，也解他夺妻之恨。

　　张忠哪里知道，这两道攻击，只是让他麻痹大意罢了，真正的攻击还在后面。

　　因为神力的消失，韩斌想击杀一名仙人，也不是容易的事，他更加认识到仙器的作用了。正是张忠说的那样，外界法宝没有祭炼成仙器前，很难伤到仙人。韩斌暗暗决定，等击退这些人之后，第一件事便是从新祭炼众人的法宝，否则的话，无法同仙人斗法。


第916章 你先走，我来挡

　　韩斌一个闪身，突然出现在张忠的身前，他手中法决掐动，张忠周围的天地囚笼突然消失。

　　张忠愣住了，大笑道：“韩斌，难道你觉得不是我的对手，想将我放了不成？”

　　韩斌没有理会他的话，对着他的屁股，一脚踢去。

　　这一脚势大力沉，其中蕴含了韩斌所有的灵力，张忠触不及防下，踢飞了出去。

　　张忠的身体在空中划过一道弧线，刚要落下，小灰突然出现，一把将他抓住，再次扔了出去。

　　接连被这道法术扔出，张忠心里愤怒不已，心里咆哮道：“小杂种，难道你就会这样的神通吗？”

　　这个念头刚一出现，张忠便恢复了行动的能力。他凌空一个翻腾，刚稳住身体，突然感觉到三丈外传来一股庞大的吸扯之力。与此同时，张忠听到赵芷若的声音从不远处传来，“大哥，小心身后……”

　　张忠下意识转过身去，却看到一个巨大的黑鼎，鼎口正对着他，一股庞大的吸扯从鼎口内发出，落在他的身上。这股吸扯之力大的惊人，他感觉自己是一个在海中的小舟，无论如何行动，都无法在狂风下行驶。

　　张忠并不傻，他突然意思到，无法抵挡这道神通。刚想施展神通，飞出吸扯之力笼罩的范围，却已经来不及。吸扯之力越来越强大，张忠的身体正以极快的速度向鼎口内飞去，眼看就要飞去鼎身中。

　　赵芷若脸色大变，她脚下一个踏步，带着上百名狩猎者飞了过来。

　　还未来到众人身前，赵芷若便大声喊道：“韩斌，你敢……”

　　韩斌冷哼一声，眼中杀意一闪而过，森然道：“你们能杀我，难道我不能杀你们吗？”说着，对小灰使了一个颜色。

　　小灰会意，一个闪身来到赵芷若的身前，挡下了她的去路，同时调戏道：“美人儿，你的对手是我……”

　　赵芷若只想救下张忠，哪有心情和小灰废话，怒声道：“快让开，否则我就不客气了……”

　　小灰嘿嘿一笑，挤眉弄眼道：“美人儿，我倒想听听，你如何对我不客气？”

　　赵芷若生活在仙界，又是城主之女，从小受过良好的教育，什么时候听过这等下无赖的话，顿时气不打一处来，愤懑道：“快给本小姐滚开，你若是在拦着，我必定杀了你……”说着，对身边的众人使了个眼色。

　　众人会意，同时握起手中的弓箭，拉成满月，而后指向小灰。

　　小灰依旧嬉皮笑脸的样子，毫不惧怕的说道：“要我让开也可以，你先亲我一下……”

　　此话一出，赵芷若又气又羞，怒极而笑道：“让我亲你不可能，先让这些箭来亲你吧！给我射死他……”

　　上百名狩猎者，同时射出手中的箭矢，只听箭声呼啸，直奔小灰而去。

　　小灰不敢抵挡这些箭矢，身影凭空消失不见，下一刻出现在张忠的身后。此刻，张忠即将飞入鼎中，可他还在奋力挣扎，迟迟没有飞入伏龙鼎内。小灰出现以后，低喝一声，“雷动九天。”随着他声音的响起，一把将张忠抓入，猛然扔入伏龙鼎中。

　　韩斌一招手，伏龙鼎快速缩小，而后落在他的手中。

　　如此一幕，赵芷若完全没有想到，当他看到张忠被收入鼎身后，后悔不已。

　　赵芷若从小和张忠一起长大，他对张忠的感情极深，这等感情却是妹妹对哥哥一样，没有半点杂念。此刻，赵芷若眼眶一红，泪水情不自禁的落了下来，哽咽道：“大哥，你放心好了，我一定会为你报仇。”

　　说完，赵芷若一挥手，用命令的语气喊道：“给我杀了他们。”

　　仙宜城内，无论是侍卫还是狩猎者，无不是射箭的好手。他们手中的弓箭，全部是上好玄钢石炼制而成的极品仙器，配合白羽箭射出，威力极大。此时此刻，几万名侍卫和一百多名狩猎者，同时拉弓射箭，这么多箭矢，一半指向韩斌，另一半则指向小灰。

　　赵芷若怒视着韩斌，一字一顿道：“韩斌，你们去死吧！给我射……”

　　几万名侍卫同时拉弓射箭，场面何等壮观？

　　无数的箭矢高高飞起，而后以惊人的速度向韩斌和小灰射去，转眼间，箭矢便来到两人的身前。

　　小灰刚要施展神通，抵挡飞来的箭矢，地龙突然喊道：“韩老弟，小灰，快点来我这边。”

　　地龙身上流光一闪，瞬间变成本体的模样，而后以极快的速度向韩斌飞去。

　　韩斌和小灰会意，都看出地龙要干什么，一个闪身，来到地龙的身边。

　　地龙巨大的身体突然挡在两人的身前，这个时候，无数的箭矢快速落下，正好落在地龙的身强。地龙不仅修为高，身体的防御力也强的惊人，箭矢落在他的身上，只听叮当声响不断传来，却未破开他的防御力。

　　箭矢全部射完后，地龙大口的喘息两下，而后对韩斌道：“韩老弟，你先走，我来抵挡他们。”

　　这种情况下，韩斌如何能离去，忙说道：“不行，要走一起走。”

　　地龙的防御力虽强，可一下抵挡这么多道箭矢，也要消耗大量的灵力。这多么人围攻之下，地龙能抵挡一次，若是一直这样射下去，结果可想而知。正是如此，韩斌不会离去，一旦他带着萧雨瑶等人离去，地龙必定死在这里。

　　地龙目光一闪，道：“这些箭矢的攻击力很强，如果你不走的话，我们都要死在这里。”

　　韩斌刚想说话，突然想到什么，咬牙道：“好，我们走。”

　　此话一出，地龙暗暗松了一口气，其余人却瞪大了眼睛，一脸诧异的看向韩斌。

　　小灰满脸不解之色，他最了解韩斌，韩斌从不放弃同伴，独自逃命，可此刻为何说出这样的话。小灰看了一眼周围的众人，忍不住问道：“老大，地龙可是我们的同伴，若是我们走了，他怎么办？”

　　韩斌这么做，自有他的想法，沉声道：“如果我们不走的话，所有人都要死在这里，若是我走的话，日后还可以为地龙报仇。”

　　地龙赞同韩斌的观念，点头道：“不错，以后你们帮我杀死慕容刚那个混蛋，也算为我报仇了。你们别说了，快点走。”

　　萧雨瑶等人没说什么，几步之下来到韩斌的身前，等待韩斌安排如何离去。

　　小灰叹息一声，他知道说什么也无法改变韩斌的决定，于是道：“老大，我们从哪里逃走？”

　　韩斌看了一眼身后的方向，沉声道：“那边侍卫最少，我们联手之下施展神通，必定能冲出包围圈。”

　　众人没有意见，同时施展神通，向西方发功攻击。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，祭出超级法宝天道玉玺，而后对着玉玺上打出一道法决。天道玉玺上白光一闪，只听龙吟声响起，一道流光冲天而起，而后在空中凝聚成一条巨大的青龙。青龙虚影刚一出现，便在韩斌的控制下，直奔西方飞去。

　　转眼间，青龙虚影便到侍卫的身前，张口吐出一口墨绿色的龙息。

　　龙息内蕴含了庞大的腐蚀之力，触不及防下，几百名侍卫被龙息击中，当场死去，连元神都未来得及逃遁。其余的侍卫反应过来，忙拉弓射箭，几千道箭矢所在青龙虚影上，只听轰隆一声，青龙虚影当即奔溃，化为点点灵光，消失在天空中。

　　与此同时，萧雨瑶等人的神通也施展而出，小灰的神通九爪连天在最前方，后面跟着众女的神通，铺天盖地一般向前方飞去。如此多道神通，其中蕴含了强大的攻击力，以至于周围的空间都变得扭曲起来。

　　那些侍卫刚想射箭抵挡，却看到这么多道法术飞来，一个个脸色大变，四散而去。

　　众侍卫散开后，包围圈中便露出一个巨大的裂口，韩斌对着地龙一抱拳，感激道：“地龙兄，多谢了……”说完，对小灰等人点了点头，脚下一个踏步，以极快的速度向西方飞去，转眼间便化为一个墨点，消失在晴朗的天空。

　　看到冲开人群，快速逃走，赵芷若心里愤怒不已，对身边百名狩猎者道：“你们给我去追……”说着，她看向地龙，一字一顿道：“地龙，你在仙界也是算得上号的妖兽，为何要于囚犯为伍？难道你不知道，他们都是仙帝要缉拿的犯人吗？”

　　说到这里，赵芷若顿了一下，又继续说道：“如果你现在让开，我可以当作什么事都没发生，如果你和我联手，击杀韩斌等人，事后我必定汇报仙帝，仙帝肯定厚厚的封赏你。”她话锋一转，声音变得冰冷起来，“若是你执迷不悟，明年的今天就是你的忌日……”

　　地龙仿佛听到天底下最好笑的事情一样，哈哈大笑起来，看向赵芷若的眼神就好像在看一个白痴。

　　赵芷若一怔，下意识的问道：“死到临头，你笑什么？”


第917章 泥牛入海

　　地龙一番大笑后，冷哼道：“韩老弟等人是仙帝追杀的重犯，可你是否知道，我和他们一样，仙帝同样想着如何杀死我呢！这样的情况下，你觉得我还能帮你吗？我虽然不是你们的对手，可你们想杀死我，短时间内还做不到。”

　　赵芷若冷冷一笑，眼中杀意一闪而过，旋即挥袖道：“万箭齐发，给我杀了她……”

　　这是一道组合神通，众人手中快速的掐动仙决，一股股庞大的仙力，从众人身上释放而出。接着，众人拉弓射箭，剑身所射的方向，全部都是头顶上方的虚空。当所有的箭矢射在虚空之上，只见金光一闪，这些箭矢竟然在一股诡异的能量下，快速的融合在一起。

　　转眼之间，一个巨大的金色箭矢突然出现。这金色箭矢长三丈，箭头异常的锋利，眼光照射在其上，散发着冷冷寒光。赵芷若一挥手，那金色箭矢在她的控制下，悬浮在她的身前，而后她手中仙决掐动，低喝一声，“去死吧！”

　　金色箭矢动了，以惊人的速度向地龙飞去，即将来到地龙身前的一瞬间，突然消失，而后化为千万道，瞬间落在地龙的身上。如此密集的箭矢，地龙本体又如此庞大，根本无法躲开，全部射在了他的身上。

　　别说，这些金色箭矢的攻击力强大的难以想象，其中大部分被地龙挡下，一小部分却破开了地龙的防御，进入他的体内。一时间，地龙身上鲜血直流，生机正在缓缓地消散，如果不及时恢复伤势，用不了多久，便会因为鲜血流尽而死去。

　　地龙身后重伤，身体异常的虚弱，但他双眼炯炯有神，冷哼道：“不错，好一道组合神通，凝聚后又分散，将攻击力提升了数倍。可是，这样的神通还无法将我击杀，来吧！我等你们再射一箭……”

　　赵芷若眼中惊讶之色一闪而过，她本以为这道神通足以将地龙击杀，却没想到只是重伤地龙，还无法要了他的性命。赵芷若犹豫了，这个时候究竟要不要一举杀了地龙，还是让一部分人留下，她带着其余的人先去追杀韩斌。

　　赵芷若身边，一名黑衣女子似乎看出了她的心思，抱拳道：“大小姐，地龙生命力异常的顽强，你别看他现在重伤，如果不将他击杀，让他逃走的话，几天之内便可以恢复伤势。”说到这里，她顿了一下，又继续说道：“反正韩斌等人已经逃走了，如果狩猎者能追到，也不急于这一时，我们先杀了这厮吧！”

　　听到这话，赵芷若觉得很有道理，点头道：“好，出手杀了他吧！”

　　地龙哈哈一笑，变成本尊模样，旋即道：“你们想杀死我，也没那么容易。临死前，我也要给你们准备点礼物。”说完，他强忍着身上的伤势，快速抬起右脚，对着大地猛然一踏，而后低喝道：“灵魂震荡……”

　　只听轰隆一声，一股诡异的能量从他身上释放而出。接着，让人难以想象的一幕出现了，大地剧烈的晃动起来，随着晃动的速度越来越快，以股诡异的能量凭空从地面上飞升而起，瞬间便来到了半空中。

　　众人都没想到地龙在重伤的情况下，还能施展这样的神通。毫无准备的情况下，只觉得灵魂一颤，便失去了知觉。

　　再看地龙，脸色变得异常的苍白，显然施展这道神通，消耗了大量的灵力。地龙身体微微颤抖，似乎用尽了所有的力量一样，他咬着牙，脚下一个踏步，直奔不远处的树林中飞去。刚飞去树林上空，身体一歪，从半空中掉落。

　　这个时候，赵芷若等人也从失神中恢复了神志，恰好看到地龙落入树林内的一幕。

　　赵芷若怒不可遏，韩斌跑了就算了，如果地龙再跑掉，心里的怒火真的无耻发泄了。她紧握着拳头，怒吼一声，对身边的众人道：“给我杀进树林，一定要将地龙杀了……”她刚要同众人一起飞去，却被身边的黑衣女子拉住了。

　　赵芷若脸色一沉，有些不快道：“红儿，你为何拉住我？”

　　红儿是赵芷若的贴身侍卫，也是众人中修为最高的一个，修为已经达到金仙境界。

　　“大小姐，这片树林很是诡异，神识无法落入其中，我怕其中有问题。”红色指向地龙落下的那片树林，缓缓地说道，“如果我猜得不错，这应该是天龙山的地形所导致。我们还是让他们先进去，如果没有危险，我们再进入也不迟……”

　　赵芷若冷哼一声，道：“天龙山周围确实很诡异，却没有攻击阵法，我们怕什么？”

　　红儿见说不服赵芷若，叹息一声，道：“大小姐，还是等等吧！万一真的有问题，老爷他肯定会……”

　　听到红儿提起父亲，赵芷若叹息一声，道：“好吧！我听你的就是……”说完，指向空中的一千多名侍卫，命令道：“你们先进去看个究竟，如果里面没有问题的话，其余人再进入……”说着，简单的安排了一下。

　　一千多名侍卫飞出森林后，仿佛泥牛入海，并未听到斗法的声音，也不见有人飞出。

　　赵芷若心里咯噔一下，紧握着衣角，不知道如何是好。最终，她看向身边的红儿，道：“怎么办？我们要不要进去看看？”

　　红儿刚想说话，突然感应到什么，失声道：“不好，我们快点离开这里。”

　　赵芷若一怔，忙问道：“怎么了？”

　　红儿没时间解释，拉着赵芷若的手臂，快速退去，同时对那些侍卫喊道：“你们也快点走，否则就来不及了。”

　　众侍卫全部愣住了，他们只听从赵芷若的命令，如果赵芷若不发话，他们死也不能退后。

　　红儿见说不动众人，连忙说道：“大小姐，快让他们退吧！你总不想看到，老爷辛辛苦苦培养的手下，全部被杀吧！”

　　此刻的赵芷若，根本不知道发生什么事了，下意识地说道：“让他们退也行，你总要给我一个说法吧！万一没有危险……”

　　两人说话间，已经耽误了三息。

　　就在这时，树林上空突然出现一个巨大的虚影，那虚影的样子很是奇特，通体红色，身上散发着庞大的气势。赵芷若一眼就看出这虚影是什么妖兽，心里咯噔一下，失声道：“瑞兽麒麟，空中怎么会有瑞兽麒麟的虚影？”

　　红儿苦笑一声，道：“大小姐，你忘了，刚才那韩斌不是祭出青龙的虚影吗？”

　　听到这话，赵芷若终于明白怎么回事了，急声道：“你们给我退后……”

　　这是一只火麒麟的虚影，它刚一出现，便吐出一口紫色的火焰。紫色火焰的温度高的难以想象，周围的空间顿时热了起来，温度达到了千度以上。如此高温下，众侍卫不得不释放仙力来抵挡，可火焰正以极快的速度向众人飞去，转眼间便来到众人的身前。

　　看到如此一幕，众侍卫脸色大变，匆忙的向后退去。

　　众人后退的速度虽然很快，但火焰的速度更快，刹那间便追上了上千人。这些人连呼喊救命的机会都没有，便被紫色的火焰吞没，而后化为了灰烬，连元神都被活活的烧死。再看紫色火焰，体积虽然小了一下，其中蕴含的威力并没有减弱，去势不减的再次向众人飞去。

　　眼看就要飞到另一群人的身上，红儿目光一闪，对赵芷若道：“你先后退，我来抵挡一下。”说完，她一个闪身来到众人身前，而后掐动着仙决，低喝一声，“寒股冰风。”一股狂风从她的掌心内释放而出，带着漫天的雪花，迎上了飞来的火焰。

　　寒风内的温度低的惊人，刚一碰到火焰，火焰的体积便以极快的速度缩小，可火焰飞行的速度并没有减慢多少。转眼间，缩小到只有巴掌大小的火焰，猛然一个加速，落在了红儿的胸口。接着，便听到一声闷响传来，红儿的身体倒飞了出去。

　　空中的红儿，脸色苍白，一口鲜血吐了出来，依稀可以看到肝脏的碎片。

　　显然，红儿重伤了，却未伤到性命。她的出手，不但救下了众侍卫的性命，还让火麒麟虚影在没有灵力维持的情况下，瞬间消散。红儿深吸一口凉气，一把抓住飞来的赵芷若，急声道：“大小姐，我们快点离开这里……”

　　看到红儿重伤，赵芷若心里十分难受，犹豫了一下，道：“韩斌既然施展出如此强大的神通，想必也消耗了极大的灵力，我们不如……”

　　红儿不能她将话说完，便打断道：“不可，也许韩斌无法对我们造成威胁，可别忘了他身边还有一只厉害的妖兽。就算我们能杀死那只妖兽，那些女子也不好对付。何况，他们利用树林的天险，对我们发动攻击，我们向冲入树林实在太难，我看还是先回到仙宜城，从长计议……”


第918章 去而复返

　　带了这么多人来击杀韩斌，最终一个没杀死，还搭上了这么多条性命，而且张忠也死了。赵芷若心里一口怒火咽不下去，怒火攻心下，一口鲜血吐了出来，愤懑道：“韩斌，你给我等着，总有一天，我要杀了你……”说着，对着众人一挥袖，快速的向妖兽山脉外飞去。

　　赵芷若等人离去之后，树林中的众人才暗暗松了一口气。

　　原来，韩斌说是离去，并不是真的走了。

　　韩斌带着众人刚飞出万里，便施展隐藏气息的神通，躲开追来的狩猎者，而后潜入到这片森林中。而后，韩斌暗中传音，对地龙说明了下面的计划。地龙按照计划，施展出灵魂震荡后，便来到这片树林中。

　　别说，地龙演戏的能力真不错，故意在落入树林时，露出一副重伤将死的样子。

　　那千名侍卫进入树林中，则被韩斌等人轻松击杀了。而后，韩斌凝聚体内所有的灵力，祭出火麒麟虚影，将众人击退。此刻的韩斌，因为灵力透支，脸色有些苍白，他看向身边同样重伤的地龙，问道：“地龙兄，你伤势怎么样了？”

　　地龙虽然重伤，但他恢复能力极强，并无大碍。

　　听到韩斌的话后，地龙憨憨地一笑，摆手道：“韩老弟，还是你奸诈，这样的方法都能想出来，哈哈……”

　　韩斌苦笑一声，道：“这不是奸诈，这叫兵不厌诈，如果不这样的话，根本击退不了他们。”

　　地龙点了点头，赞同道：“不错，兵不厌诈，兵不厌诈……”

　　韩斌目光一闪，对众人道：“此地不宜久留，他们既然能弄出一只黑魔犬，应该还能弄出第二只，我们快点离开这里。如果他们再派强者杀来，我等就算有天大的本事，也别想活着离开这里了。”

　　众人没有意见，萧雨瑶搀扶着韩斌，小灰扶着地龙，施展挪移神通，向妖兽山脉的深处飞去。众人刚离开没多久，一群狩猎者便来到了树林上空，他们闻到尸体烧焦的味道后，都知道发生了大事，不敢有半点耽误，直奔仙宜城而去。

　　仙宜城，城主府中，此刻站着三个人。

　　城主赵天齐，以及慕容刚和赵芷若。

　　赵芷若脸色苍白，将刚才发生的事情简单的说了一遍，而后愤愤道：“没想到，韩斌如此卑鄙，竟然去而复返，偷袭我们……”

　　慕容刚冷哼一声，道：“韩斌等人十分无耻，否则的话也不可能把饕餮都骗了……”

　　赵天齐脸色阴沉，当两人说完后，才道：“这韩斌还是个人物，竟然能想出这样的办法。如果我猜得不错，他们现在已经进入妖兽山脉的深处了，外加地龙熟悉此地的地形，我等想追杀他很难，很难……”

　　慕容刚并不这么认为，道：“天齐兄，你也别想太多，等仙王大人的十万仙兵来后，把妖兽山脉踏平，也要找到韩斌的下落……”

　　赵天齐冷哼一声，瞪了慕容刚一眼，道：“你说的倒好听，我问你，如果那些天兵死伤惨重，你还会继续杀下去吗？”

　　慕容刚先前根本没想到这个问题，此刻听赵天齐一说，支支吾吾道：“这个……”

　　赵天齐显然什么都看得明白，正色道：“慕容刚，我们明人不说暗话，九轮仙王的手下也不多，如果死的太多，你们必定会撤回。到那个时候，你不会让我当先锋，帮你们去杀韩斌吧？老夫丑化先说在前面，如果九轮仙王的人不上前击杀，我们也不会主动击杀韩斌……”

　　慕容刚想了一下，而后道：“这个我知道，可仙王说了，不能死太多……”

　　赵天齐目光闪动，突然想到了什么，道：“我问你，击杀韩斌的命令是不是仙帝下的？”

　　慕容刚不知道他为何问出这话，但还是回答道：“不错，我可以用性命担保，这个命令是仙帝大人下达的。”

　　赵天齐摸了摸下巴上的胡须，笑着道：“若是这样，那就好办了……”

　　慕容刚知道他想到好的办法了，忙问道：“天齐兄，有什么办法你就直说吧！我马上就要和芷若成婚了，又不是外人……”

　　此话一出，赵芷若冷哼一声，愤懑道：“当初我还不如跟了韩斌呢！你看看韩斌，他神通多强，如果没有点本事，那些女人会跟他？再看看你，一击之下便被韩斌重伤，如不是为了父亲的大业，我才不会嫁给你……”

　　慕容刚一脸尴尬之色，苦笑道：“芷若，韩斌有什么好的，仙帝已经下达了命令，他迟早会被击杀。而你跟了我就不一样了，九轮仙王一旦成为了仙君，我也可能成为仙王，到时候你就是仙王夫人了。”

　　赵芷若又如何不明白其中的利益关系，她正是看中了慕容刚的前途，外加慕容刚又答应，以后她父亲也可以成为仙王，才决定嫁给慕容刚。不过，让她这么就嫁了，绝对不可能，她心里始终压不下一口气，于是道：“让我嫁给你也行，我们成婚前，你必须先杀死韩斌。”

　　慕容刚想都没想，拍着胸脯，保证道：“放心好了，韩斌迟早会被我等击杀……”说到这里，他突然想到什么，对赵天齐问道：“天齐兄，不，未来的岳父大人，我们都是一家人了，有什么好的办法快点告诉小婿吧！”

　　赵天齐似乎很喜欢这个称呼，微微一笑道：“办法很简单，你把仙帝击杀韩斌的消息传出去。这样的话，那些仙王和仙君都会知道，一旦传开了，许多人都会去找仙帝问个清楚。仙帝一向爱面子，他一定会加以承诺，击杀韩斌后可以得到重伤，封王封君。”

　　说到这里，赵天齐顿了一下，又继续道：“这等好事下，击杀韩斌的人肯定不少，甚至可以组成一只百万仙兵的大军。如果真有这么多人，踏平妖兽山脉虽然有些难度，但杀入山脉深处还是可以做到。那韩斌胆子再大，也不敢进入妖兽山脉的最深处。”

　　慕容刚听完之后，哈哈大笑道：“妙哉，妙哉！！！岳父大人的计谋实在太高明了，小婿佩服，我这就去禀告仙王大人……”说完，对着赵天齐一抱拳，而后又对赵芷若点了点头，转身离开了城主府。

　　慕容刚离去之后，赵芷若忍不住问道：“父亲，你为何帮他出谋划策？”

　　赵天齐叹息一声，有些无奈道：“我们和韩斌之间的关系已经无法化解，帮他也是在帮我们自己。”

　　赵芷若也知道韩斌的厉害，却不认为韩斌可以对抗仙帝，忙问道：“父亲，你说百万仙兵杀入妖兽山脉，能不能杀死韩斌？”

　　赵天齐摇了摇头，不能确定道：“难，韩斌城府极深，我怕他敢深入妖兽山脉的最深处……”

　　慕容刚修为不高，办事效率还挺快，三天之内便安排好了一切，开始散播仙帝击杀韩斌的事情。果然，这些消息没多久，便传到各大仙王仙君的耳朵里。这些人几乎都不知道韩斌是谁，就算知道者，也只知晓他是一个闯入这里的外来修士罢了。

　　七大仙君和三大仙王，接连面见了仙帝青云，问清楚到底有没有这事。正如赵天齐说的那样，青云极为要面子，不但承认了有这事，还下了仙文诏书，凡是击杀韩斌者，都可以封为仙王。如果仙君击杀，多封赏一处领地，而封赏的地方，随意选择。

　　俗话说的好，重赏之下必有勇夫。

　　仙界中什么最珍贵，不是仙草仙器，不是灵丹妙药，而是封地。

　　如果能得到一块上好的封地，不但能拥有千万名仙人，还能得到附近的山脉河流。山脉有妖兽，还有药材，以及炼制仙器的上好矿石。有了这些东西后，便可以发展自己的势力，可以拥有更多的强者。

　　这样的好事下，七大仙君和四大仙王最终走到了一起，商议起如何击杀韩斌。九轮仙王对韩斌的情况最了解，他把韩斌的事情简单的说了一遍后，便提议：仙王和仙君各处十万仙兵，联手捉拿韩斌，谁最终将韩斌制服，便可以去仙帝那领取封地。

　　这个建议，众人自然没有意见，经过一个月的细谈，一百一十万仙兵全部来到了妖兽山脉的最外层。不知道是九轮仙王刻意安排，还是其余仙君不想派出强者，最终大军的统领之人，竟然落在了慕容刚的身上。

　　慕容刚也从一个小小的金仙，成为了统领百万大军的大元帅。

　　这一个月来，韩斌那边发生了多少事情，详情还要从一个月前说起。

　　韩斌带着众人来到妖兽山脉的深处，这里的妖兽修为极高，最低者都在七级以上。不但如此，几乎所有的妖兽都有一个领地，即使那些没有私自领地的妖兽，也以族群的方式生活在一起。何为族群？就是几只妖兽，或者几百只，甚至成千上万只妖兽生活在同一个领地中。

　　妖兽山脉深处，地形复杂，如果不熟悉这里环境的人，很容易迷失方向。


第919章 十大妖王

　　韩斌等人倒不担心这点，地龙在妖兽山脉内生活了那么多年，这里的许多地方他都走过，就算闭上眼睛去走，也不会走错。这不，众人刚来到一处山脉中，地龙便叹息一声，道：“这里居住着我一个老朋友，要不要去看看？”

　　韩斌沉默少许，道：“不用，我们现在被仙帝最杀，知道的人越少越好。”

　　地龙点点头，有些遗憾道：“那好吧！”说着，指向西南方向，又继续道：“从这里经过，穿过三条山脉，便可以前往妖兽山脉最深处的边缘待地。那里因为地形特殊，很少有妖兽前往那里，我们还是去那里修炼吧！”

　　韩斌等人刚要前行，忽地，一个声音从前方的山脉中响起，“什么人，难道不知道这是本王的领地吗？”

　　听到这声音，地龙眉头一动，旋即高声道：“白虎王，老朋友来了，难道不出来接见一下？”

　　山脉前方的树林内，一道白色的巨大身影突然出现，却是一只白色的大老虎。那老虎大的惊人，足有三丈长，半丈高，全身上下白色的皮毛上看不到半点杂色。白虎的眉心处，有一个巨大的白色王字。因为全身都是白毛，这王字若隐若现，如果不仔细看，根本看不清楚。

　　白虎看到地龙后，目光一闪，旋即道：“地龙王，没想到是你。你不是去外面修炼了，为何又回来了，而且还带着一群仙人？”说完，他眼中闪过一道警惕之色，显然对韩斌等人有着很深的敌意。

　　小灰同样警惕的看着白虎，如果白虎敢出手的话，他也会毫不留情的施展神通。

　　气氛一时间变得紧张起来，地龙忙说道：“白虎兄，都是自己人，何必露出一副如临大敌的样子呢？”

　　白虎冷哼一声，瞪了小灰一眼，没好气的说道：“自己人？你什么时候把仙人当成自己人了？”说到这里，他顿了一下，又继续说道：“这些年来，仙人进入这里击杀的妖兽还少吗？若是不他们修为不足，恐怕早就杀到我们这里了吧！”

　　地龙见说不清楚，指向身边的韩斌等人，道：“你再仔细看看，这些人中除了那个小女孩外，其余人是不是仙人？”他叹息一声，又道：“仙人对我们做的事情，我怎会不知道？我们这么多年的朋友了，你还信不过我，我决不会带仙人来这里。”

　　白虎将信将疑，视线在韩斌等人身上一扫而过，有些惊讶道：“咦！这些人修炼的不是仙力，竟然是一股奇特的力量。我想起来了，这和你修炼的灵力差不多，难道他们也和你一样，修炼了所谓的修神术？”

　　地龙见白虎眼中敌意消失，暗暗松了一口气，缓缓地说道：“他们没有和我修炼那道法决，这是他们本身的修炼方法。说起来你可能不信，这些人不是仙界的仙人，而是来自大千世界的修士……”接着，他把离开妖兽山脉后发生的事情，简单的说了一遍，只是关于伏龙鼎的事情一字未提。

　　白虎听完后，皱起眉头，道：“你说仙帝要追杀他们，我就奇怪了，他们一个外来修士，仙帝有必要让第七夫人去来追杀吗？”他显然也不傻，很快便想到了原因，道：“难道他们身上有什么宝贝？被那仙帝看到了，然后来个杀人夺宝……”

　　此话一出，众人都是一怔，韩斌也惊讶，这白虎竟然如此聪明。

　　白虎看到众人的神色后，便知道猜对了，并没有继续问下去，而是道：“既然你们不想说是什么宝贝，我也不会打破沙锅问到底，对于那些仙器法宝我还没有太大的兴趣。不过，既然这些人没问题，做为老朋友，我确实应该招待一下……”

　　地龙没有接话，而是看向韩斌，眼神分明在说，“要去他那走走吗？”

　　韩斌不想浪费时间，也不想和白虎交涉太多，摆手道：“白虎前辈，我等还有事，就不去打扰了。”

　　白虎显然没想到，韩斌会拒绝他，笑着道：“有趣，你们还是第一次拒绝我的人类，既然你们不想来我的地方走走，现在可以离去了。”

　　韩斌等人对着白虎一抱拳，刚想离去，忽地，一名身穿白色身影的女子随之出现，几步之下便来到白虎的身前。那女子身材高挑，相貌绝美，穿着一身白色的长裙，她的相貌比起萧雨瑶等人虽然差了一些，但也不差多少。

　　再看女子眉心处，有一个若隐若现的王字，显然不是人类，而是一只妖兽。

　　白衣女子来到白虎王的身前后，忙抱拳道：“父亲，豺狼一族杀来了，大哥和二哥都死了，您快点去主持大局吧！”

　　听到这话，白虎王脸色一沉，失声道：“怎么可能？你大哥和二哥修为不低，怎么会豺狼杀死？”说完，他认识到事情的严重性，继续问道：“小莲，你不要着急，慢慢说，到底发生什么事了，豺狼一族怎么会来攻击我族？”

　　此刻，众人才注意到，小莲脸上满是泪水，只听她哽咽道：“父亲，事情是这样的，豺狼一族被我族击退后，便怀恨在心，想要灭杀我族。他们这次来前，不但带了族内所有的强者，请把魔熊王请来了，我族人数本就不多，恐怕不是他们的对手……”

　　地龙听到这话后，一怔之后，失声道：“魔熊王也来了？”

　　白虎同样惊讶不已，旋即苦笑道：“魔熊王身为山脉外围十大妖兽之首，修为早已达到十级妖兽的最顶端，本以为他死了，没想到不但活着，还参合我族和豺狼一族的事情。”说到这里，他怒吼一声，对小莲道：“你带我去看看，我倒要看看，他们到底要干什么。”

　　话落，白虎身上流光一闪，变成一名皮肤白皙，身材健壮的中年男子。此人，正是白虎王，他的身后披着一件宽大的虎皮大衣，一阵狂风吹来，他身上的衣服发出唰唰的声响。白虎王一拉小莲的手，刚想离去，地龙一个闪身来到他的身前，挡下了他的去路。

　　小莲一怔，打量了地龙一眼，突然觉得眼前之人很是面熟，一时间又想不起在哪里见过，忙问道：“父亲，这位前辈是？”

　　白虎还未回答，地龙便微微一笑，道：“小莲啊！我当年来看你父亲的时候，你才刚出生没多久，没想到几十万年不见，你都长这么大了。我记得，当初抱你的时候，你把我身上都弄脏了，呵呵……”说着，憨憨的笑了起来。

　　小莲俏脸一红，回忆着往事，不太确定道：“你是……你是地龙王叔叔？”

　　“什么地龙王。”地龙摆摆手，讪讪的一笑，而后道，“十大妖王中，只有我一个单枪匹马的王了，其余九个那个不带着一群族人。说实话，我这样的妖兽，就算修为再高，也不能算是王，你以后还是喊我地龙叔叔吧！”

　　小莲很是乖巧，点点头，道：“地龙叔叔……”

　　白虎王冷哼一声，道：“你若是不能称为地龙王，我们还算什么王？十大妖王中，魔熊王攻击力最强，而你的防御力最强。妖兽山脉中，除了最深处那些修炼到仙兽境界的老怪物外，只有你一人能承受住魔熊王全力一击不死了。”

　　说到这里，白虎才想到还有大事等着他去，忙摆摆手，道：“我没时间和你瞎扯，如果我这次能击杀黑熊王，我定会找你把酒言欢，如果……”他叹息一声，很是无奈道：“如果我死的话，希望你能帮我照顾小莲……”

　　小莲一怔，忙问道：“父亲，你不带我一起去？”

　　白虎王摇摇头，无奈道：“魔熊王的实力你又不是不知道，刚才我准备带你去，怕我死了，豺狼们不会放过你。现在我改变主意了，如果我死了，你就跟着地龙叔叔的身边。那些豺狼再厉害，地龙也可以保护你……”说完，用命令的语气问道：“他们在哪，你把准确的地方告诉我……”

　　小莲刚想说话，一声粗犷如雷鸣般的声音，突然在众人耳边响起，“白虎王，你怎么还不出来？若是胆小的话，就给我快点滚蛋，把这块领地让给我们。如果你还有种的话，就来找我们，你魔熊爷爷在领地东北方入口处等着呢！”


第920章 暗中布局

　　这突然响起的粗犷声音大的惊人，如雷鸣一般，方圆百里内都能清晰的听到。

　　白虎王和地龙听到之后，眼中惊骇之色一闪而过，异口同声道：“魔熊王，他真的来了。”

　　地龙倒吸一口凉气，旋即道：“没想到，魔熊王的修为又增加了，从刚才的声音中可以听出，他已经修炼到十级妖兽的顶峰。如果他可以领悟仙界的天地规则，用不了多久，便能修炼成真正的仙兽。”

　　白虎王点点头，沉声道：“不错，魔熊王闭关修炼这么多年，一出来便弄出如此大的动静，他到底想干什么？”说到这里，他叹息一声，对地龙道：“地龙兄，看在我们这么多年的兄弟情义上，你帮我照顾好小莲，我先走一步了。”

　　地龙眼疾手快，一把抓住白虎王的手臂，凝声道：“要去一起去，你一个人去我不放心。”

　　白虎王摇了摇头，道：“不行，你去的话谁来照顾小莲？”

　　地龙想了想，转身看向韩斌等人，抱拳道：“韩老弟，我和白虎王出生入死多年，他如今有难，我必须去帮他一把。”说着，看向小莲，又继续道：“看在这段时间兄弟情义上，请你帮我照顾好小莲，多谢了……”说着，对韩斌一弯腰。

　　韩斌目光闪动，一个闪身来到地龙的身前，沉声道：“一起去吧！”

　　此话一出，众人都是一怔，白虎王更是说道：“你叫韩斌对吧！或许你还不知道，魔熊王修为高到何等地步，比起仙君也不差多少。再说，他身边还有那么多豺狼，如果真的打起来，我们之中无一人可以生还，你可要想清楚了。”

　　韩斌说出这话，其实早就想清楚了，只听他沉声道：“这一路走来，全部都是地龙兄的功劳，如果没有他，我们也无法来到妖兽山脉的深处。再说，此地的地形我们也不熟悉，如果没有地龙兄带路，我们迟早会迷失方向。就算不迷失方向，遇到那些强大的妖兽，同样很难抵挡。所以，我们去帮忙，也是为了帮自己……”

　　听到韩斌的话后，白虎王觉得很有道理，点头道：“那好，我们一起去吧！要死一起死，要生一起生……”

　　接着，众人在小莲的带领下，直奔树林深处而去。

　　大约走了半个时辰，一个巨大的峡谷出现在视线中。峡谷两旁全部都是高耸入云的山峰，山峰高的惊人，最少也有万丈以上。峡谷的尽头，站着无数的妖兽，这些妖兽中，最前方的几十人，全部都是人类的模样，后面的则是还未化为人形的豺狼。

　　豺狼身长只有两丈，高半丈，通体黄色，样子同狼有些相似，又有些像土狗。

　　一眼看去，豺狼的数量多的惊人，没有一万，也有八千。

　　不但如此，这些豺狼的修为都不低，即使修为最低的一个，也达到七级妖兽的境界，相当于人类中金仙级别的强者。豺狼群的最前方，站着两名壮汉，年纪都在四十岁左右。其中一人身材高大，相貌普通，穿着一身黑色的长袍，双手握着两个巨大的板斧，此人正是十大妖兽中排名第一的魔熊王。

　　魔熊王身边，站着的那名中年男子，虽然身体健壮，却没有魔熊王那般高大。此人，则是豺狼一族的首领，也是十大妖兽中的豺狼王。豺狼王穿着一身黑色的长衫，相貌还算英俊，眉宇中散发着浓重的杀意。

　　白虎王等人来到山谷中之后，魔熊王便感应到了，笑着道：“他们来了。”

　　果然，没过多久，韩斌等人便出现在魔熊王的视线中。

　　魔熊王哈哈一笑，缓缓道：“白虎，没想到你也是贪生怕死之辈，竟然还请了救兵。咦！这不是去仙界中发财的地龙王吗？今天刮的是什么风啊！竟然把你也请来了。有趣，竟然还有人类。白虎王，你什么时候和人类勾结着一起了，真是丢我们妖兽的脸。”

　　白虎王冷哼一声，怒声道：“魔熊王，你不是说过，从不过问妖兽各族之间的战斗吗？现在竟然也做出这样的事，你不觉得丢人吗？”说到这里，他眼角的余光中，看到不远处躺着两具尸体，全部都是白色的老虎，眼中杀意暴涨，咆哮道年：“魔熊王，我今天非杀了你不成？”

　　魔熊王哈哈一笑，仿佛听到天底下最好笑的事情，越笑越大，旋即道：“白虎王，你不说大话会死吗？今天大爷我就站在这里，有本事你就来杀我好了，别说我欺负你，你和地龙王一起动手，我也能轻松杀死你。”

　　魔熊王的声音不大，话语中满是不屑，显然没有把白虎王和地龙放在眼里。

　　白虎王怒吼一声，刚要说话，地龙却先一步说道：“魔熊王，几十万年不见，你还是熊脾气，一点都没变啊！”说到这里，他顿了顿，又继续说道：“我们也认识这么多年了，何必一见面就打打杀杀？这样吧！如果你现在离去，我们可以当作什么事都没发生过，如果你不走的话，我们只好兵刃相见了。”

　　此话一出，众人都是一愣，白虎王疑惑道：“地龙兄，你知道自己在说什么吗？”

　　地龙给了白虎王一个不要担心的眼神，看向魔熊王，继续问道：“你要不要考虑一下？”

　　“考虑你个头。”魔熊王冷哼一声，看向地龙的眼神就好像在看一个死人，不屑道，“地龙王，你说出这话，莫非怕了我们不成，不敢和大爷我对战？你们那边就这几个妖兽，还有一群废物人类，再看看我们这边，全部都是强大的妖兽，投降的应该是你们吧？”

　　说到这里，魔熊王又想到什么，继续道：“白虎王，你们白虎一族身为神兽的后裔，放在妖兽山脉内也算是大族，如今白虎一族已经没有多少虎仔了，我实在不想赶尽杀绝。不如这样，只要你答应我一个条件，我便带着众人离去，如何？”

　　白虎王指向杀死魔熊王，为死去的两个儿子报仇，怎会答应对方的条件，冷笑道：“想让我答应你也可以，先把你的头砍下来吧！”

　　相对来说，地龙王就显得沉稳许多，毕竟和人类接触的时间长了，不会轻易暴怒。地龙眉头一动，一个健步来到白虎王的身前，朗声道：“魔熊王，先说说你的条件吧！如果可以的话，我们答应你就是……”

　　听到这话，白虎王更愤怒了，瞪了地龙一眼，传音道：“地龙，你一次次的向魔熊王示好，到底想干什么？如果你怕他的话，现在就可以滚蛋。今天我就是死，也要为死去的儿子报仇，大不了我们白虎一族从妖兽山脉中彻底的消失……”

　　地龙暗暗叹息一声，同样传音道：“白虎兄，你什么都好，就是太爱冲动了，应该用点计谋。”说完，他想到什么，又道：“说上计谋，我和韩老弟相比差的太远了，如果你信得过我，就让韩老弟来主持大局，说不定可以为两个侄子报仇，你看如何？”

　　白虎王听到报仇两字，也不想韩斌到底有什么能耐，点了点头。

　　这个时候，魔熊王微微一笑，道：“俗话说的好，识时务者为俊杰，地龙兄不愧在仙人中生活了那么多年，比某些人聪明说了。”说到这里，他的视线在地龙王身上一扫而过，旋即落在白虎王身后的小莲身上，开口说道：“我的要求很简单，只要将你小女儿嫁给我，我便带着众人离去，如何？”

　　魔熊王修炼方法很是诡异，尤其是双修之术，凡是和他双修的妖兽女子，根本活不过三年。

　　此刻，魔熊王提出这样的条件，其目的可想而知。

　　白虎王刚想辱骂几句，突然想到什么，转身看向韩斌，抱拳道：“韩斌，你既然是地龙兄的老弟，我就托大一次，也喊你韩老弟吧！”说着，他见韩斌点头，又继续说道：“我也不废话了，只想杀死魔熊王，你看有没有办法杀了他们？”

　　韩斌沉默少许，道：“有，但你们必须配合我。”

　　听到这话，白虎王心里一喜，忙说道：“只要能杀死魔熊王，你让我做什么都行。”

　　韩斌点了一下头，而后给白虎王一个不要担心的眼神，几步之下来到众人的身前，对那魔熊王抱拳道：“仙友想必就是十大妖兽中的魔熊王了，刚才你的提议我们答应了。不过，我有一个条件……”

　　此话一出，众人又是一愣，没有人知道韩斌到底要干什么。

　　白虎王冲动脾气又上来了，刚想怒喝，“韩斌，你小子究竟想干什么？”可他的话还没说出，地龙一把抓住他的手臂，示意他不要乱说话。无奈之下，白虎王只能强忍着心里的怒火，他也想看看，韩斌到底想做什么。如果韩斌真的把小莲送到魔熊王的手中，他无论付出多大的代价，都要将韩斌击杀。

　　人群中，最为了解韩斌的小灰，嘴角那露出一道淡淡地笑容，那眼神分明在说，“有好戏看了……”


第921章 掌握之中

　　古怪精灵的朱若雪，同小灰的心情一样，拉着静轩的手，传音道：“景轩妹妹，你可要看好了，等下可有好戏上演……”

　　景轩和韩斌在一起的时间不长，对于韩斌的手段知道的也不多，好奇道：“若雪姐，韩斌到底要干什么，你和我透露一下……”

　　朱若雪嘴角勾勒出一道神秘的笑容，轻咳一声，故作深沉地说道：“天机不可泄露，你仔细看就行了……”

　　景轩多少有些失望，不过一想要有好戏看，便睁大了眼睛，一眨不眨的看着韩斌。

　　再说魔熊王那边，他们听到韩斌的话后，同样愣住了。不少豺狼都怀疑听错了，露出一副这不可能的表情。豺狼王嘿嘿一笑，讨好般地传音道：“魔熊大哥，你看这个人类是不是傻了，竟然答应你的条件了。”

　　魔熊王哈哈一笑，传音道：“我看这小子也不机灵，估计脑子长在屁股上了。”说着，他看向韩斌，笑着问道：“我原本还以为，你们那边全是笨蛋，没想到还有一个不傻的人。说出你的条件吧！只要本王能做到，便答应你……”

　　韩斌心里早已想好如何应对，只听他沉声说道：“想必你已经看出来了，我们都是人类。按照人类的习俗，你若是想娶妻，必须先送上一些彩礼，然后再把未婚夫人背到你的家中。”说到这里，他顿了一下，又道：“不过，你既然现在就想娶小莲为妻，那些繁琐的步骤就可以省了，只要你来这边把小莲背过去，就算婚娶完成，你看如何？”

　　魔熊王皱起眉头，道：“我怎么没听说，人类中还有这样的娶妻方式？”

　　韩斌目光一闪，振振有词道：“你没在人类中生活过，自然不知道。”

　　魔熊王总觉得有些不对劲，可那里不对，一时间他又不想出来，于是道：“这是你们人类的娶妻方式，本王是妖兽，她也是妖兽，既然我们都是妖兽。妖兽之间的婚娶方式，应该按照我们妖兽的习俗来办，只要她走到我面前即可，哪需要这般麻烦？”

　　“如果正常情况下，确实如你说的那样，可现在不行。”韩斌缓缓地说道，“刚才白虎王已经说了，这边所有的事情都由我来做主。韩某是人类，自然也要按照人类的方式来做，如果魔熊王觉得不妥，就没办法继续谈下去了。”

　　说完，韩斌一摊手，露出一副你看着办的样子。

　　魔熊王想了一下，看向身边的豺狼王，道：“你觉得如何？”

　　豺狼王并不认为可行，分析道：“我觉得不妥，如果你去那边，他们突然对你动手，那该什么办？”

　　魔熊王想了一下，刚想拒绝，韩斌却冷笑起来，眼中满是失望之色。

　　看到韩斌突然发出一阵冷笑，魔熊王眼中满是不解之色，下意识的问道：“人类小子，你笑什么？”

　　韩斌哈哈一笑，旋即道：“刚才你不是说，我们这边所有人一起动手，你都没放在眼里，现在怎么怕了？难道你这十大妖兽第一的名头，有些浪得虚名？还是你胆小，不敢一个人过来？若真的如此，你把所有的豺狼都带着吧！”

　　这明显是激将法，只要有点头脑的人都能听出来，魔熊王自然也能听出。

　　不过，魔熊王一向自以为是，从来不把别人放在眼里，冷哼道：“谁说我怕了？就算你们一起上，我一板斧便能砍死一个。”说到这里，他话锋一转道：“我没时间和你废话下去，如你刚才说的，只要我走过去背过小莲，就算婚娶结束了，对吗？”

　　韩斌点了一下头，道：“当然，不过，你必须先拿出彩礼。”

　　魔熊王冷哼一声，一张口，吐出一个黑色的储物袋，而后扔了过去，道：“这是我几万年前击杀的一名金仙，他的储物袋内有不少好东西，算是彩礼了。”说完，他对身边的豺狼王道：“你在这里等着，我去去就来。”

　　豺狼王犹豫了一下，传音道：“魔熊大哥，我实在想不明白，你为何要答应他。我们这么多人一起杀过去，同样可以把他们击杀，为何要冒这么大的险呢？”

　　魔熊王这么做，也有他的道理，回答道：“如果只有一个白虎王，我或许还没放在眼里，可地龙这家伙来了，就有些难办了。这家伙防御力强的惊人，若是真的打起来，你这些手下，恐怕没多少可以活着回去。”

　　说到这里，魔熊王顿了一下，瞥了一眼地龙身边的小灰，继续说道：“你看到没，那家伙也是一只妖兽，从他身上我能感应到危险的气息，想必修为不在地龙之下。我们这边只有我们两个修为高一点，若是发生什么变故，那就得不偿失了。”

　　豺狼王点点头，恭维道：“还是魔熊大哥想的周详，不过，你确定去了以后他们不敢动手吗？”

　　魔熊王微微一笑，给了豺狼王一个不要担心的眼神，而后道：“给他们天下的胆子，他们也不敢动手。我们不是说了吗？只要带走小莲，便离开这里，他们总不会找死吧！再说，只要我和小莲双修，修为必定提升，甚至还能领悟出仙界的天地规则。到那个时候，我只要动动手指，便能将所有人击杀，何必现在打下去呢？”

　　豺狼王听完之后，嘿嘿笑道：“先恭喜魔熊大哥了，等你修为提升，妖兽山脉最深处，就是你一个人的天下了……”

　　魔熊王仿佛也看到了那一天，哈哈大笑一声，而后向韩斌等人所在的方向走去。

　　刚才，魔熊王和豺狼王的谈话，都是以传音的方式进行。众人只看到魔熊王最后的一声大笑，却不知道两大妖王到底说了什么。此刻，看到黑熊王走来，韩斌对小灰使了一个眼色，小灰会意，悄悄地向前走了一步。

　　双方之间的距离只有百丈，转眼间，魔熊王便来到韩斌等人的身前。

　　魔熊王看向白虎王，笑着说道：“白虎兄，从今以后我们就是亲家了，以后我们要联手维持妖兽山脉的秩序啊！”

　　白虎王冷哼一声，不冷不热道：“我才没这样的亲家呢！”

　　魔熊王好像没听到一样，也不生气，对韩斌问道：“现在可以让我带她走了吧！”说着，看向人群中的小莲。

　　韩斌点了点头，道：“当然可以了，不过按照人类的习俗，出嫁前必须先打扮一番，毕竟女人一辈子就嫁一次，妖兽也不例外……”

　　魔熊王听的不耐烦了，摆手道：“哪这么多规矩，你们快点。”说着，走到一旁的大石头上，坐了下来。

　　萧雨瑶和秦柔儿，相互看了一眼，几步之下来到小莲的身边。前者从储物袋中拿出一件崭新的白色衣裙，又拿出一些胭脂俗粉。而后，秦柔儿布置了一道隔绝视线的小型阵法，装模作样的为小莲打扮起来。

　　阵法内，小莲紧张不已，忙问道：“两位姐姐，你们真的要将我嫁给那个混蛋吗？”

　　萧雨瑶早已接到韩斌的传音，也知道下面的计划，给了她一个不要担心的眼神，道：“放心吧！不会将你嫁出去……”接着，便韩斌的计划简单的说了一遍，而后道：“等下你就按照我们说的去做，记得，一定要露出一副恐恐不安的样子。”

　　小莲听明白了，却不知道韩斌如何击杀魔熊王，好奇之下，忍不住问道：“这魔熊王修为极高，我们真的能杀死他吗？”

　　秦柔儿肯定的点点头，道：“夫君说可以，就一定可以，你不要担心。”

　　小莲双眸眨动，煞是可爱，又道：“你们夫君真的这么厉害吗？”

　　听到这话，秦柔儿咯咯的笑了起来，点头道：“当然；了，如果我们夫君不厉害，我们这么多姐妹们怎么都会跟在他的身边？”

　　小莲虽然没离开过妖兽山脉，但也听说过，人类中强大的男子都有很多妻妾。她想到韩斌身边这么多女人，赞同似的点头道：“是啊！他身边真的好多妻妾，而且一个比一个漂亮，如果有一天我也能找一个强大的夫君，那该多好吧！”

　　此话一出，秦柔儿脸色一沉，她知道说过了，忙转移话题道：“打扮的差不多了，等下你按照我们说的去做……”

　　转眼间便过了半个时辰，小莲还没有从阵法内走出来，魔熊王有些等不及了，嘟囔道：“怎么还没好，这要等到什么时候？”

　　韩斌站在一旁，笑着的道：“一辈子就这一次，你就多等等吧！”

　　无奈之下，魔熊王只好继续等下去，又等了半柱香的时间，阵法才消散，小莲从出现在众人的视线里。小莲本就漂亮，这般打扮后，如仙女一般，格外的惊艳绝美。小莲一步步向魔熊王走去，眼中满是惊恐之色，好像娶她的不是未来的丈夫，而是一个杀人不眨眼的魔王。

　　看到小莲露出这样的神色，魔熊王冷哼一声，没好气地说道：“怕什么，本王又不会吃了你。”

　　小莲身体一颤，低下头，缓缓地向魔熊王走去。


第922章 神兽后代

　　几步之下，小莲便来到魔熊王的身前，而后道：“我嫁给你之后，便是你的人了，不过出嫁之前，我想父亲说几句话，你看可以吗？”

　　魔熊王本来还怀疑，韩斌等人会不会暗中对他下手，可看到小莲身上并没有动手脚手，心里的担心不复存在。魔熊王也不是不讲道理的人，点头道：“去吧！白虎王把你养着大，而且就你一个女儿，马上要出嫁了，他肯定难受，你多和他说一会儿吧！”

　　魔熊王放松了警惕，笑了看向韩斌，道：“人类，这次多亏你了，以后没事的时候，可以到魔熊山来找我……”

　　韩斌微微一笑，点头道：“一定，一定……”说话的时候，他的眼中闪过一道杀意。

　　小莲来到白虎王的身前，眼泪簌簌的流了下来，哽咽道：“父亲，女儿这一去，不知道什么时候才回来……”

　　白虎王叹息一声，看了女儿一眼，而后转过身去。

　　地龙显然也知道了计划，配合道：“小莲啊！只要你能幸福，你父亲就不奢望别的了，去吧！别让魔熊王久等了……”

　　看到这样一幕，魔熊王已经可以肯定，韩斌等人真的把小莲嫁给他，于是道：“小莲，快点过来，夫君把你背回去……”

　　小莲点了一点头，莲步微移，来到魔熊王的身前。

　　魔熊王则弯下身体，道：“来我后背上……”

　　就在这个时候，韩斌对小莲使了一个眼色，小莲会意，快速的向后退去。

　　与此同时，地龙一个健步来到魔熊王的身后，右脚抬起，对着地面猛然一踏。

　　这一幕发生的太快，外加魔熊王放松警惕，根本没感应到。

　　对面豺狼王却看的真真切切，脸色一沉，忙高声喊道：“魔熊大哥，小心……”

　　豺狼王喊的虽然及时，但还是慢了一拍，地龙那一脚已经踏在了地面上。

　　只听轰隆一声，地面剧烈的晃动起来，庞大能量化为一股冲击波，来到魔熊王的身上。这道法术正是地龙的天赋神通，灵魂震荡，雨蝶在这道神通下都会失去行动的能力，又何况修为和地龙相当的魔熊王？

　　下一刻，魔熊王觉得身体一颤，接着便失去了行动能力。

　　强者之间的战斗，往往一瞬间便能决定结果。

　　如果魔熊王没有遇到韩斌的话，以他强大的修为，即使失去一息的行动能力，依旧可以力挽狂澜，将众人全部击杀。可是，韩斌的出现，改变了这个结果，让十大妖王中战斗力排名第一的他，也无法逃脱被击杀的命运。

　　韩斌眼疾手快，一拍腰间的储物袋，伏龙鼎发出一声响彻天地的龙吟声后，悬浮在他的身前。龙吟声大的惊人，方圆千里内都能清晰的听到，不但如此，声音中还带着震慑心神的能量，只要修为还没有达到仙兽的境界，听到这声音后都会一怔。

　　豺狼王听到龙吟声后，微微一愣，他身后的豺狼修为不足，不少人身体颤抖，后背发凉。那些修为更低者，一个个匍匐在地，对着韩斌所在的方向顶礼膜拜。豺狼王反应极快，低喝一声，对身后的众豺狼怒喝道：“怕什么，只是一个声音，又不是真的青龙神兽来了。你们也不想想，这里是仙界，又不是传说中的神界，怎么会有青龙神兽出现？”

　　众豺狼一听，相继从惊恐中缓过神来，心有余悸的看着前方。

　　再说韩斌这边，他祭出伏龙鼎后，对着鼎身打出一道法决，鼎身快速的旋转起来，转眼之间便有成年人的身体那么大。韩斌低喝一声，一字一顿道：“一鼎困兽，二鼎伏龙，三鼎乾坤，给我收服……”

　　韩斌的话刚说完，伏龙鼎上七彩光芒大作，一股庞大的吸扯之力从鼎口内释放而出，旋即落在魔熊王的身上。这股吸扯之力大的惊人，魔熊王刚从恢复行动的能力，根本来不及抵挡，便被吸扯之力吸扯着身体，向鼎口内飞去。

　　这一幕说起来需要很久，其实从韩斌动手，到伏龙鼎吸扯魔熊王的身体，只有短短的一瞬间罢了。

　　豺狼王教训完手下后，正好看到眼前的一幕，身体一颤，一时间不知道如何是好，怔怔地说道：“这么办，怎么办？”

　　豺狼王身边，一名青年男子道：“大王，我看魔熊王大人凶多吉少了，我们快点跑路吧！”

　　听到这话，豺狼王眼中满是犹豫之色，他也想逃走，可是一想到魔熊王被杀后，失去两个儿子的白虎王一定不会善罢甘休，指不定立刻就会追杀到豺狼岭。如果真的杀过去，他们这些妖兽能抵挡住吗？

　　结果，当然是否定的，甚至豺狼一族都要从妖兽山脉内彻底的消失。

　　豺狼王越想越害怕，越是害怕越是想下去，最终苦笑一声。他瞪了身边的那名豺狼一眼，怒声道：“小黄，你可要想清楚了，如果我们现在跑路的话，我们都要死，而且死的很惨，你出的什么馊主意？”

　　小黄叹息一声，道：“大王，如果我们现在不跑，等魔熊王被杀后，下一个就是我们。我们不是他们的对手，可这么被杀实在不划算，还是走一步是一步吧！好死不如烂活着，你说是不是……”他倒是看得明白，可看到豺狼王迟迟不肯离去，心里那个着急。

　　别看豺狼王修为高，却也是个贪生怕死之辈，点头道：“你说的不错，好死不如烂活着，我们分开跑，就算他们想把我们全部杀死，也不是一件容易的事。大不了我们跑到妖兽山脉的最深处，给他们天大的胆子，他们也不敢追过去。”

　　听到豺狼王答应跑路，小黄心里别提有多高兴了，拍掌道：“大王威武，大王英明……”

　　豺狼王冷哼一声，道：“威武个屁，没想到你比我还怕死。”说到这里，他顿了一下，又继续说道：“我带着一千族人向北方前行，你让大伙散开逃，有多远跑多远，千万不要回豺狼岭，听到了吗？”

　　小黄很想说，为何不让我也带着一千族人逃走，可看到豺狼王一脸愤怒的样子，倒了嘴边的话又咽了下去。于是，所有的豺狼在豺狼王的带领下，四散逃去，转眼间偌大的峡谷内，再也看不到一只豺狼。

　　这一幕，小灰早已猜到，忙对韩斌使了个眼神，传音道：“老大，要不要追去？”

　　韩斌想都没想，便摇头道：“不行，先杀死魔熊王再说，那些豺狼不可小觑，等他们全部散来，再击杀也不迟……”他嘴上这么说，心里却一阵冷笑，“豺狼王，没想到你如此笨，如果你们集中在一起，我们还有所畏惧，你们散开的话，简直就是找死……”

　　伏龙鼎上七彩流光动作，旋转的同时，发出嗡嗡的声响。

　　眼看魔熊王就要被吸入鼎身后，可那魔熊王的修为确实了得。飞入鼎身的一瞬间，竟然释放出体内全部的仙力，生生地将吸扯之力化解了大半。如果不是他是妖兽，伏龙鼎天生克制他，恐怕这一击之下，已经逃出伏龙鼎了笼罩范围了。

　　不过，魔熊王纵然还没有逃出，他不断释放着仙力，阻止吸扯之力落在他的身上，也让鼎身剧烈的晃动起来。鼎身晃动的速度越来越快，如果按照这个速度下去，用不了多久，魔熊王真的可以挣脱伏龙鼎的控制。

　　魔熊王冷哼一声，怒声道：“人类，没想到你如此卑鄙，打不过本王，竟然想出如此下流的手段。不过，纵然你有这样的宝物，可想杀死我也没这个容易，现在我就让你看看，这件宝贝在本王面前不值一提，我这就破了它……”

　　话落，魔熊王低喝一声，身上释放出庞大的气势，对着鼎口的方向就是一拳。拳影闪动，一个由仙力凝聚而出的巨大熊掌飞了出去，转眼间便落到鼎身上，接着便听到轰隆一声，伏龙鼎猛然一晃，险些从半空中掉落，却没有如魔熊王想象的那样，当即奔溃。

　　看到这样一幕，魔熊王瞪大了眼睛，难以置信道：“怎么可能，你这是什么仙器，为何能抵挡住我一掌？”说完，他感应到了什么，惊讶道：“不，这不是仙器，上面没有仙力波动，难道……难道是传说中的神器……”

　　刚才的那一掌下，除了伏龙鼎剧烈震动外，韩斌落在鼎身上的神识也是一颤，隐隐有奔溃的趋势。可以看出，魔熊王身为十大妖兽排名第一的妖王，并非浪得虚名，仅仅这一掌，能抵挡住的妖兽屈指可数。如果没有神器伏龙鼎，想击杀他根本不可能。

　　韩斌冷哼一声，眼中杀意暴涨，森然道：“你可以死了……”

　　魔熊王哈哈一笑，旋即道：“就算你有神器，以你的修为也无法施展出神器全部的威力，想杀死我还没那么容易……”

　　韩斌想要说话，突然感应到了什么，冷笑道：“你看看那边，你的同伴都跑了……”

　　听到这话，魔熊王一怔，抬头向峡谷另一头看去，正好看到豺狼王带着一群族人，快速散去。看到这样一幕，魔熊王气不打一处来，怒火攻心下，一口鲜血吐了出来，怒吼道：“一群混蛋，你们这么多人难道还怕他们几个？我要是死了，你们都别想活下去，都给我回来……”


第923章 两大神器

　　魔熊王想把众人喊回来，可他的声音被伏龙鼎释放的吸扯之力困住，根本传不到豺狼的耳朵里。魔熊王知道指望不了这些豺狼了，怒吼一声，一掌拍在胸口，吐出一口精血。他将精血抓在手里，快速吸收，双眼当即变得血红，身上释放出的气势瞬间提升了一倍。

　　韩斌暗叫一声不好，手中法决突便，低喝道：“鼎动乾坤。”

　　伏龙鼎上流光一闪，巨大的鼎身在韩斌的控制下，突然向地面飞去。只听轰隆一声，大地震荡，伏龙鼎落在地上，将魔熊王的身体死死的压在地下。不过，魔熊王依旧没有被吸进鼎内，正不断的挣扎，试图凭借自身的修为，强行破解韩斌施展的神通。

　　韩斌双手抬起，对着鼎身上打出一道又一道法决，并对身边的众人道：“快来帮忙，打出我这样的法决……”

　　白虎王一怔，骂过问道：“我们施展的法决有用吗？”

　　韩斌没时间解释，急声道：“有用。”

　　众人听后，也不耽误时间，忙来到伏龙鼎周围，打出一道道法决。

　　这些法决落在其上，鼎身晃动的速度慢了许多，不知道过了多久，最终恢复了破平静。

　　韩斌的脸色苍白如纸，身上的衣服已经被汗水浸透了。他对着伏龙鼎上打出一道法决后，低喝道：“收！！！”接着，鼎身上七彩光芒一闪，快速的缩小，转眼间便化为巴掌大小，落在掌心中。完成这一切后，他暗暗松了一口气，对众人道：“你们帮我护法，我先炼化了这畜生……”

　　韩斌盘坐在地上，对着身前的伏龙鼎不断的打出法决，鼎身下，元神之火猛烈的燃烧着。这一幕，一直维持了半个月，韩斌才站起身来，收起伏龙鼎后，对众人道：“多谢诸位了，魔熊王已经被我炼化了……”

　　白虎王苦笑一声，此刻的他对韩斌已经刮目相看了，抱拳道：“韩老弟，说谢谢的人应该是我。如果没有遇到你，我们白虎一族，恐怕早就从这个世界上消失了……”说完，他突然想到什么，瞥了一眼韩斌的储物袋后，问道：“韩老弟，你储物袋内是不是有什么宝贝，同我白虎一族有关系？”

　　此刻，白虎王身后站着几名青年男子，他们的相貌同白虎王有些相似，想必是他的子孙。

　　韩斌皱起眉头，并没有回答，而是问道：“回答白虎兄之前，韩某想确定一件事。”

　　白虎王不知道韩斌要问什么，但还是回答道：“韩老弟，请说，只要我知道的事，一定如实回答。”

　　韩斌点了一下头，深吸一口新鲜的口气，才问道：“不知道你这一族，同四大神兽中的白虎，有关系吗？”

　　白虎王眼中自豪之色一闪而过，旋即点头道：“当年地龙兄见到我的时候，也问了同样的话。其实，这也不是太大的秘密，韩老弟既然是我族的救命恩人，也没有什么好隐瞒的。”他顿了一下，详细地说道：“我白虎一族有一个传说，传说天地初开的时候，四大神兽中的白虎来过这里，同此地的一个白色老虎发生了露水姻缘，于是便有了我们这些后代……”

　　听到这话，韩斌目光一闪，而后说道：“这么说，你们是神兽白虎的后代了……”

　　白虎王似乎想到了什么，叹息一声，道：“我们虽然是神兽白虎的后代，却没有白虎的神通，只是血脉上还有一些相近……”

　　韩斌也不废话，一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺，而后道：“白虎兄，你看是不是这件法宝上可以感应到白虎的气息……”

　　天道玉玺的外观，同韩斌刚得到时发生了极大的变化，原本的玉玺通体白色，此刻却显得晶莹剔透，看起来如同一块透明的玉石。天道玉玺的上雕刻的青龙，看起来栩栩如生，尤其是青龙的眼睛，散发着一股强大的气势，好像随时都能活过来一样。

　　白虎王看了一眼玉玺上的青龙，便瞪大了眼睛，失声道：“好一块玉玺，这青龙竟然能雕刻的如此生动。如果我猜的不错，炼制这件玉玺的人必定把一滴神兽青龙的精血加入其中，否则不可能炼制的这般真实。”

　　说到这里，白虎王散发神识，落在天道玉玺上。这一感应，却让他惊喜不已，激动道：“没错，玉玺内确实有一丝白虎的气息，从气息上可以看出，这应该是真正的神兽白虎……”说完，他看向韩斌，又问道：“韩老弟，你这块玉玺从什么地方得到的？”

　　韩斌没有隐瞒，缓缓地说道：“我这块玉玺从大千世界天临星空中，东临星域内一个半废弃的星球上得到……”说着，他把得到天道玉玺时的情况，简单的说了一遍。当然，关于天道玉玺是上古修士中十大法宝的情况，也说出来了。

　　韩斌说完后，白虎王皱起眉头，而后摇头道：“不对，你说这件法宝是上古修士炼制而成，我看应该不是。上古修士即使再厉害，也无法得到神兽的精血。再说，天道玉玺既然能祭出四大神兽的虚影，以及瑞兽麒麟的影像，应该不是大千世界的东西，也许……”

　　听到这话，众人无不倒吸一口凉气，因为大家都猜出来了，天道玉玺可能来自什么地方。

　　白虎王显然很是激动，紧握着拳头，一字一顿道：“如果我猜的不错，天道玉玺应该来自神界，很可能是一件真正的神器……”

　　神器，凌驾于一些法宝仙器之上，其中更中强大的神通。

　　古往今来，无论是仙人还是大千世界的修士，都想得到一件神器，可见神器在众人心中有着怎样的地位。神器不但神通强大，更是保命的好东西，如果拥有一件神器，即使最烂得的神器，同境界下也是无敌的存在。

　　可是，神器极为难得，除了古神炼制出的神器外，大千世界里就没有别的神器了。

　　韩斌皱起眉头，不解道：“既然这是一件神器，为何施展神通的时候，没有释放出七彩光芒呢？”

　　风儿是古神的后裔，对于神器她最有发言权，点头道：“不错，神器因为自身威力强大，施展神通的时候，都会散发出象征着天地各种属性之力的七彩光芒。如果一件神器没有释放出这样的光芒，应该不是神器，或者说是一件伪神器。”

　　说到这里，风儿顿了一下，又继续说道：“所谓的伪神器，只是其中拥有的神通威力，同真正的神器十分接近，却不是神器。再说，神界的人从不出现在大千世界，又怎会把神器遗留在外界呢！？所以我敢断定，这是上古修士无意中炼制出的一件伪神器。”

　　风儿说的有理有据，如果不了解神器的人，还真找不到反驳的理由。

　　不过，白虎王对于神器显然也知道不少，他笑了笑，而后看向风儿，问道：“仙友，你对古神炼制的神器如此了解，想必不是一般修士。从你身上我能感应到一股奇特的气息，你应该是古神的后代吧！”

　　他见风儿点头，又继续说道：“我们是神兽白虎的后代，虽然没见过真正的神兽白虎，却从先祖那里知道，关于神界的一切情况。先祖曾经说过，并不是所有的神器，都会在施展神通的时候散发出七彩光芒，只有最普通的神器，或者古神炼制的神器，才会如此。至于那些强大的神器，其外观同普通的仙器没什么区别，有些神器看起来，甚至像大千世界的法宝……”

　　风儿目光一闪，又问道：“伏龙鼎施展神通时，可以散发出七彩光芒，这么说，它是普通的神器了？”

　　白虎王摇摇头，缓缓地说道：“这不一样，古神炼制的东西，同人类炼制的东西有很大的区别。伏龙鼎既然是古神一族的族长炼制而成，又是他的法宝，威力不会太弱，至于强大到何等地步，以后到了神界，或许能弄明白。”

　　“我可以肯定，韩老弟的天道玉玺，应该也是一件神器。”白虎王说到这里，突然想到什么，话锋一转道，“不过，这件神器还无法释放出真正的威力。不知道是来到大千世界的原因，还是原本炼制的时候就是一个半成品，它的威力无法施展到最大。”

　　听到这话，韩斌再次露出不解的神色，忙说道：“白虎兄，此话怎讲？”

　　白虎王微微一笑，缓缓地说道：“神器何等厉害，我们怎么可能感应到其散发的气息？如果天道玉玺是真正的神器，我不可能感应到散发出的白虎气息。所以，天道玉玺很有可能是一件半成品，从你说的几大神通来看，想让它施展出全部的威力，只有一个办法……”

　　韩斌目光一闪，脱口问道：“什么办法？”

　　白虎王显然不能确定这个办法是否可行，想了一下，才说道：“四大神兽刚出现的时候是虚影，即使如今也是办实体的样子，这是为何？因为炼制这件神器的时候，没有足够的神兽精血，又或者精血不纯。如果让让这些神兽，以实体的方式出现，只有向玉玺上滴入神兽的精血。”


第924章 白虎浮雕

　　韩斌已经听懂白虎王话中的意思了，点了点头，道：“四大神兽只有在神界才有，如果现在滴入精血，只有一个办法，那就是……”他没有把话说完，而是看向白虎王，眼神中满是询问的意思。

　　“韩老弟，你比我想象的还要聪明许多。”白虎王笑了笑，旋即点头道，“不错，眼下只有这一个办法了。”

　　韩斌手中的法宝，除了伏龙鼎外，已经没有可以对付仙人的法器了。无论白虎王说的是不是真的，都可以试一下，就算失败了，对天道玉玺也没有多大的影响。韩斌想了一下，对白虎王抱拳道：“有劳白虎兄了……”

　　白虎摆摆手，道：“你和我客气什么，如果没有你，我们白虎一族恐怕已经被灭族了。”

　　韩斌和白虎王你一句我一句的说着，似乎在说什么大事，其余人就听不懂了，不知道两人究竟在商谈什么。小灰性子急，第一个忍不住了，忙问道：“老大，你们在说什么，我怎么一句都听不懂？”

　　韩斌淡然一笑，并没有回答小灰的话，而是道：“等下你就明白了。”

　　小灰有些不快，看向白虎王，再次问道：“老大不说，你和我们说说吧！”

　　这一刻，除了韩斌以外，所有人的目光都落在白虎王的身上，等待他的回答。却没想到，白虎王也是摇摇头，对小灰道：“现在还不是说的时候，如果成功了再说也不迟。如果失败了，说了也没用，你说对不对……”

　　小灰知道问不出了所以然，索性也不问了，摆手道：“你们快点弄吧！我真想知道，你们能把天道玉玺弄成什么样子。”

　　白虎王对韩斌点点头，而后深吸一口凉气，猛然咬破舌尖，鲜血正快速的流出。白虎王一张口，一滴滴精血吐出了出来，这些精血在他的控制下，悬浮在身前，而后快速的融合在一起，变成一滴更为纯净的精血。

　　这地精血只有黄豆大小，呈鲜红色，其中蕴含了庞大的气息。

　　白虎王一把抓住精血，而后放在天道玉玺上，就在这一刻，让人难以想象的一幕出现了。

　　天道玉玺上，那是雕刻的青龙突然活了过来，龙眼一睁，眼中爆射出道道精光。接着，便听到龙吟声响起，那青龙飞了起来，绕着巴掌大小的玉玺飞了三转，而后一张口，将白虎王祭炼的那滴精血吞入口中。

　　吞下精血后，寸许长的青龙又飞了一会儿，才落在玉玺上，天道玉玺又恢复了原本的样子。

　　众人看到这里，眼中疑惑之色更浓，小灰盯着天道玉玺看了一会儿，道：“好像没什么变化啊！难道这青龙喜欢吞噬精血不成？”说着，他也弄出一滴精血，滴在天道玉玺上。鲜血顺着玉玺表面滑落而下，那条实体一般青龙却没有再出现。

　　小灰见他的精血不行，郁闷道：“为什么我的不行？”

　　朱若雪扑哧一声笑了起来，揶揄道：“你的精血不纯净，神兽青龙看不上。”

　　听到这话，小灰心里更加郁闷了，嘟囔道：“我好歹也是青龙和白虎的后代，怎么血脉就不纯净了呢！”

　　众人好像没听到小灰的话一样，视线全部落在韩斌的身上。白虎王祭出一滴最纯净的精血后，脸色微微有些苍白。不过，他的双眼炯炯有神，散发着激动的神色，忙问道：“韩老弟，你看这天道玉玺有没有变化？”

　　韩斌点点头，一招手，天道玉玺飞落在他的掌心内。接着，韩斌神识一动，进入玉玺内部，暗中掐动起法决。天道玉玺上流光一闪，四大神兽的虚影再次出现在头顶上方的虚影。这四大虚影，依旧还是半实体形态，根本没有半点改变。

　　韩斌苦笑一声，收起四大神兽的虚影，摇头道：“不行……”

　　白虎王皱起眉头，像是和韩斌说话，又像是自言自语，只听他低声说道：“怎么会不行呢！难道哪里出问题了不成？”说到这里，他突然想到什么，又说道：“韩老弟，你再仔细看看，这玉玺表面有没有变化？”

　　韩斌并不认为天道玉玺会发生变化，但还是看了起来，这一看，却瞪大了眼睛。

　　天道玉玺四周，原本光滑如镜的地方，此刻其中一边却出现一块如同浮雕一般的纹路。这纹路上雕刻的东西不是别的，正是一只白虎的图案，尤其白虎眉心处一个王字，更是栩栩如生，其中散发着庞大的霸气。

　　再看其余三面，却没有半点变化，显然这纹路刚出现不久。

　　韩斌惊讶之余，神识一动，进入白虎的纹路中，仔细的感应起来。刚一感应，一股庞大的信息便进入脑海中，这股信息则是一道法决，只要按照这道法决掐动，便能施展出强大的神通。韩斌隐隐觉得，这道神通威力不弱，下意识的掐动起法决。

　　法决刚掐动没几下，韩斌体内的灵力便以惊人的速度消失，好像被抽去了一般，转眼之间只剩下一成不到。韩斌心里咯噔一下，不敢继续掐动法决，一拍腰间的储物袋，拿出无数的灵液吞服而下，而后盘坐在地上，进入修炼之中。

　　众人看到这样一幕，无不瞪大了眼睛，没有人知道发生了什么事。

　　萧雨瑶一个闪身，来到韩斌的身前，旋即道：“夫君正在恢复灵力，大家不要担心……”

　　听到这话，众人暗暗松了一口气，他们还真担心韩斌发生什么意外。

　　韩斌修炼的速度快的惊人，仅仅用了一炷香的时间，体内消耗的灵力便完全恢复了，直到恢复到最佳状态，才从修炼中醒来。韩斌站起身来，双眼睁开的一瞬间，一道精芒闪过，而后隐没在瞳孔内消失不见。

　　韩斌刚要说话，却看到众人都向他看来，给了众人一个不要担心的眼神后，才说道：“白虎兄猜的不错，天道玉玺确实发生了一些变化……”接着，他把刚才看到的一幕，简单的说了一遍，而后道：“现在我掐动这道法决，看看能不能施展出新的神通。”

　　众人点点头，而后站在四周，为韩斌护法。

　　韩斌深吸一口新鲜的口气，压制内心的激动，而后快速的掐动法决。这一次，灵力消耗的速度同样快的惊人，不过刚恢复完灵力，法决掐动了大半，才消耗了三成。当法决完全掐完后，体力内的灵力只剩下两成不到，韩斌低喝一声，“天道玉玺，白虎神通，现！！！”

　　随着韩斌声音的响起，天道玉玺上白光大作，而后白虎浮雕之处，流光一闪，化为一道光柱冲天而起，飞到九天之上。接着，天空中出现一个巨大的虚影，正是四大神兽中的白虎。此地的白虎，已经不是办实体的形态了，看起来那么的真实，好像真的白虎出现在空中。

　　白虎出现之后，快速的缩小，转眼间便成为三丈高，五丈长的一只白色老虎。这只老虎显然拥有智慧，他凝视着韩斌，恭声道：“吾主，召唤我来，有什么吩咐吗？”他所起话来，虽然客气，可眼神中却散发着藐视一切的不屑。

　　听到神兽白虎说话，众人都愣住了，白虎王惊喜不已，忙说道那：“韩老弟，你看看能不能控制他？”

　　韩斌点了一下头，沉声道：“白虎，附近山脉中有一只豺狼王，你去帮我杀了……”

　　神兽白虎点了点头，而后身影一闪，凭空消失不见。

　　下一刻，神兽白虎突然出现，他的右爪手正抓着一个人类，不，应该说一只幻化成人类样子的妖兽才对。那妖兽不是别人，正是豺狼王。此刻的豺狼王，衣服破碎不堪，眼神涣散，甚至连呼吸也变得极为微弱。

　　看到这样一幕，众人再次瞪大了眼睛，脑海中回荡着同一个念头，“这神兽白虎的速度，也太快了吧！”

　　从神兽白虎出现，到韩斌命令他去击杀豺狼王，再到豺狼王被抓住，只有短短的一息时间。如此快的速度，如果不是亲眼所见，实在无法相信这都是真的。就在众人惊骇之时，空中的白虎又开口说话了。

　　只见他看着韩斌，恭声道：“吾主，你召唤我的时间只有三息，时间已到，我必须走了……”说完，他身影一闪，化为一道白色的流光，以惊人的速度向天道玉玺内飞去。玉玺表面原本消失的白虎浮雕，此刻又出现了。

　　众人你看看我，我看看你，却没有一个人说话，一时间安静的难以想象，即使一根针落地也能清晰的听到。就在众人不知道说什么时，一道黑影从空中落下，砸在不远处的地面上，发出轰隆一声闷响。

　　这黑影不是别人，正是落下的豺狼王，他本就重伤，又从如此高的地方落下，已是出气多，进气少了，用不了多久便会死去。韩斌一个闪来，来到豺狼王的身前，感应了一下，不禁倒吸一口凉气，难以置信道：“太强了，竟然将豺狼王的三魂七魄都击散了……”

　　这个时候，众人也来到韩斌的身边，小灰惊讶道：“老大，这应该是真正的神兽白虎吧！否则的话，怎么能拥有如此强大的攻击力？”


第925章 将计就计

　　白虎王点点头，赞同似的说道：“应该是真正的神兽白虎了，就算不是，也拥有神兽白虎的一部分能力。豺狼王修为不低，能在一瞬间将他重伤，并且击散了他的三魂七魄，没有仙帝级别的修为绝对做不到……”

　　说到这里，白虎王又想到什么，眼中惊骇之色更弄，心有余地道：“再说，他是四大神兽之一，本身释放的气势对所有的妖兽都有影响。刚才他看向韩老弟时，眼角的余光落在我的身后，我感觉元神都有奔溃了，如果他稍有敌意的看我一眼，恐怕我会当场魂飞魄散……”

　　小灰苦笑一声，道：“我还以为我有这样的感觉呢！没想到你也有……”

　　小莲和白虎王的几个子孙，同样点点头，显然也出现了相同的情况。

　　萧雨瑶皱起眉头，不解道：“奇怪了，为何我没有这样的感觉？”说着，向朱若雪等女看去。

　　朱若雪也没有这样的感觉，想了一下，道：“可能我们是人类，妖兽的血脉威压对我们没有作用。”

　　韩斌点了一下头，刚想说话，只觉得喉咙一甜，一口鲜血吐了出来。

　　众人脸色大变，萧雨瑶眼疾手快，一个箭步来到韩斌身边，将他扶住，担心道：“夫君，你怎么样了？”

　　韩斌摆了摆手，道：“我没事，只是灵魂之力消耗了太多，恢复一下就好了。”

　　此话一出，众人都是一怔，小灰忙问道：“老大，你祭出神兽白虎的时候，消耗的是灵力才对，怎么会消耗灵魂之力……”

　　韩斌原本以为也是这样，其实却不然，听小灰问起，才说道：“弄出神兽白虎，消耗了我八成的灵力。可你让这家伙去为你办事，消耗的却是灵魂之力。这家伙只出现三息，便消耗了全部的灵魂之力，如果出现四息，岂不是会灵魂耗尽，灰飞魄散？”

　　小灰点点头，道：“这道神通虽然厉害，却有些变态，不到万不得已，还是不要使用。”

　　白虎王突然想到什么，忙说道：“我看不是这样。”

　　小灰皱起眉头，问道：“不是这样？那是怎么样？”

　　白虎王深吸一口凉气，缓缓地说道：“韩老弟灵魂之力的强弱，决定神兽白虎出现的时间，而且每一次都要消耗全部的神识之力。”说到这里，他见众人没听懂，又继续说道：“简单的说，韩老弟现在的修为，可以让神兽白虎出现三息。如果灵魂之力再强一些，可以出现四息，五息，甚至更长的时间……”

　　众人听到这里，都听明白了，恍然的点了点头。

　　韩斌沉默少许，旋即点头道：“有这种可能，这道神通施展之后，我便没有行动的能力了，必须先找到应对的办法。”说完，他看向白虎王，抱拳道：“白虎兄，现在我需要闭关修炼一段时间，帮我一个忙，可以吗？”

　　白虎王拍拍胸脯，道：“韩老弟有什么事，尽管吩咐，只要我能做到，一定不会拒绝。”

　　韩斌看了一眼豺狼王的尸体，正色道：“我需要炼制一些丹药，尤其是恢复灵魂之力的仙丹，而炼制时需要大量的材料，以及妖兽的妖丹。那些豺狼也不是什么好东西，我想将让白虎兄将他们击杀，取下他们的妖丹给我炼丹……”

　　白虎王早就想击杀那些豺狼了，此刻听韩斌一说，笑着道：“韩老弟，即使你不说，我也会杀了他们。”说完，对小莲道：“你在这里照顾好韩老弟，孩儿们，跟我去击杀豺狼，为你们的大哥二哥报仇……”

　　地龙一个箭步站了出来，忙说道：“白虎老弟，这等事情一定要带上我，我早就看那些豺狼不顺眼了。”

　　小灰嘿嘿一笑，自告奋勇道：“这么好玩的事情，你们也要带上我……”

　　于是乎，白虎王带着小灰地龙，以及一些虎仔们，飞出深山，击杀那些四处逃窜的豺狼。

　　韩斌则在小莲的带领下，来到峡谷最深处的一个地方，开辟了几处山洞，让众人进入山洞内修炼起来。韩斌让小莲也一起修炼，小莲说什么也不进入洞府，一直守卫在洞府外，保护着韩斌等人的安全。

　　小莲最听父亲的话，白虎王让她照顾好韩斌，无论发生什么事，她也不会擅离职守。

　　时间过的飞快，转眼间便过了一个月，小灰等人击杀了所有的豺狼，得到了大量的妖丹。途中，小灰还遇到不少采药的仙人，从他们那里得知，仙界派出百万仙兵追杀韩斌等人，已经杀到妖兽山脉的中部地域了。那些采药狩猎的仙人，也利用这个机会，看看能不能来这里采到天材地宝，或者击杀几只修为高的妖兽。

　　小灰得知这个消息后，脾气暴躁的他，顿时气不打一处来。

　　一怒之下，小灰将那些采药的仙人全部打晕，从他们身上取走储物袋，才愤愤离去。小灰回到洞府内，将事情的经过详细的说了一遍，而后道：“老大，他们都杀过来了，此地不宜久留，我们快点跑路吧！”

　　韩斌瞪了小灰一眼，没好气地说道：“除了跑路，你就不知道说点别的吗？”

　　小灰苦笑一声，耷拉着脑袋，一副老皮条的样子，道：“连那些豺狼都知道，好死不如烂活着。再说，人类不是有句话说的好，留得青山在，不愁没柴烧。我们现在走了，为下一步做打算，又不是真的跑路。”

　　韩斌没时间听他废话，快速的分析了一下，对小灰问道：“除了那些采药狩猎的仙人外，你看到仙兵了吗？”

　　小灰摇摇头，如实道：“没有，那些仙兵好像都在后面。”

　　韩斌点了一下头，猜测道：“那些仙兵不敢快速推进，所有骗这些采药的仙人，走在前面打探虚实。如果没有强大的妖兽出现，便继续前进。如果有强大的妖兽，先确定妖兽所在的地方，然后再联手击杀……”

　　小灰一听到这些分析，就觉得头大，郁闷道：“老大，你告诉我现在怎么办就行，别在分析下去了。”

　　韩斌目光一闪，话锋一转道：“你将掠来的那些储物袋拿来。”

　　小灰一张口，无数的储物袋飞了出来，转眼间便飞出上百个，堆积在身前。

　　拿出所有的储物袋后，小灰忙道：“老大，所有的储物袋都在这里，如果没什么事，我先去出走走了……”说完，他的眼中露出一副期待之色，甚至还有些激动。只要用点脑子的人能都看出，小灰这是发春了。

　　韩斌即使用脚指头去想，也知道小灰看上了小莲。小莲是白虎的后代，又长的那么漂亮，小灰不动心再怪呢！再说，小灰身上也流淌了白虎和青龙的血脉，遇到白虎的后代，自然而然的会产生好感，喜欢上小莲也在情理之中。

　　对于小灰喜欢什么样的妖兽，以后娶谁为伴，韩斌不会过问，点头道：“你不许走远，我等下还要找你……”

　　小灰嘿嘿一笑，脱口而出道：“我不会走远，就去小莲那边走走……”说出这话，他才意识到把心里的秘密说出来了，忙改口道：“我不是那个意思，我看小莲一个人在外守着挺孤独，我想找他聊聊……”

　　看到小灰一副欲盖弥彰的样子，韩斌也淡淡地一笑，道：“她一个人在外面守着，确实很孤独，你不如把她喊到你的洞府内……”

　　“我觉得可以……”小灰说完后，身影一闪，便向洞府外跑去。

　　韩斌一招手，这些储物袋飞到了身前。他神识感应了一下，发现储物袋上已经没有神识印记，想必被小灰抹去了。韩斌也不客气，将储物袋内的东西全部倒了出来。别说，储物袋内的东西还真多，转眼间偌大的洞府内便堆积如山，根本找不到一个下脚的地方。

　　储物袋内大多都是药材，还有一些妖兽的妖丹，不过级别都不高，大多都在一级到三级之间。韩斌大概的看了一眼药材，却发现炼制金丹的药材都有，加上那些妖丹，足以炼制几千枚金丹。这些金丹对于韩斌等人没有半点作用，如果拿到仙界出售，价格必定高的惊人。

　　这些念头在脑海中一闪而过，韩斌嘴角露出一道不易察觉的笑容，冷冷道：“原本我还没不知道如何抵挡仙兵，现在你们却帮我想了个好办法。”说完，他将这些东西收入储物袋内，而后对洞府外喊道：“小灰，快进来……”

　　片刻之后，小灰才一脸不愿的走了进来，嘟囔道：“老大，我真和小莲谈的火热呢！你怎么能把我喊过来，这不是硬生生的拆散我们这一对鸳鸯吗？”

　　韩斌冷哼一声，没好气地说道：“少在这里说废话，我有正事和你说。”

　　一听到正事，小灰便收起笑脸，正色道：“老大，到底什么事啊？”

　　韩斌想了一下，沉声道：“这些采集药材的仙人，我还有用，不但万不得已的时候，千万不要伤害他们。你现在去外面打探一下，前来这里的仙人多不多，然后再看看那些仙兵在什么地方，明白了吗？”

　　听到这话，小灰微微一怔，不解道：“那些采药的仙人对我们用什么用，难不成让他们去帮我们采药？”

　　韩斌没有解释，而是道：“让你去就去，哪这么多废话。”

　　小灰也不生气，他和韩斌经常开这样的玩笑，点头道：“我这就去。”说完，一个闪身，离开了洞府。


第926章 仙丹金丹

　　一个时辰后，韩斌走出洞府，本想找萧雨瑶等人帮忙，却看到小莲对面站着一人。那人身穿灰色的衣袍，正点头哈腰，讨好般的和小莲说着话。再看小莲，有一句没一句的说着，脸上不时闪过不耐烦之色。

　　这灰衣男子不是别人，正是小灰，他感应到身后有人出现，下意识的转过身来。当他看到韩斌后，瞪大了眼睛，失声道：“老大，你怎么来了？”说完，才想起韩斌交给他的任务，连忙解释道：“老大，我这就去，我这就去……”说完，才施展挪移神通，破空飞去。

　　看到小灰离去，小莲如释重负，暗暗松了一口气，而后来到韩斌面前，抱拳道：“韩斌叔叔，你怎么来了？”

　　韩斌和白虎王称兄道弟，小莲自然要喊韩斌一声叔叔。

　　几步之下，韩斌走到小莲面前，道：“我有些事，找你婶婶们商量。”

　　小莲点了一下头，突然想到什么，犹豫了一下，道：“韩斌叔叔，我有件事想和你商量一下，希望你不要生气。”

　　韩斌知道她要说什么，但还是问道：“什么事？”

　　小莲低下头，吞吞吐吐地说道：“你能不能让小灰叔叔说说，让他不要再找我聊天了，他说的话我听着很烦……”

　　听到这话，韩斌心里一阵大笑，脸上却没有半点神色，点头道：“好，我回头和他说说。”

　　同小莲又说了几句话，韩斌才来到萧雨瑶等女的洞府中。此刻，众女都在修炼中，见韩斌到来，全部站了起来。萧雨瑶一个箭步来到韩斌的身前，不解道：“夫君，你修炼完了吗？”说完，见韩斌点头，又道：“找我等姐妹们，有什么事吗？”

　　韩斌将小灰说的情况简单的说了一遍，而后才说道：“这些大军一旦杀过来，此地必然生灵涂炭。我们借助此地避难，如果因为我们将此地毁了，虽然不至于成为千古罪人，但也会影响道心，我们必须阻止他们。”

　　此话一出，众人都是一怔，朱若雪忙说道：“夫君，这可是百万仙兵，而且每一个都拥有人仙以上的境界，其中还有许多天仙地仙级别的高手。我们这点人，就算加上这里的妖兽，也无法阻止他们啊！除非，我们能把妖兽山脉最深处的仙兽请来……”

　　韩斌苦笑一声，道：“那些老怪物，我们请不来，也不可能去请他们。”

　　萧雨瑶目光闪动，她看到韩斌镇定自若的样子，就知道韩斌有办法，于是道：“夫君，你有什么好办法，就说出来吧！”

　　韩斌也不废话，正色道：“我准备先炼制一些金丹，然后找那些药材的仙人，让他们成为我们的手下。服用一枚金丹后，短时间内都可以强行提升到金仙的境界，这等好事，只要不是傻子，都不会拒绝……”

　　萧雨瑶点点头，道：“这确实是一个好办法，可我们弄这么多手下干什么，难道要与仙界抗衡？”

　　韩斌深吸一口凉气，缓缓地说道：“你们也看到了，现在的局势下，我们即使不和仙界抗衡，仙界的众强者也不会放过我们。俗话说的好，官逼民反，我们若是招集一些强者，恐怕用不了多久，仙界大军就会杀到我们这里。”

　　说到这里，韩斌顿了一下，又继续说道年：“仙界大军为何能出现这么多？如果我猜的不错，仙帝应该放出了话，如果杀死我能得到重赏。正是如此，那些仙君仙王看我是个软柿子，都要来捏一下。”

　　萧雨瑶已经明白韩斌的意思了，想了一下，便道：“夫君，你想组建一起强大的军队，然后在仙界里便有了立足之地。我们一旦实力强大了，那些仙君和仙王想杀我们，也要掂量一下了，对吗？”

　　韩斌点了一下头，沉声道：“不错，仙界和外界一样，只要有人的地方，永远都是利益关系。如果我们实力强大了，再放出狠话，如果哪个仙君和仙王继续对我们动手，我们便来个鱼死网破，临死前也要灭了几个仙君。如果威胁到他们的利益，这百万大军，恐怕也剩不了多少了……”

　　萧雨瑶觉得韩斌这个办法很好，可一想到关键问题，又问道：“夫君，你确定能收服那些仙人吗？”

　　韩斌微微一笑，给了她一个不要担心的眼神，正色道：“这些仙人为何冒着这么大的危险，进入妖兽山脉内采药，击杀那些妖兽？原因无非有两点，一是为了生存，二是为了修为提升。他们需要大量的仙石，去购买好的仙器，强大的神通。我现在把他们想要的东西送到面前，他们不可能有拒绝的理由……”

　　说完，韩斌一拍腰间的储物袋，拿出大量的仙草，让萧雨瑶按照金丹的配方分出来。

　　时间过的飞快，转眼间便过了三天，小灰也打探完消息回来了。

　　这三天来，小灰去了很多地方，最终得知，百万仙兵在妖兽山脉的外围便停了下来。而仙兵统帅放出消息，仙兵正攻打妖兽山脉，如果想去山脉中发财的仙人，不要错过这个机会。正是如此，进入山脉的普通仙人多的难以想象，最少也有几万人。

　　韩斌听完小灰的话后，嘴角露出一道不易察觉的笑容，这和他想的完全一样。

　　这天清晨，天空刚刚泛起鱼肚白，韩斌便带着小灰来到了妖兽山脉的中部地域。

　　刚来到这里，便看到一处树林内，上百名仙人盘坐在一起，低声的说着什么。韩斌对小灰使了一个眼色，小灰会意，一个闪身来到众人的中间，开口便道：“诸位仙友，你们想成为强大的仙人吗？”

　　众人正在闲聊，看到突然出现的小灰，吓了一跳，其中一人道：“你是什么人，从哪里冒出来的？”

　　小灰嘿嘿一笑，摆手道：“不要问我从哪里来，你们只要告诉我，想不想提升修为就行了。”

　　这群来妖兽山脉中采药的仙人，共有十多人，他们都是仙界中最为普通的仙民。众人修为不高，大多都只是人仙境界的修为，即使修为最高的一人，刚达到地仙境界。这样的仙民，仙界中多的惊人，因为天赋一般，都无法进入大家族中修炼，也无法成为仙兵。

　　正是如此，这些仙民想要提升修为，只有一个办法，那便是进入山脉中寻找天材地宝，或者击杀妖兽，再或者寻找一些珍惜的矿石。得到这些东西后，可以到城池内出售，然后换得仙石，去购买法宝，以及修炼的法决，还有那些做梦都要得到的仙术神通。

　　不过，无论是修炼法决，还是仙术神通，价格都高的惊人。他们即使运气再好，忙活一辈子，也很难修炼到金仙以上的修为。一般情况下，修炼到天仙境界就是极限了。众人的眼中，金仙是一个遥不可及的境界，此刻听小灰这么一说，无不觉得他在开玩笑。

　　这个时候，其中一名老者站了起来，几步走到小灰面前，而后问道：“你口口声声的说，可以让我们提升修为，不知道如何提升？”此人，便是唯一的一名地仙，显然是这群仙人的领头之人。他看起来六十多岁，头发上满是银丝，额头上也布满了皱纹。

　　小灰神色镇定，缓缓地说道：“诸位仙友，不知道你们可曾听说过金丹？”

　　此话一出，众人都是一怔，接着，好像听到极为好笑的事情，放声的大笑起来。

　　须臾，那名老者才道：“小仙友，你这话说的可真有意义。关于金丹的传说，恐怕仙界内无人不知，无人不晓。可仙丹具体什么样，恐怕没有人知道吧！各大城池内也没有金丹的出售，即使有钱，也无处去买。这等仙丹只有仙帝手中才有，恐怕仙君也不知道金丹的配方。”

　　说到这里，老者顿了一下，又继续说道：“你别告诉我，你手里有金丹？”

　　小灰点了一下头，肯定地说道：“我手里当然有金丹，不知道你们想不想要？”

　　老者眉头一动，见小灰不像是开玩笑，沉声问道：“既然你说有金丹，不妨拿出来让我等看看？”

　　其余人，这个时候也激动不已，不少人走到小灰的身前，你一句我一句的问了起来。

　　“就是！如果你有金丹，拿出来给我们看看。”

　　“如果真是金丹，我们花钱买下来就是。如果不是，快点离开这里，便耽误我们的时间。”

　　小灰微微一笑，长袖一挥，一个储物袋飞了出来，而后对着储物袋上打出一道法决。储物袋上流光一闪，一个白玉药瓶悬浮在半空。小灰一把将玉瓶抓在手里，而后取下瓶盖，从里面倒出一枚玉米粒大小，滚圆的丹药。

　　那丹药通体金光色，阳光照着在其上，散发着耀眼的光芒。一股微风吹来，药香弥漫，方圆十丈内都能闻到。如此浓郁的药香，只要有点仙丹常识的仙人都可以看出，这是一枚极品丹药，可是否就是传说中金丹，没有人可以肯定。


第927章 组建仙兵

　　小灰右手向前一伸，掌心的金丹在众人眼前一晃而过，旋即道：“这便是传说中的金丹，吞服之后可以在短时间内达到金丹境界。”说道这里，他将金丹递到老者的面前，又道：“老友，你可以看看，这是不是真的金丹。”

　　老者一怔，显然没想到小灰真的把金丹给他看，他犹豫了一下，一把接过金丹，仔细的看了起来。大约看了一盏茶的时间，老者才点了点头，沉声道：“这可传说中的金丹极为相似，很可能是真的。”

　　老者在众人中的威望很高，又是他们那个部落的族长，如果连他也觉得这是一枚真正的金丹，应该就是真的了。老者说出这话后，一名青年忍不住说道：“仙友，你这金丹出售吗？什么价格，我们想买下来。”

　　老者眼中闪过一道精光，显然也想拥有这枚金丹，可他没有当即说出，而是客气的说道：“老朽姓金名宇，道友如何称呼？”

　　小灰微微一笑，道：“我叫小灰，这金丹是我老大炼制出来的，你们想要的话，问他好了。”

　　仙界中并没有老大的称呼，众人听到后微微一怔，都不知道什么意思。

　　“老大？”老者皱起眉头，不解道：“你老大是谁？”

　　小灰淡然一笑，而后说道：“老大就是主人的意思，我现在就把老大喊来。”说完，他对着身手的树林方向，抱拳道：“老大，你可以出来了。”

　　树林中身影一闪，韩斌随之出现，他对着众人一抱拳，正色道：“诸位仙友，在下韩斌，这金丹便是韩某炼制而成……”

　　金宇不等韩斌说完，便问道：“韩仙友，这枚金丹出售吗？”

　　慕容刚击杀韩斌的消息，只有仙王和仙君知道，这些进入山脉的采药仙人并不知晓。正是如此，众人看到韩斌后，并不知道韩斌就是被仙兵追杀的对方，所以也没有表现出敌意。不然如此，他们还把韩斌当成了妖兽山脉中隐居的强者，眼神中说不出的恭敬。

　　韩斌点了一下头，道：“当然，金丹不出售，留在手里做什么？”

　　听到这话，众人大喜过望，金宇忙问道：“韩仙友，我等较为贫寒，囊中羞涩，手里仙石不多，能否便宜一些卖给我们？”

　　韩斌摇了摇头，道：“金丹的价格，虽然各大城池内没有出售，但价格也不低，诸位最少要给我一个差不多的价格吧！”

　　众人心里咯噔一下，差不多的价格是多少，他们都能想到。可是，众人手中的仙石少的惊人，即使全部加一起，也不够买下一枚金丹。老者苦笑一声，更为恭敬的说道：“韩前辈，你是世外高人，既然能炼制出金丹，想必已经把仙石看淡了，你看……”

　　韩斌懒得废话下去，索性开门见山的说道：“诸位，我知道让你们拿出这么多仙石，根本不可能。这样吧！我也不为难你们，你们只要将储物袋内的药材，矿石，还有妖丹全部给我们，我便送你们一枚仙丹，如何？”

　　此话一出，众人全部愣住了，不少人甚至怀疑听错了，掏了掏耳朵。

　　老者心里狂喜不已，忙问道：“韩前辈，此话当真？”

　　韩斌点了一下头，肯定地说道：“当真，但你们想得到一枚金丹，必须帮我做一件事，事情没有完成前，你们必须把三魂七魄中的一道死魄交个我。如果此事完成，便把死魄还给你们，如果你们答应，韩某现在就可以把金丹给你们。”

　　众人再一次愣住了，他们可以肯定，这些年加一起，也没有今天愣神次数多。

　　金宇倒吸一口凉气，他觉得这事有些蹊跷，便问道：“韩前辈，如果我们把死魄交给你，我等便是你的手下了。按照常理来说，只要能提升修为，即使永远当奴隶，也可以去做。不过，我等做你的手下前，你必须把事情的来龙去脉告诉我们，还有我们以后要做什么样的事情，有没有生命危险……”

　　韩斌并没有把计划告诉众人，而是道：“你们没有交给我死魄前，这些秘密我不能告诉你们。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“韩某可以向诸位保证，只要你们成为我的手下，我不但把金丹给你们，还会把事情的详细情况告诉大家……”

　　金宇想了一下，道：“韩前辈，我有三个问题，希望前辈可以为老朽解答。”

　　“请说。”韩斌正色道，“只要不是秘密，我都会告诉诸位。”

　　金宇也不废话，深吸一口凉气，缓缓地问道：“第一，我们成为你的手下后，最多需要卖命多少年？第二，我们为你做的事，有没有生命危险？第三，我们以后生活在什么地方？能否得到人仙境界以上的修炼法决，以及仙术神通的修炼方法。”

　　这些秘密，并不关于以后要做的事情，韩斌也不隐瞒，如实说道：“首先，诸位做我的手下，多则千年，少则百年。其次，执行一些重大的任务，当然有一定的危险，但危险并不大。相对来说，比进入妖兽山脉采集药材，击杀妖兽的危险还要小。而且每一次任务，都有上百名金仙一起去完成，如果不出意外，应该不会死去。”

　　说到这里，韩斌顿了一下，又继续道：“诸位成为我的手下后，都会生活在妖兽山脉的深处，具体地方，便是妖兽山脉的最深处，也就是传说中仙兽山脉和妖兽山脉的交界处。至于修炼法决和神通仙术，诸位不要担心，一个月内，韩某可以提供给大家……”

　　金宇能成为部落的族长，显然也不是等闲之辈，他沉默少许，道：“韩前辈，俗话说的好，口说无凭，如果你真的能做到，必须拿出让我们相信的东西。金丹极难炼制，如果你能拿出一百枚金丹，我等便相信了一半……”

　　金宇嘴上这么说，心里却不太相信，韩斌真的能拿出这么多金丹。毕竟金丹极为珍贵，每一枚用价值连城来形容也不为过。再说，炼制金丹需要的药材多的惊人，而且不是一般的炼丹师可以炼制出来，所以众人对韩斌的话，一直将信将疑。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出十个白玉瓶，递给金宇道：“一百枚金丹就在这里，仙友可以打开看看……”

　　看到韩斌拿出十个药瓶，金宇有些相信了，他打开一看，发现里面都是金丹，不禁倒吸一口凉气。旋即，金宇将金丹还给韩斌，又道：“韩前辈，只要你能拿出修炼法决，还有神通仙术的修炼方法，我等愿意为奴为婢一千年……”

　　千年时间，对于仙人来说，不过是弹指一挥，即使有再大的危险，也可以冒险一试。何况，韩斌能拿出这么多金丹，必定能培养出一批又一批金丹境界的强者。有这么多强者在，即使遇到仙界大军，恐怕也能对付的了。

　　忽地，金宇想到了一个问题，那集结在妖兽山脉外围的百万大军，难道来这里击杀韩前辈？不过转眼一想，金宇又觉得没这种可能，因为仙兵统帅已经说了，百万大军来这里只是击杀强大的仙兽，为仙帝炼制丹药，并不是为了击杀某人。

　　这些东西，韩斌现在还拿不出来，他目光一闪，沉声道：“诸位，不知道你们可曾听说过一个叫仙石岭的地方。”

　　仙石岭，这个地方听过的仙人不过，一般的仙兵都不知道。

　　不过，对于那些经常来妖兽山脉采集药材的仙人来说，或多或少都听过仙石岭的一些传言。据说，仙石岭位妖兽山脉的深处，那是一处并不大的山岭，相传山岭中没有石头，而是由仙石组成，如果将这处山岭开采出来，炼制成仙石，可以得到一笔惊人的财富。

　　不过，仙石岭具体在什么位置，没有人知道，许多采药的仙人偶尔去过那样的地方，大多都死在那里。原因很简单，因为仙石岭在一处妖王的领地内，凡是能达到妖王级别的妖兽，起码都有金仙以上的境界，这样的强者，不是他们可以对付了的。

　　金宇不知道韩斌为何问出这样一句话，但还是点点头，回答道：“我听说过仙石岭。”

　　韩斌微微一笑，道：“既然仙友知道就好办了，我现在没有仙界的修炼的法决，也没有仙术神通。不过，若是我能将仙石岭开采，手中便会拥有无数仙石。有这些仙石在手，即使去任何一个城池内，也能购买到想要的修炼法决吧！”

　　金宇目光一闪，正色道：“不错，传说仙石岭内的仙石，全部都是极品，只要拿出几块，便能购买到想要的仙术神通。”说到这里，他顿了一下，又继续说道：“不过，仙石岭附近有强大的妖兽，韩前辈如何去那里开采呢？”

　　金宇嘴上这么说，心里却怀疑起来。因为从韩斌话中，他怎么都觉得韩斌并不像是仙界的人，好像是来自大千世界的外来修士。不过，关于仙界的情况，金宇也知道一些，外来修士根本无法进入仙界。所以，即使他怀疑韩斌的身份，也没有多想。


第928章 官逼民反

　　只是有一点，金宇始终想不明白，韩斌既然能炼制出传说中的金丹，为何没有仙界的修炼法决了？如果没有修炼法决，如何能修炼到这等境界呢！还有，那些仙术神通，只要修为稍微强大的仙人都会拥有，韩斌为何没有呢？

　　这一连串的问题，金宇脑海中一闪而过，他一直想不出个所以然。

　　金宇心态很好，对于那些不需要知道的问题，他也没有太大的兴趣。金宇能成为一族之长，看问题要比一般仙人透彻很多，他深深地明白一个道理，不需要知道的事就不要问。尤其关于一些机密的问题，有时候知道的事情多了，反而会引来杀身之祸。

　　韩斌并不知道金宇在想什么，如实道：“仙石岭确实在一位妖王的领地内，而那妖王却是我的朋友，诸位无需担心开采的问题。”

　　仙界中，妖兽和人类始终处于对立的状态。这话要是一般人说出，肯定没有人会相信。不过，韩斌既然能拿出价值连城的金丹，说出的话有是那么的奇怪，众人并没有想太多，因为韩斌身上的秘密不能用常理去推断。

　　金宇目光一闪，而后问道：“韩前辈，此话当真？”

　　韩斌点了一下头，而后转过身去，看向身后的树林，沉声道：“白虎兄，出来吧！”

　　树林内白光闪动，一只巨大的白色老虎走了出来，几步之下便来到众人的身前。

　　众人脸色大变，连忙向后退去，警惕的看着走出来的白虎。

　　金宇显然认出了对方，身体一颤，失声道：“白虎王，传说中十大妖兽中修为排在前三的白虎王……”

　　白虎王哈哈一笑，而后道：“没想到我在人类中有这么大的名声，今天不出来，我还真不知道……”

　　众人见白虎王并没有攻击，心里的担忧消失不见，金宇倒吸一口凉气，抱拳道：“韩前辈，既然你能请出白虎王，想必你先前说的都是真的。只要前辈给我们每人一枚金丹，我等愿意拿出储物袋内的东西，交给死魄……”

　　韩斌也不废话，拿出一瓶金丹，又取出三枚，一共十三枚，而后递给对方。

　　金宇等人微微一怔，显然没想到韩斌先将丹药给他们，众人也不客气，接过丹药后吞服而下。丹药进入肚子内，药性便起了作用，体内充斥着一股庞大的能量，而后形成一个周天，向丹田内汇聚而去。

　　金宇对丹药有一定的了解，感应到体内的变化后，脸色一喜，失声道：“真的是金丹，真的是金丹……”

　　韩斌看了一眼众人，沉声说道：“诸位可以盘坐在此地修炼，等修为提升后，再做下一步打算……”

　　众人现在已经完全相信韩斌的话了，那些修为低，涉世不深的仙人，已经把韩斌当神一般的看待了。这不，韩斌的话刚说完，众人便盘坐在地上，进入修炼之中。韩斌从储物袋内去除阵石和阵旗，快速的布置出一道防御阵法，而后又拿出天道玉玺，吸收周围的仙气，为众人修炼提供相应的帮助。

　　如果韩斌没有拿出天道玉玺，众人服下丹药后，起码要数年才能吸收金丹内的药性。可是有了天道玉玺的帮助后，阵法内的仙气浓郁的难以想象，修炼的速度也成倍的增加，仅仅有了一个月，所有人都达到了金仙境界。

　　为此，韩斌也付出了很大的代价，毕竟控制一个月的天道玉玺，又将周围的仙气强行凝聚在阵法内，需要不少的灵力。众人达到金仙境界后，韩斌脸色微微有些苍白，修炼了半天，才恢复到最佳状态。

　　众人从修炼中醒来，并没有看到韩斌，而是看到了小灰，便问小灰韩斌去哪了。

　　小灰让众人在这里等待，韩前辈一会儿就出现了。

　　半天后，韩斌刚恢复修为，便来到众人身前，对那金宇道：“你们叫什么名字？”

　　金宇等人，相继说出了自己的姓名。

　　原来，他们都来自一个叫金氏家族的部落，部落里所有的人都姓金。

　　韩斌想了一下，对众人道：“金宇，你以后还叫这个名字，其余人按照年龄不等，分别叫金一，金二，金三，以此类推……”

　　众人并没有意见，接受了韩斌的安排，而后将储物袋内的东西给了韩斌，又吐出死魄，交到韩斌的手中。

　　韩斌将这些死魄放入储物袋内，而后对金宇等人道：“你们第一个任务，便是去找附近采药，狩猎的仙人，把这事告诉他们。如果他们愿意加入我们，便把他们带到这里，若是不愿意的话，也不要伤害他们，让他们离去即可。还有，你们身上的秘密，不允许告诉仙兵，除了我们的人可以相互交流外，任何人不能告诉，即使你们的父母妻子和孩子也不可以，听明白了吗？”

　　金宇点点头，而后想到什么，道：“韩前辈，我们能不能把家族迁徙到这里，然后让他们也跟随你……”

　　韩斌想了一下，问道：“迁徙家族需要多长时间？”

　　金宇回答道：“我们家族离这里不远，如果现在就动身的话，最多需要一个月的时间。”

　　韩斌算了算时间，即使那些仙兵前来的话，估计离最终的开战还需要半年以上的时间，于是点头道：“可以，你们之中只能有一人回去，其余人必须去完成我的任务。”说着，从储物袋内拿出十三块玉佩，上面分别写着一到十三的数字，而后分给众人，凝声道：“这玉佩内有一道联系我的法决，只有你们的神识输入其中，才能施展这道神通。如果有什么大事，可以去妖兽山脉的深处找我，也可以去找小灰……”

　　金宇答应之后，又问道：“韩前辈……”

　　此话一出，小灰皱起眉头，打断道：“你们既然是老大的手下，不要称呼什么韩前辈了，同我一样称呼一声老大吧！”

　　“老……老大……”金宇喊出来之后，觉得有些便扭，但还是说道，“老大，现在我们已经是你的手下了，也可以说是你的奴隶。你先前答应我们，会把事情的来龙去脉告诉我们，现在是不是……”

　　韩斌这个人最守信用，给了众人一个不要着急的眼神后，缓缓地说道：“其实，我等不是仙界的仙人，而是来自大千世界的修士……”他将事情的经过简单的说了一遍，只是关于伏龙鼎的秘密没有说出。

　　说完之后，韩斌深吸一口凉气，而后冷哼道：“我们外来修士是人，仙人也是人，为何他们能杀我们，我们不能杀他们？再说，凭什么他们是贵族，我们就是普通的仙民，凭什么他们可以拥有强大的仙术神通，我们却要用仙石去购买，都是人，何必有高低贵贱之分……”

　　这番话，说到众人心里去了，金宇等人听了之后，一个个热血沸腾，愤怒不已。

　　不知道谁先带头，大声喊道：“老大，说的好，说的好……”

　　一时间，金宇等人全部挥舞着手臂，齐声高喊起来。

　　高喊之后，金宇冷哼一声，道：“老大，你说的太好了，这些仙王仙君简直就是混蛋，他们每百年都在仙民中选一些天资好的人去当仙兵，不去便击杀。而我们这等天资差的仙民，要么为他们做苦力，要么去挣仙石，每年交上大笔的税务。要不是没有地方生存，我们早就反了……”

　　金十三叹息一声，道：“可不是嘛！眼下还有不到百年的时间，又到仙帝争夺的日子了，七大仙君无不搓掌磨拳，暗中发展自身的势力，想要成为新的仙帝。这可苦了我们普通的仙民，每一个部落，一年必须拿出三倍的仙石，如果少一块，便击杀一人。这根本就不是人能做出来的事，他们却做出来了，简直就是畜生……”

　　众人的声音在脑海中回荡开来，韩斌惊讶的发现，仙界和想象中的完全不一样，除了修炼的法决不同，身在的环境不同，几乎和大千世界的凡间没有多大的区别。这里也有暴君统治，也会出现官逼民反，真是印证了那句话，修炼极致，返璞归真。

　　仙界中仙人修为极高，可那又如何，还不是同大千世界一样？

　　如果没有听到众人的话，韩斌还没有把握离开仙界，此刻听了之后，他几乎可以肯定，只要局势掌握的稍微好一些，便有可能推翻仙帝的统治。只要这样，便能找到仙界的通道，成功回到大千世界内。

　　韩斌对仙界没有一点好感，因为修炼的不同，他也不想在这里继续修炼下去。再说，他的父母都被天神抓到神界了，他最终要去的地方是神界，更不会在这里逗留太长时间。韩斌深吸一口凉气，而后看向金宇，问道：“如果你来做仙帝，仙界会是怎么样？”

　　此话一出，金宇微微一怔，这若是换了以前，根本不敢想象的事情。不过转眼一想，他们现在已经和仙帝对着干了，还有什么不敢想，不敢说的话呢？金宇想都没想，便道：“如果我是仙帝，虽然还会保留仙王，仙君和却不会向现在这样。”


第929章 风生水起

　　金宇似乎早就想过这个问题，只听他缓缓说道：“仙王和仙君，都是实力的代表，只有修为强大者，爱护仙民者才有资格获得这个称号，两者缺一不可。其次，仙帝也不是完全按修为来定，需要仙民从七大仙君里选举，只有最受拥护者，才能成为仙帝。除此之外，仙帝十万年换一次，最多连当十次仙帝，然后必须换人……”

　　众人你一句我一句的说着，都说出了心声，显然所有人都仙界现在的情况都不满，却又敢怒不敢言，现在遇到了韩斌，全部把心里的想法说了出来。不过，如果真的按照众人心中所想的去建立一个仙界，必定同人间向往的仙界相差不多。

　　众人说完之后，韩斌深吸一口凉气，正色道：“如果真有这么一天，我一定会弄出这样一个仙界。”

　　听到这话，众人狂喜不已，旋即想到了什么，一个个眼神黯淡下去。

　　金宇叹息一声，道：“老大，想推翻仙界的统治很难，如果你真的想这么做，我们即使全死了，也心甘情愿了。这样的日子，我们过够了，你就带着我大干一场吧！仙界中，不仅我们部落想推翻仙帝的统治，很多部落也是这样，只要老大你点一下头，我这就把那些人招集过来。”

　　韩斌沉默少许，而后道：“可以，不过你们千万不要告诉所有的人，也不要将这事宣传出去，以免打草惊蛇，漏了风声。现在仙帝还不知道我们正在暗中发展，一旦他们知道后，必定会强行击杀我们，我们羽翼未丰满之前，还无法和仙界大军抗衡。”

　　金十三上前一步，拍着胸脯道：“老大，你放心好了，这件事交给我去办吧！”

　　韩斌点了一下头，看了一眼金宇，见他没什么意见，点头道：“好，这事就交给你了。”

　　接下来的时间，韩斌又向众人交代了一些事情，便带着小灰和白虎王进入了妖兽山脉的深处。

　　三人快速飞行，转眼间便来到一处巨大的山岭中。这处山岭内看不到半块石头，到处都是大大小小的白色仙石。韩斌随手拿起一个仙石，咂摸了一会儿，点头道：“这些全部都是极品仙石，我们必须开采出一些……”

　　小灰苦笑一声，道：“老大，就我们三个，要开采到什么时候？”

　　韩斌瞪了他一眼，没好气地说道：“又不是把所有的仙石都开采出来，只要拿出其中的一部分，可以购买修炼法决，以及仙术神通就可以了。”说着，他看向身边白虎王，道：“白虎兄，你这有没有称手的仙器，我那些法宝无法开采仙石……”

　　白虎王哈哈一笑，从袖子中取出一个储物袋，扔给韩斌道：“韩老弟，你忘了魔熊王给的彩礼了？那里正好有一件不错的仙器。”

　　韩斌一拍储物袋，只见流光一闪，一把半丈长的长刀悬浮在身前。

　　长刀通体银白色，看不出用什么材质炼制而成，刀身上有无数的纹路，一看就知道布置了强大的攻击阵法。刀身异常的锋利，阳光照着在其上，散发出冷冷寒光。韩斌一把将长刀握在手里，满意地说道：“好刀……”

　　韩斌从储物袋内又找出一块记载仙决的玉简，简单的看了一眼后，便知道如何使用仙界法宝了。韩斌手中掐动仙界，对着长刀上一点，只见白光一闪，长刀在他的控制下，快如闪电一般向不远处的山岭飞去，而后便听到咔嚓一声，如同刀切在豆腐上一样，长刀飞出山岭内。

　　三息之后，长刀飞了出来，山岭一块巨大的山壁上，出现一个四方形的裂痕。韩斌一招手，一块长宽都是十丈的方形仙石飞了出来，韩斌举起手中的长刀，对着仙石砍去。几刀落下，仙石便被砍死数十次，一块块巴掌大小的仙石出现在众人的视线内。

　　仙石外还有棱痕，韩斌长袖一挥，一股狂风释放而出，吹在仙石上。转眼之间，上面的棱痕便被吹散，看起来同仙界的极品仙石没有半点区别。韩斌将几千块极品仙石装入储物袋中，而后对两人道：“你们先回去，我去一下仙宜城。”

　　此话一出，两人都是一怔，白虎王忙阻拦道：“韩老弟，你疯了吗？现在仙界大军正在击杀你，你去仙宜城，这不是羊入虎口？不行，我不能让你去，如果你出什么事，我如何想弟妹们交代……”

　　韩斌铤而走险，非要去仙宜城，自有他的想法，沉声道：“去仙宜城虽然危险，但附近没有大型城池，想要购买到修炼法决，以及仙术神通根本不可能。仙界大军认为我在妖兽山脉内，不可能出去，我若是改变一下容貌，除了熟悉我气息的人外，其余人根本认不出我。”

　　说到这里，韩斌顿了一下，肯定道：“你们放心好了，我不会有危险……”

　　小灰嘿嘿一笑，道：“我不反对，不过去的时候要带上我。”

　　白虎王点了点头，对韩斌道：“你带上小灰吧！也好有个照应。”

　　韩斌摇摇头，正色道：“不行，你们还有更重要的事情要去做……”

　　听到这话，小灰郁闷不已，问道：“老大，我还有什么任务？”

　　韩斌深吸一口凉气，缓缓地说道：“这处山岭必须尽快开采出来，我们同仙界战斗，可以说是一场持久战。战斗时需要太多的仙石，如果每杀一个人，便奖赏一枚极品仙石，他们战斗起来会更加卖力，所以你们必须留下来开采仙石……”

　　小灰刚想说话，突然想到什么，道：“老大，现在只有一把仙器，难道让我一个人开采？”

　　韩斌冷哼一声，没好气的说道：“你的爪子比什么都锋利，还需要用仙器？”

　　“呃，这个……”小灰一时间找不到拒绝的理由，苦笑道，“老大，你不会真把我当成苦力吧！”

　　白虎王已经听懂韩斌的意思了，正色道：“韩老弟，你放心去吧！我有办法开采这些仙石。我们白虎一族的利爪也很锋利，我等下把周围所有的妖兽都喊来，让他们帮忙，几天之内便能将这里的仙石开采完。”

　　韩斌眼前一亮，他显然并没想到这个办法，于是问道：“那些桀骜不驯的妖兽，能听你的话吗？”

　　白虎王冷冷地笑了几声，紧握拳头，森然道：“如今魔熊王已经被我们击杀，我和地龙兄可以说是这里最强大的妖兽了。他们若是听从我们的命令，也就算了，如果他们不停的话，我不介意杀一儆百……”

　　韩斌点了一下头，沉默少许，又说道：“我看这里地形不错，周围都是山脉，易守难攻。不如这样，你们把这里的仙石开采出来后，就在原本的空地上建造一个巨大的城池。记住，城墙一定要堆砌百丈高，等我回来布置阵法……”

　　此话一出，白虎王瞪大了眼睛，失声道：“百丈高的城墙？仙君的城池，恐怕也没有这么高吧！”

　　韩斌微微一笑，正色道：“城墙越高，布置阵法的防御力越大，那些仙兵想飞入城墙内也不容易。再说，我们若是真要推翻仙帝的统治，必须有一个稳定的后方。还有，城墙必须建造的够大，起码要容纳千万人……”

　　听到这话，白虎王倒吸一口凉气，忙问道：“韩老弟，千万人的城池要有多大，你弄这么多人干什么？”

　　韩斌没有当即回答他的话，而是问道：“我问你，仙界有多少人？”

　　白虎王一时间回答不上来，就在他想仙界有多少人时，地龙却飞了过来。

　　看到地龙，白虎王忙问了刚才的话题，忙问道：“地龙兄，你说仙界有多少人？”

　　地龙刚飞来，却被这句话问懵了，不解道：“你没事问仙界多少人干什么，我看你们还没回去，所以就过来看看你们都在做什么，没想到你们到这里开采仙石了。”说完，又看向韩斌，继续问道：“韩老弟，事情办的怎么样了？”

　　韩斌将先前发生的事情，简单的说了一下，而后又说出心里的计划。

　　听完这些话后，地龙才知道白虎王刚才为何问出那话，于是回答道：“仙界人口众多，保守估计也有百亿人。其中，七大仙君和四大仙王手里，最少有千万仙兵，也就是说，他们每个人手中最少一百万仙兵。至于其余一百零八个城池内，仙兵侍卫就少的多了，加起来也不过一百万。比如说仙宜城，可以说是众多城池内，侍卫最多的一个城池了，仅有三四万人罢了……”

　　韩斌微微一笑，回答起白虎王刚才的问题，只听他沉声道：“如果我们的城池内有千万仙民。其中一半都是金仙，又或者所有的都是金仙，想推翻仙帝的统治还难吗？当然，这不是一朝一夕可以完成，一旦我们做到了，便可以主宰整个仙界……”

　　此话一出，众人无不倒吸一口凉气，看向韩斌的眼神就好像在看一个怪物。


第930章 未雨绸缪

　　韩斌施展隐息术，悄悄的离开了妖兽山脉，直奔仙宜城而去。

　　仙宜城还是如第一次见到的一样，没有太的变化，只是城墙上守卫的侍卫多了一倍。

　　韩斌改变了容貌，跟着进城的仙人，轻松的进入城池内，并没有发生意外。进入城池后，韩斌便来到一处出售修炼仙决的地方，快速的看了一下，便以十枚极品仙石的价格买下了从人仙境界到金仙境界的修炼仙决。

　　买下修炼仙决后，韩斌又购买了大量的仙术神通，其中便有定身术，天神掌等神通。韩斌想了许久，最终决定，必须买一些药材和妖兽妖丹。想要炼制出大量的金丹，这些东西必不可少。如果仅仅从妖兽山脉内获得这些东西，不知道需要多久才能凑齐，反正身上的仙石多，也不用担心仙石不够。

　　最终，韩斌来到了仙药堂，接待他的人正是大公子齐虎。

　　奇虎当年所做的一切，韩斌可谓是历历在目，虽然不能说是仇人相见分外眼红，但韩斌很想现在就杀死对方。不过，韩斌早已不像当年那般冲动了，并没有对奇虎动手，购买完仙草和妖丹后，便离开了。

　　韩斌刚走没多久，奇虎便皱起眉头，自言自语道：“奇怪，我怎么感觉这个人好熟悉，好像在什么地方见到过一样……”

　　一旁的伙计听到之后，忙说道：“少爷，每天来仙药堂内购买药材的仙人多的是了，很多人相貌都差不多，感觉熟悉也在情理之中。”

　　奇虎点点头，旋即又想到什么，摇头道：“不对，一般人来这里都是购买仙丹，很少有人购买仙草和妖丹，而且一次性买这多的更少。”说到这里，他顿了一下，对那伙计问道：“你说，他买这么多东西，为何？”

　　那伙计想都没想，便道：“小人觉得，他应该是一名炼药师，买这些东西回去炼制仙丹……”

　　听到这里，奇虎眼前一亮，拍手道：“对，他必定是一名炼药师，否则不可能买这么多炼药材料。不过，仙宜城内的炼药师屈指可数，从未听说过有炼药师出来买药材的，难道……”忽地，一个声音在他脑海中一闪而过，他身体一颤，眼中满是惊惧之色。

　　伙计皱起眉头，不解道：“少爷，你怎么了？”

　　奇虎深吸一口新鲜的空气，压制住内心的情绪，心有余悸道：“我怀疑，他就是被仙界大军追杀的韩斌……”

　　此话一出，伙计愣住了，旋即道：“少爷，你想多了不吧！韩斌现在正躲在妖兽山脉中，山脉外围那么多的仙兵，他躲还来不及呢！怎么可能来到这里？再说，韩斌又不是傻子，他来这里不是自找死路吗？”

　　奇虎想了想，觉得伙计说的很有道理，于是道：“你说的没错，也许我想多了吧！”

　　再说韩斌那边，买完需要的东西后，便向妖兽山脉内飞去。

　　一路飞来，并未发生什么事，只是进入山脉的时候，遇到了一群巡逻的仙兵。这些仙兵已经来到妖兽山脉的中部地区了，如果按照这个速度向山脉中推移，用不了几个月就可以进入妖兽山脉的深处。

　　仙兵前行的速度，比韩斌想象的还要快上许多，如果真的这样，恐怕半年内必定要开战。

　　韩斌没有在这里逗留，简单的查看了一番，便来到仙石山岭中。

　　从韩斌离开妖兽山脉，再到他回来，已经过了半个月的时间。

　　这半个月来，白虎王强行招集了大量的妖兽，连夜开采仙石，经过半个多月的努力，一个巨大的山岭彻底被挖空了。仙石山岭周围的山脉多的惊人，白虎王又让妖兽们弄来一块又一块巨大的石头，堆砌起城池。

　　建造城池的速度，比韩斌想象中的还要快，韩斌回来时，其中一面的城墙已经建造完成了。不但如此，还有大量的仙民在城内内建造房屋。韩斌在人们内发现一个熟悉的身影，正是前段时间回到族内的金十三。

　　韩斌一个闪身，来到金十三面前，而后问道：“这么快就回来了？”

　　金十三一见韩斌，忙抱拳行礼，恭声道：“老大，你终于回来了，属下不负众望，已经成功完成任务了……”接着，他把这半个月来发生的事情，简单的说了一遍。

　　原来，金十三回到部族后，便将他们在妖兽山脉内发生的事情，简单的说了一遍，而后又展示了一下现在的修为。部族人看到金十三确实达到金仙境界了，一个个狂喜不已，连夜收拾起东西，准备离开生活多年的地方。

　　其余的部族，金十三也相继找到了族长，其中不少族长认为可行，愿意和金十三一起迁徙到妖兽山脉。不过，有几个部族，却认为韩斌成不了气候，拒绝迁徙，但也向金十三保证，不会将这个秘密泄漏出去。

　　这不，金十三带来了十多个部落，共计近万人。

　　韩斌不在的情况下，小灰便为众人分配了任务，让他们建造居住的房屋。

　　城池只建造了一面城墙，可地面上却建造了几千处房屋，房屋需要的石头树木，都可以从附近的山脉中采伐，建造的速度快的惊人。其中不少部落，已经开始定居了，不过他们对眼前的局势，始终忧心忡忡，有些担心能不能对付了仙界大军。

　　韩斌听到金十三的讲诉后，沉默少许，道：“明天你在城池最中间的地方，建造一个广场。”说着，指向不远处的一个地方，又继续道：“那里是仙石山岭的底部，正好可以利用地面上没有完全开采完的仙石……”

　　此话一出，金十三愣住了，失声道：“老大，那些仙石还可以继续开采，如果当广场来用，岂不是太浪费了？”

　　韩斌微微一笑，正色道：“仙界各大城池内的广场，都是用仙石铺砌而成，我们如果不用，岂不显得太小家子气了？再说，那些仙石开采起来十分麻烦，用来当广场再适合不过了。你们只要将地面打磨平，便可以了。”说完，又加了一句，“几天可以完成任务？”

　　金十三掐指算了一下，而后说道：“如果我们所有的人都去建造广场的话，最多三天便能建造完成……”说到这里，他突然想到了什么，又说道：“老大，属下觉得要不要在广场前建造一个巨大的宫殿？”

　　韩斌摇摇头，道：“宫殿现在无需建造，你建造完广场后，次日把所有的人喊到广场上，我有话对他们说。”

　　金十三应了一声，便去招集仙民，建造起广场了。

　　韩斌一个闪身，来到小灰面前，对着小灰的头打一下，笑骂道：“还在睡，天都黑了……”

　　小灰正躺在一块大石头，一边晒着太阳，一边小憩。

　　感觉到头上传来一阵剧痛，小灰忙睁开眼睛，刚想辱骂几句，却看到韩斌站在身边，到了嘴边的话又咽了下去。小灰嘿嘿一笑，忙站起身来，对韩斌道：“老大，你这么快就回来了，事情办的怎么样了？”

　　韩斌没有在这个话题上说下去，而是指向建造广场的地方，道：“那边的前方，以后肯定会建造一个宫殿。我现在命令你，把十丈以下的地方掏空，建造一个地下宫殿，以后我们就在那里修炼……”

　　听到这话，小灰完全愣住了，失声道：“老大，你开什么玩笑，让我在下面建造一个地下宫殿，我一个人要建造到什么时候，我不干……”

　　韩斌冷哼一声，没好气的说道：“你一个人短时间内建造不了，难道不会找其余的妖兽帮忙吗？”

　　小灰眼珠子一转，不解道：“老大，我们在地面上建造一个宫殿不就行了，何必在地下开凿呢？”

　　韩斌这么做，自有他的想法，见小灰问起，便道：“这处仙石山岭的下面，可以说是一处难得的好地方。仙石灵脉根部，仙气异常的浓郁，如果我们能在这样的地方修炼，其速度要比地面上快上几十倍，你说要不要在地面下建造呢？”

　　小灰眼前一亮，嘿嘿笑道：“老大，你早和我说这一点，我不是早就答应了。”

　　韩斌又向小灰交代了一些事情，便离开了仙岭山，来到萧雨瑶等人修炼的洞府内。

　　这一次，韩斌还是请萧雨瑶等人帮忙，将药材分出来，而后日夜不停的炼制起金丹。有了伏龙鼎，炼制丹药的速度可谓是快的惊人，三天下来所有的采药都炼制完了，韩斌手中的金丹也从一万枚，增加到了十万枚。

　　这么多的金丹，完全可以组成一个十万人的金仙大军，如果让这些金仙发功攻击，恐怕没有一个仙君可以抵挡。韩斌炼制完丹药后，便把计划告诉了萧雨瑶等人，而后带着众人向仙石山岭的方向飞去。

　　来到仙石山岭，城墙四面都已经建造完成，其速度让韩斌也惊讶不已。

　　韩斌找到了负责建造城池的白虎王，见到他之后，白虎王先一步说道：“韩老弟，我建造城池的速度如何？”


第931章 仙索凝神

　　几步之下，韩斌便来到白虎王的身前，而后抱拳道：“速度实在太快，如果不是亲眼所见，我都无法相信。”

　　白虎王哈哈一笑，缓缓的说道：“韩老弟，你有所不知，我这次把附近强大的妖兽全部喊来了，而且命令他们用神通建造城池。正是如此，建造的速度才会快到这等地步。不过，这半个多月来日夜不停的建造，许多妖兽的仙力都透支了，我让他们回到山脉中休息去了。”

　　韩斌皱起眉头，不解道：“这些妖兽为何如此配合，就没有一个反对的吗？”

　　听到这话，白虎王又笑了起来，旋即道：“我刚才这群妖兽喊来的时候，他们也不配合，说什么妖兽怎么能为人类干活。后来，我和他们说，如果你们不干活的话，仙界大军杀过来，我们都要死。我们现在不是为人类干活，而是同反对仙帝的人类合作，共同抵挡仙界大军。”

　　说到这里，白虎王顿了一下，又道：“别说，许多妖兽还不相信，去外界打探了一下，发现不亚于百万仙兵后，一个个都相信了我的话了。那些妖兽干活时，一个比一个卖力，建造的速度连我也颇为吃惊……”

　　韩斌刚要说话，突然，金宇以惊人的速度飞了过来，气喘吁吁道：“老大，大事不好了，一群仙兵杀过来了。”

　　韩斌目光一闪，转身看向飞来的金宇，问道：“发生什么事了？”

　　金宇大口的喘息两下，急声说道：“老大，我按照你的命令，去招集那些进入山脉中采集药材的仙人，已经找到一万多人了，这些人听到我的话后，也都答应跟随你。却没想到，其中一人暗中跑去告诉了巡逻的仙兵，出卖了我们。其中一群仙兵，为了捉拿我们，连夜追杀，我们之中有几百个兄弟死了，其余人依靠周围的地形，勉强躲开了仙兵的追杀。”

　　说到这里，金宇顿了一些，又继续说道：“我们一路飞到这里，刚来到附近的山脉中，那些仙兵不知道从什么地方又冒了出来，将我等包围在一个山谷内。我带着几个兄弟，杀出一条路，才跑到这里……”

　　听完这些话后，韩斌眉头一动，道：“来追杀的仙兵，大约有多少人？”

　　金宇显然早已知道详细的数目，想都没想，便道：“起码有十万人。”

　　十万仙兵，看似很多，韩斌还没有放在眼里。毕竟这些仙兵修为都不高，最高的也就天仙境界。韩斌这边人不多，可许多人都是以一挡百的存在。如果真的打起来，同那些仙民来个里应外合，击杀这十万仙兵并不难。

　　韩斌脑海中闪过一个又一个办法，而后给了金宇一个不要担心的眼神，道：“你带路，我们现在杀过去……”

　　此话一出，金宇微微一怔，怀疑自己听说了，道：“老大，你说什么，我们现在杀过去？”

　　韩斌点了一下头，重复道：“没错，我们杀过去。”

　　金宇倒吸一口凉气，继续道：“老大，那里有十万仙兵，我们这些人去了也不是他们的对手啊！”

　　韩斌拳头紧握，对白虎王说道：“白虎兄，你把地龙兄和族内的兄弟全部喊过来，我把小灰和瑶儿等人都带上，再加上那些被围困的仙兵。如果一起出手的话，必定能将这些仙兵击杀，你看如何？”

　　白虎王一点也不担心，他完全相信韩斌的话，点头道：“好，你们先去，我这就去把地龙兄等人喊来……”说完，破空而去。

　　韩斌看了一眼白虎王离去的方向，对金宇道：“走吧！”

　　金宇还没见识过韩斌的厉害，也不知道韩斌喊来的人修为怎么样。不过，看到韩斌一副信心十足的样子，他也不好再说什么，带着韩斌向东方飞去。韩斌刚飞没多久，小灰和萧雨瑶等人便起身飞来，转眼间便追上了两人。

　　小灰一个加速来到韩斌的身前，他蓬头盖面，脸上满是灰尘，郁闷道：“老大，我刚把地下宫殿开凿一半，你就把我喊过来了，到底发生什么事了？”

　　韩斌简单的说了一下，而后道：“我们从四个方向击杀，尽可能击杀更多的仙兵。”

　　听到这话，小灰突然想到什么，眼前一亮，兴奋道：“老大，这些仙兵击杀后，我能不能吞噬他们的元神？”

　　韩斌知道小灰好这一口，笑着道：“如果你想的话，那些仙兵的元神尽管吞噬。”

　　小灰嘿嘿一笑，嘴角上流下几滴口水，道：“老大，我不会对不起我这肚子的。”

　　众人直奔东方飞去，速度快的惊人，转眼间便来到一处巨大的山脉前。

　　金宇停下身来，指向前方山脉中的一个山谷，道：“老大，他们就困在那里。”

　　韩斌这边共来了九人，简单的分配一下，两人一组，小灰自由行动。

　　韩斌和萧雨瑶在一组，两人一闪之下，便来到山谷最前方，韩斌看了一眼周围，朗声道：“诸位，韩某已经前来，不知道可否放了山谷内的这些人？”

　　山谷周围的树林内，人影闪动，十万名仙兵当即出现。

　　仙兵中，其中一名身穿白色铠甲，一副将军模样的仙人飞了出来。此人修为不低，已经达到金仙的境界了，他看起来二十多岁，相貌英俊，气宇轩昂，手手握着一把银白色的长枪。枪头异常的锋利，光线照着在其中，散发着冷冷寒光。

　　转眼间，青年男子便来到韩斌的身前，对视了一眼后，质问道：“你就是韩斌？”

　　韩斌点了一下头，沉声道：“不错，我就是韩斌。”

　　青年男子冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，讥讽道：“我先前还以为你修为多高，没想到也只有金仙境界罢了。你修为不高，相貌又如此丑陋，真是白瞎了你身边的那位漂亮姑娘。可惜，可惜啊！”

　　萧雨瑶很少在这种场合说话，不过此刻为了拖延时间，让小灰等人飞到其余三个方向，她开口说道：“我夫君修为高不高，现在说了不算，等下打起来就知道了。还有，你相貌虽然英俊，却是一个草包，如果哪为姑娘嫁给你了，那才是真的可惜了。”

　　此话一出，青年男子脸色一沉，不快道：“小丫头，你倒很会说话，知道我是什么人吗？”他顿了一下，傲然道：“如今仙界来到一百多万仙兵，我便是东岳仙君手下第一先锋赵飞，统领十万仙兵的先锋。”

　　萧雨瑶冷冷一笑，讥笑道：“什么先锋，不就是个带兵的头头，有什么好骄傲的？”

　　赵飞脸色变得更加难看，怒吼一声，愤懑道：“你少在这里说风凉话，等下我把你夫君捉拿后，有你好看……”

　　萧雨瑶算了一下时间，小灰等人也该到了，对韩斌使了一个眼色。

　　韩斌会意，一个健步来到赵飞的身前，道：“刚才我妻子有没有说风凉话，不如我们交手一下，你便知道是不是了……”

　　赵飞一怔，没想到韩斌主动提出和他交手。下面这么多仙兵看着，外加他修为不亚于韩斌，想都没想，便答应道：“好，我也想看看，仙帝大人派出这么多人来击杀你，你小子到底有什么本事……”说着，低喝一声，手中长枪举起，对着韩斌猛然指去。

　　枪影闪动，化为枪芒，以惊人的速度向韩斌飞去。

　　韩斌眼中不屑之色一闪而过，一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺。

　　天道玉玺上流光闪动，瞬间化为一块巨大的白色盾牌，挡在身前。

　　枪芒落在盾牌上，只听叮当声不断响起，枪芒奔溃，盾牌没有半点损伤。

　　看到这样一幕，赵飞瞪大了眼睛，难以置信道：“好厉害的仙器，竟然能挡下我的仙术。不过，这只是一个开始……”说着，他低喝一声，“银枪弯月，现在……”他再次举起手中的长枪，凌空舞动，上百道枪芒瞬间出现。这些枪芒在他的控制下，快速的凝聚在一起，形成一道银白色的弯月。

　　这道弯月内蕴含了庞大的攻击力，刚一出现，赵飞便大喝一声，“韩斌小儿，受死……”接着，这道弯月在他的控制下，快速闪电一般向韩斌飞去，转眼间便来到韩斌的身前，眼看就要落在韩斌的身上。

　　韩斌收起天道玉玺，一拍腰间的储物袋，祭出伏龙鼎。而后，鼎口对准飞来的弯月，释放出一股庞大的吸扯之力，下一刻，弯月便被伏龙鼎收入其中。韩斌身影一闪，不守反攻，当即来到赵飞的身前，右手中凭空所了一个黑色的绳子，正是击杀九离得到的捆仙索。

　　捆仙索在仙界并不是多么厉害的仙器，当然，这等仙器也不是一般人可以拥有，只有仙王级别以上的大贵族才有资格得到。九轮仙君儿子众多，可他最喜欢的还是九离，于是便把捆仙索送给了小儿子。讽刺的是，九离还没有使用过这件宝物，便被韩斌击杀了。


第932章 大战仙兵

　　韩斌拿出捆仙索后，快速的掐动仙决，捆仙索以惊人的速度变长，转眼间便有十丈多长。接着，捆仙索在韩斌的控制下，如同一条灵动的长蛇，一闪之下便来到赵飞的身前，而后绕着他的身体飞行起来。

　　赵飞看到捆仙索后，微微一怔，失声道：“捆仙索，你怎么会有这等宝物？”

　　这一瞬间的愣神，却让他失去了躲开捆仙索的机会，黑色绳子绕着他飞行一圈后，便将他的双腿捆住。赵飞脸色一沉，刚想举起手中的长枪，将捆仙索击溃，却看到一道紫光快速而来。那道紫光还未来到生前，赵飞便感应到死亡的气息，只好放弃击溃捆仙索，猛然举起长枪，对着紫光击去。

　　枪头碰到紫光，只听哐当一声，紫光奔溃。

　　赵飞哈哈一笑，不屑道：“我看以为多么强大的神通，没想到不堪一击……”话刚说完，他脸色大变，失声道：“不可能，这怎么可能……”一股毁灭灵魂的气息顺着枪身，向他的手中快速传递而来，转眼间便来到他的掌心中。

　　这股能量刚进入掌心内，便向元神而去，一边吞噬着经脉，一边威胁着元神。

　　赵飞惊骇之余，忙提升体内的仙力抵挡，最终用庞大的仙力，将这股能量强行击溃。赵飞还未来得及庆幸，只觉得双手一紧，忙向上身看去，却发现捆仙索以及将他死死的捆绑住，如同包粽子一般。

　　赵飞的脸色变得更加难看，他虽然没有捆仙索，也知道这道仙器的厉害，忙说道：“韩斌，你卑鄙……”说着，便要提升体内的仙力，强行将捆仙索击溃。他知道，捆仙索还没有完全束缚他，只要他全力一击，还是有可能脱困。

　　韩斌早已看出他的想法，冷哼一声，道：“你没有机会了……”说完，手中法决掐动，低喝一声，“仙索凝神，万物束缚，捆！！！”随着九个字说出，捆仙索上黑光一闪，突然释放出庞大的能量。

　　这股能量钻入赵飞的体内后，他身上的修为气息，瞬间消散。

　　捆仙索已经完成了最后的捆绑，将赵飞一身的修为，封印在体内。

　　韩斌右手凌空一挥，一只灵力大手瞬间出现，将赵飞抓入手中。

　　看到这样一幕，下面十万仙兵都愣住了，他们做梦也没有想到，先锋大将赵飞竟然在一个照面的情况下，便被韩斌困住了。一时间，下面的仙兵你看看我，我看看你，都不知道如何是好。就在众仙兵茫然无措时，赵飞的声音传了出来，“不要惊慌，本将死不足以，你们一定要完成仙君大人交代的任务……”

　　赵飞虽然没封印了修为，但他还能说话，他在被韩斌抓住的一句话，说出了刚才的那番话。

　　韩斌冷哼一声，抓住赵飞的手又紧了一分，森然道：“你这是找死……”

　　赵飞显然不在乎生死，哈哈一笑道：“死有何惧？只要能将你击杀，我也可以在仙界中名垂千古了。”说到这里，他看向下面的十万仙兵，朗声说道：“诸位兄弟，我们有十万人，韩斌只有夫妻两人罢了，你们一起出手，必定能将他们击杀。只要能杀死韩斌，仙君必定重重的奖赏你们……”

　　下面的十万仙兵，听到这话后，无不热血沸腾，相继祭出各自的法宝。

　　韩斌冷哼一笑，眼神瞬间变得冰冷起来，只听他冷声道：“你真以为能杀死我吗？”

　　赵飞眼中满是不屑之色，讥讽道：“韩斌，我承认你修为不弱，神通也很厉害，可十万仙兵围攻下，就算你有天大的本事也无法逃脱。还有，我忘了告诉你，我手下的仙兵，善于布置攻击阵法，这次你插翅也难飞了……”

　　韩斌没有当即回答他的话，而是指向正前方，一字一顿道：“你可要看清楚了，他们能不能击杀我。”

　　赵飞虽然想不出，韩斌如何逃走，却还是顺着韩斌所指的方向看去。

　　正前方的树林内，一道灰影快速闪动，还未显露身影，便看到一道巨大的弧光突然出现，并以惊人的速度向前方的仙兵飞去。这些仙兵根本没想到，会有敌人偷袭，外加赵飞被抓，一时间没有人出来指挥，顿时乱成一团。

　　看到这样一幕，赵飞心里惊讶不已，以他的修为自然能看出，能施展出这道弧光，对方修为肯定不低。下一刻，赵飞看到手下乱成一团，顿时气不打一处来，怒声道：“慌张什么，布置阵法准备迎敌……”

　　韩斌嘴角露出一道冷笑，道：“看来你还是一个很会指挥的将军，等下你只能看，不能说了……”说着，他一掌拍打在赵飞的肩头，一股庞大的能量瞬间进入他的体内，而后来到他的嗓子中，将他的嗓子堵住。

　　张飞下意识的张口说话，可嘴巴动了半天，却是一个字也说不出来。

　　感应到体内的情况，张飞瞪了韩斌一眼，嘴巴不停的张动，从嘴形上不难看出，他在骂韩斌。

　　韩斌好像没看到一样，直视着正前方，缓缓说道：“赵将军，你可要看好了，否则你连手下死都不知道怎么死的……”

　　赵飞也担心手下的安危，忙抬起头前方看去，这一看，顿时有种吐血的冲动。

　　巨大的弧光一闪之下，便来到仙兵的身前。那些仙兵听到赵飞的话后，想要施展那防御，却已经来不及。弧光落在仙兵的身上，镰刀如收割稻子一般，将众人的身体斩为两段，转眼之间，便死去了上千人。

　　树林内，微风吹来，飘荡着浓重的血腥味，鲜血染红了大地，触目惊心。

　　小灰身影一闪，来到众仙兵的尸体前，而后一张口，竟然生生地将这些尸体吞了下去，大口的咀嚼起来。小灰一边咀嚼，还一边摸着肚子，满意道：“仙人的元神就是好吃，味道不错，可惜没吃饱……”

　　说着，小灰看向前方一个个早已惊骇不已，身体颤抖的仙兵，继续道：“你们主动送到我嘴里，还是我来取你们的性命……”他一步步的向前方走去，刚走几步，那些仙兵便快速的向后退去，看向小灰的眼神，就好像看你到了吃人不吐骨头的恶魔。

　　看到众人一脸惊恐的样子，小灰自恋的摸了一下脸，笑着道：“我有这么可怕吗？”

　　那些仙兵退了几十步后，便没有退路了。不是后面没有路可退，而是后面全部是人，如果继续退下去，便会出现人踩人的局面。人群中，一名仙兵低喝一声，朗声道：“诸位兄弟，赵将军说的对，我们这么多人，难道还杀不了他一个，给杀我……”说着，便举起手中的仙器，杀了过去。

　　有一个人带头，便会有第二个人出手，谁也不想死在这里。

　　小灰并没有当即出手，指向众人的身后道：“你们看身后……”

　　众仙兵怎会相信小灰的话，其中一人冷哼道：“别相信他的话，也别向后看，他故意戏耍我们……”

　　小灰叹息一声，郁闷道：“对你们说实话，你们却不信，真的没救了……”

　　话刚说完，众仙兵身后突然出现两人，正是朱若雪和景轩。

　　朱若雪祭出本命法宝凤翎，对着其上打出一道法决，凤翎化为一只巨大的火凤凰，向仙兵中飞去。众仙兵正准备击杀小灰，根本没想到身后真的有人前来，外加朱若雪和景轩服用了隐息丹，众人无法发现她们的气息，面对突如其来的攻击，所有的仙人都懵了。

　　原本已经组织起攻势的仙兵，再次乱成一团，火凤落在人群中，上百名仙兵当即被烧死。那些没有受伤的仙人，一时间也找不到出手的机会，只能快速的向后退去。可是后方，小灰同样发动了攻击，那些仙兵也在向后退，两边一起退的情况下，不少仙兵挤在一起，有些仙兵竟然被活活地踩死。

　　凡人被踩死，到是可以理解，仙兵修为极高，怎么能被踩死呢？

　　其实，这也很好理解，仙兵也是人，相继挤踩的情况下，所有仙兵都把修为提升到最大。这样以来，仙兵之间的积压，同凡人之间没有太大的区别，外加众人都懵了，慌乱之下被踩死也在情理之中。当然，最重要的一点，还是树林中的人太多了。

　　终于，有些仙兵清醒了一下，很快想到了应对的办法，朗声道：“诸位，快飞到空中，不然我们就把自己兄弟活活踩死了……”

　　这一声高喝，可以说是干旱中的及时雨，许多仙兵向空中飞去。

　　一时间，有几千名仙兵飞到了空中，终于不在出现人踩人的局面了。

　　赵飞暗暗松了一口气，心里怒骂道：“你们平日里一个比一个聪明，一到战斗时，简直就是一群废物……”不过，他刚想到这里，却听到韩斌突然说道：“难道你认为他们飞到空中，就可以不被杀了？这样的话只是会死的更快。”


第933章 封王拜侯

　　听到这话，赵飞心里咯噔一下，突然有种不像的预感。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，祭出射天弓，而后拉成满月，十支透明的箭矢当即出现。韩斌抓住弓弦的右手微微一动，只听嗖地一声，十支箭矢在韩斌的控制下，直奔前方而出。下一刻，这些箭矢飞入十名仙人的体内，射入他们的元神中，他们身体一歪，便从空中掉落，当场死去。

　　韩斌继续射出箭矢，一名名仙兵相继死去，转眼间便死了上千人。

　　这些仙兵脸色大变，空中不安全，地面也不安全，到底怎么办？

　　这个时候，又有一名仙兵站了出来，只听他高声喊道：“诸位，我们已经被人包围了，今天不是他们死，就是我们死，杀了他们我们才有活路……”说着，这名仙兵带着空中的几千人，直奔韩斌所在的方向飞去。

　　众人慌乱的时候，并没有注意到，金宇已经潜入到了峡谷中间，并和那些仙民取得了联系。金宇把韩斌的作战方法告诉众人，这些人忙取下击杀妖兽的弓箭，对着天空射去。近万支箭矢一起射出，场面何等壮观？外加这些仙兵也没想到，峡谷中的众人敢偷袭，一时间闪躲不急，死伤无数。

　　空中几千名仙兵，转眼之间只剩下了几百人，这些人愣在空中，杀向韩斌也不是，退回去也不是，一时间不知道如何是好。其实，众人心里都明白，他们这点人杀向韩斌，简直是找死，如果退回山谷内，又会被射死。

　　众人叹息一声，一个个耷拉着脑袋，似乎看不到活下去的希望。

　　俗话说的好，临死前的疯狂最为可怕，树林中的仙兵被逼上了绝路，不要命的向小灰和朱若雪等人发起攻击。有些仙兵甚至还冲出了树林，杀向山谷内，想要将金宇等仙民击杀，为死去的兄弟报仇。

　　萧雨瑶冷哼一声，祭出本命法宝七彩丝带，朗声道：“姐妹们，动手吧！”说完，一个闪身向山谷内飞去。

　　树林外隐藏的秦柔儿、冷雪，以及风儿全部施展法术，向仙兵们发起攻击。

　　众人的修为本就高于仙兵，而且在暗中偷袭，转眼间便把仙兵的攻势压了下去。

　　赵飞看到这里，似乎看不到击杀韩斌的一幕了，怒火攻心下，一口鲜血吐了出来。

　　韩斌冷冷地笑了三声，解开赵飞身上的法术，道：“你现在还觉得他们能杀死我吗？”

　　赵飞恢复说话的能力，瞪了韩斌一眼，凝声道：“如果你现在放了我，我依旧能带着他们打败你。”

　　韩斌想了一下，道：“好，我给你一次机会，不过却要封印你一部分的修为。”说着，他对着赵飞打出几道法决，把他们的修为封印了人仙境界以下。这等修为，除了能飞行外，根本就杀不死一人。当然，韩斌放他出去，别有目的。

　　韩斌解除赵飞身上的捆仙索，对着韩斌一抱拳，恨恨道：“韩斌，你放了我，将是你一生中最大的错误……”说着，一咬牙，向峡谷内飞去。

　　转眼之间，赵飞便来到空中那几百名仙兵的身前，众仙兵看到赵飞被放，一个个惊喜不已，同时飞到他的身前。其中一名仙兵，抱着赵飞的大腿，痛声道：“将军，我们现在怎么办？大军死伤无数，我们快点撤退吧！”

　　赵飞冷哼一声，瞪了那人一眼，没好气地说道：“身为仙兵，就要做好战死的准备，怎么能说退就退……”

　　那名仙兵并不认为继续打下去，还有获胜的可能，抱拳道：“将军，你说的没错。可你有没有想过，如果我们继续战斗，将要死多少人？如果十万仙兵全部死了，全军覆灭，我们还有什么脸面回去见仙君大人……”

　　赵飞虽然在排兵布阵上是个天才，但也过于自傲，信心十足道：“放心吧！我自由办法对付韩斌那小子……”说完，他低喝一声，对树林中正在战斗的仙兵道：“兄弟们，我已经脱困了，快点飞到空中，布十八天阙阵……”

　　此话一出，仙兵们先是一怔，而后狂喜之下，向空中飞去。仙兵们飞行的速度很快，眼看就要来到张飞的身前，而后看到了什么，瞳孔一缩，飞快的向后方逃奔。突然之间，发生这样一幕，不仅赵飞愣住了，他身边的众仙兵也是一怔。

　　其中一名仙兵好奇之下，转过身来，向身后看去。当他看到身后的一幕后，倒吸一口凉气，失声道：“将军，快跑吧！再不跑就来不及了……”

　　此时此刻，除了先锋将军赵飞之外，所有人都看到身后的一幕。

　　赵飞疑惑之余，同样转过身看去，当他看到眼前的一幕后，不禁倒吸一口凉气，失声道：“这，这怎么可能……”

　　众人看到了什么，会惊骇成这样？

　　只见天空之上，一片黑压压的东西飞了过来，速度快的惊人。一眼看去，数量多的惊人，即使没有一万，也有八千以上。再仔细去看，这些飞来的东西正是妖兽山脉内的妖兽，而且修为都不低。领头的两只妖兽，其中一只身体巨大，看起来如一座小山，另一只则是通体白色的老虎。

　　这两只妖兽不是别人，正是赶来的地龙和白虎王。

　　白虎王找到地龙之后，把事情的经过简单的说了一下，便要带着众妖兽去支援韩斌。地龙却觉得他们这几只妖兽即使去了，也未必能将十万大军全部击杀，于是联系上了那些回到山林洞府内修养的妖兽，让他们前来助阵。

　　这些妖兽日夜不停的建造了半个月的城墙，早已累的不行，原本不想答应。地龙告诉众妖兽，前去并不需要战斗，只要吓唬一下那些仙兵就行。众妖兽听了之后，觉得这是一件既不用出力，又非常有趣的事情，于是答应了下来。

　　这不，地龙带着众妖兽刚一飞来，便发生了刚才的一幕。

　　别说，这些仙兵看了如此多的妖兽飞来，确实吓得不轻。仙兵们并不知道妖兽已经仙力透支，也不知道韩斌如何请来这么多妖兽前来，一时间惊恐不已，掉头就跑，生怕跑慢了，便葬身在此地。

　　赵飞身边的仙兵，见他还不走，再也忍不住了，其中一人急声道：“赵将军，你在想什么？还不快走……”

　　此刻，赵飞也吓的不轻，他叹息一声，无奈道：“罢了，罢了，诸位兄弟快点散开逃跑吧！”

　　有了赵飞的话，仙兵们想都不想，相继施展出神通，快速的向东方飞去。

　　赵飞瞪了韩斌一眼，咬牙切齿道：“韩斌，如果本将军今日不死，总有一天会来取你的性命……”说完，转身逃去。

　　俗话说的好，兵败如山倒，眼下便是如此。

　　十万仙兵，先前已经被击杀了一万多人，剩下的仙兵早已没有了战斗的欲望，没命似的逃奔而去。小灰并没有闲着，一边追杀，一边吞噬了仙兵的元神，转眼之间，死在他手中的仙兵便有几千人。

　　萧雨瑶等人同样如此，全力追杀，这些仙兵杀一个少一个。现在不将他们击杀，来日他们必定杀回来。仙兵死亡的数量，以极快的速度增加了，当众仙兵逃到万里之外，八万多仙兵只剩下不到一万了，伤亡达到何等地步，可想而知。

　　再说韩斌那边，白虎王等人前来之后，瞥了一眼逃奔的仙兵，哈哈大笑道：“韩老弟，你真是好本事，这些仙兵全被你赶跑了……”

　　韩斌苦笑一声，正色道：“白虎兄，如果不是你及时带着这些妖兽兄弟前来，我们还要厮杀一段时间呢！”

　　白虎王点了一下头，旋即想到了什么，话锋一转道：“韩老弟，我刚才看你把那个将军给放了，这是为何？”

　　韩斌没有隐瞒，如实说道：“此人杀了也没有太大的作用，不如放了他。他回去之后，必定将眼前的局势说出来。再说，他们并不知道我们详细的情况，如果把这里发生情况的说出来，那些仙兵只有两个选择，一是疯狂杀过来，二是继续观看我们的举动，当得知详细的情况后，再一举击杀……”

　　白虎王想了想，道：“韩老弟，你觉得他们会选择哪一种方法呢？”

　　一切似乎都在计划之中，韩斌沉声道：“他们必定会选择第一种？”

　　此话一出，众人都是一怔，地龙忙问道：“第一种风险很大，这些仙兵又不是傻子，为何要急着杀死我们呢？”

　　韩斌微微一笑，给了众人一个不要着急的眼神，缓缓地说道：“他们并不知道我们的虚实，只知道我们招集了大量的仙民。故而，他们必定认为，我们要培养自己的势力。如果我们势力发展壮大，他们对付起来更加困难，若是现在便杀过来，击杀起来要轻松许多……”

　　听到之后，都觉得有道理，地龙点了一下头，又问道：“韩老弟，你现在想到了对付他们的方法吗？”


第934章 灭仙殿！

　　韩斌没有当即回答，抬起右手，指向周围的山脉，沉声道：“妖兽山脉内什么都不多，山脉到处都是，而且十分陡峭，我们可以利用这里的地形，布置强大的幻术阵法。百万仙兵其实也不多，只要我们把阵法布置的巧妙，加上巨大的城池，不但可以进攻，也可以被动防御……”

　　说到这里，韩斌话锋一转，道：“详细的战斗方略，我们回去再谈，先清理一下战场吧！”

　　白虎王嘿嘿一笑，对身边的众妖兽道：“人类的元神，对我们可是大补，你们可别错过这次机会了……”

　　众妖兽听了之后，眼冒金光，就要向地面上飞去。

　　韩斌突然想到了什么，忙说道：“你们吞噬多少死去的元神，我不管，但我有两个要求，如果谁违反了，我必当场诛杀。”说着，他见众妖兽都在听，继续说道：“首先，不可因为人类的元神互相残杀。其次，吞噬元神后，将他们的储物袋拿下，交到白虎兄手中，听明白了吗？”

　　人类的储物袋，对于妖兽来说没有半点价值，即使韩斌不说，他们也不会要。不过，妖兽从来没有纪律，也没有人约束过他们，如果韩斌不说自相残杀一事，指不定这些妖兽会为了某个人类的尸体，大打出手，毕竟这样的事情在妖兽世界中经常发生。

　　众妖兽没有理会韩斌的话，而是看向白虎王。

　　白虎王冷哼一声，瞪着这些妖兽一眼，厉声道：“韩老弟是我的兄弟，他说的话就是我和地龙王说的话。如果你们敢违背韩老弟的意思，就算韩老弟不追究此事，我也将你们打的魂飞魄散，记住了吗？”

　　众妖兽不敢多说，齐声道：“记住了。”

　　韩斌神识一动，喊回追杀仙兵的小灰等人，而后同众人回到了城池内。

　　城池已经建造完成，韩斌回到城内后，对小灰等妖兽道：“你们先把地下宫殿建造起来，让金宇他们将地面宫殿也一并建造完成。我先去布置阵法，明天一早，无论是人类还是妖兽，只要愿意和我对抗仙兵，都前去广场上，我有重要的事情要宣布……”

　　韩斌将命令下达之后，便来到城池的四面城墙上。他从储物袋内拿出大量的阵石，外加一把令旗，开始布置起阵法。韩斌布置的阵法，依旧是困天锁仙阵，只是在阵法内稍有改动，无论是防御力还是攻击力，都大大提升了数个层次。

　　经过一天一夜的布置，大阵终于布置完成，韩斌简单的休息一下，天色已经亮起。

　　韩斌带着萧雨瑶等人，来到了广场前的大殿内，白虎王、地龙、小灰，以及金宇都在这里。

　　大殿建造的十分简单，用巨石堆砌出大概的轮廓，又搬来木头建造房梁。表面看去，虽然没有金碧辉煌，大气磅礴的感觉，但殿内应有的东西，全部都摆放齐全了。殿门下，挂着一个红木大匾，上面空无一字。

　　白虎王指向门前的匾，对韩斌道：“韩老弟，我们既然要和仙界抗衡，就应该有点样子，这大殿总要起个名字吧！”

　　韩斌点了一下头，几步之下来到大匾前，道：“我们既然对抗仙界，不如叫灭仙殿吧！”

　　此话一出，众人倒吸一口凉气，这个名字也太霸道了。

　　不过，唯恐天下不乱的小灰，却喜欢这样的名字，拍手道：“老大，好名字啊！我们以后组建的军队，就叫灭仙军吧！还有，仙界大军不是有元帅，有先锋大将，我们这边也弄个。我小灰自从出生以来，还没有当过管呢！老大，你给我也安排个官吧！”

　　韩斌微微一笑，问道：“你想当什么官？”

　　小灰眼珠子一转，而后道：“什么官最威风？我就当什么官。”

　　韩斌心情不错，同小灰开起了玩笑，道：“仙界中仙帝最威风，你当仙帝怎么样？”

　　小灰一怔，旋即摆手道：“老大，那位置我可做不了，你就别挖苦我了。至于元帅，我也不是那块料，我看还是当先锋大将军吧！统领十万大军，杀来杀去，也很威风啊！哈哈……”说着，他似乎想到什么兴奋的事情，自顾自的笑了起来。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，祭出绝杀剑，而后一闪之下，飞落到红木门匾上。只见木屑不断落下，三个大字随之出现——灭仙殿。这三个字写的金钩银划，其中蕴含了一股庞大的霸气，修为低者若是看上一眼，便会被霸气影响心神。

　　众人修为虽高，但猛然看到这三个字后，也是心头一颤。

　　地龙深吸一口凉气，惊讶道：“好强大的霸气，这等气息应该就是大千世界修士领悟出的霸道吧！”

　　韩斌点了一下头，没有在这个问题上继续说下去，对身边的金宇道：“金宇，仙民们全部来了吗？共有多少人？”

　　金宇对韩斌一抱拳，恭声道：“回老大，全部都来了，共有九千多人。加上各大家族的族人，有一万五千人左右……”

　　韩斌想了一会儿，又看向白虎王，道：“白虎兄，那些妖兽来了吗？”

　　白虎王苦笑一声，有些恨铁不成钢的说道：“那些妖兽没组织，没纪律，懒散惯了。无论我说怎么，打死也不来，还说这是人类的事情，他们妖兽参合什么。不过，这些妖兽说了，如果仙界大军杀过来，他们会出手抵挡……”

　　韩斌沉默少许，点头道：“既然如此，我们先去广场上吧！”

　　小灰突然上前一步，拦住韩斌的去路，道：“老大，等一下……”

　　韩斌皱起眉头，大为不解的看了小灰一眼，问道：“还有什么事吗？”

　　“当然有事了，而且还是重大的事情。”小灰嘿嘿一笑，挤眉弄眼道，“老大，我们现在也是一方势力了，用不了多久又会拥有一万多名金仙境界的仙兵。所以，我觉得，我们是不是也应该封个王，拜个侯……”

　　韩斌瞪了他一眼，没好气地说道：“既然你想封王拜侯，那你说说，想当个什么王？”

　　一时间，所有人的视线都落在小灰的身上，都想听听他要封个什么王。

　　小灰也没想到，韩斌会这么问，苦笑一声，道：“老大，我先封王之前，你是不是要封一个仙君？”说到这里，他顿了一下，又继续道：“仙界不是有七大仙君吗？老大，你不如就当第八个仙君，这样打起仙帝也名正言顺了。”

　　韩斌冷哼一声，道：“即使我当了仙君，也名不正言不顺……”

　　小灰反应极快，又说道：“就算名不正言不顺，老大你也应该当仙君。”说着，对一旁的地龙不断的使眼色。

　　地龙不知道真看懂了小灰的眼色，还是并不知道眼神中的意思，也说道：“韩老弟，我也觉得你应该当仙君，我们现在的势力，比起仙君也不差多少。再说，我们又不受仙帝的控制，就算当仙帝，青云仙帝也管不了……”

　　韩斌从未想过当仙帝仙君，现在不想，以后也不会想，摆手道：“不了，我们都是仙界的过客，没必要弄这么多。我们推翻仙帝的那一天，你们再想想让谁当仙帝吧！千年内，我们必须离开仙界……”

　　此话一出，众人都是一怔，地龙王忙问道：“韩老弟，你这是为何？”

　　有很多事情，韩斌并没有告诉地龙等人，此刻听地龙问起，便说道：“我们来到仙界，也是被仇人追杀。再说，我们最终要去的地方却是神界，那里还有很多事情等着我们去处理。别的事情，我也不想多说……”说着，他话锋一转，对众人道：“走吧！我们先去广场……”

　　众人见韩斌脸色不太好看，没有继续问下去，起身向广场上走去。

　　灭仙殿前方，巨大的广场上站了仙民，站在最前面的一排，正是金十三等人。

　　众人来到广场的最前方，韩斌轻咳一声，而后朗声说道：“诸位，我今天把大家喊来，想必大家也都知道了。为了共同抵挡仙界大军，等日后推翻仙帝的统治，你们就是仙界真正的主人了……”

　　此话一出，众人激动不已，眼中满是兴奋之色。

　　韩斌目光一闪，又继续说道：“不过，抵挡仙界大军之前，诸位必须先提升修为。我这里有很多金丹，服下之后，一个月内可以修炼到金仙境界。如果诸位愿意跟随我，韩某马上就把金丹给大家，不愿意跟随也可以留在城内生活。”

　　说到这里，韩斌脸色一沉，话锋一转道：“不过，韩某把丑化说的前面，如果哪个私自向仙兵报信，抓住之后必定抽去其魂魄，放在炼魂炉内祭炼，让其生不如死。当然，得到金丹前也有一个要求，便是献出一道死魄。这道死魄并不是永远放在我这里，推翻仙帝统治后，必还给大家，诸位听明白了吗？”

　　其实，韩斌即使不说这些，众人也都知道。

　　金宇和金十三带大家前来时，已经把事情的详细讲过，全部说出来了。


第935章 心怀鬼胎

　　这些人听了之后，想都没想，便齐声道：“老大，我们听明白了。”

　　这么多人一起呼喊，声音之大，方圆百里内都能清晰的听到。

　　韩斌将金宇等达到金仙境界的十三人喊到身前，从储物袋内拿出大量的药瓶，还有一些玉简，让他们分发下去。这些玉简上雕刻着数字，从今以后，众人便没有名字，玉简上的数字便是名字，这样也方便管理。

　　金宇等人将金丹发完之后，韩斌又说了一些以后要注意的事情，然后便让众人坐在广场上修炼。韩斌等人，并没有和众人一起修炼，而是来到小灰建造的地下宫殿。这里仙气浓郁，地方却不大，最多只能容纳几百人。

　　韩斌进去之后，布置了一道防御阵法，以及一道聚灵阵法，而后便进入修炼之中。

　　再说赵飞那边，他带着众人一路逃奔，最终来到妖兽山脉的外围。

　　感应到身后没有人追杀后，赵飞让众人停下来，清点一下人数。这一清点，赵飞吐出一口鲜血，脸色变得苍白如纸。他追杀金宇等人之前，带着十大大军，可现在只剩下一万左右。赵飞实在不知道回去之后，如何面对东岳仙君。

　　这个时候，其中一名仙兵叹息一声，劝说道：“赵将军，这不是你的错，韩斌那小子太狡猾了……”

　　赵飞紧握着拳头，恨恨道：“韩斌，总有一天我要亲手杀了你……”

　　简单的休息一下，赵飞带着剩余的仙兵回到了大军驻扎的地方，他让仙兵回到大营，便来到临时搭建的一处大殿中。刚来到大殿前，赵飞见众人正在商议大事，犹豫了一下，觉得这事迟早都会知道，最终还是向殿内走去。

　　大元帅慕容刚看到赵飞脸色苍白，身上满是血迹，连忙站起身来，问道：“赵将军，你这是怎么了？”

　　一时间，所有人的目光都落在赵飞的身上，眼神中满是不解之色。

　　这么多人看着，想到昨日的惨败，赵飞怒火攻心，又是一口鲜血吐了出来。

　　看到这样一幕，众人都认识到事情的严重性，慕容刚一个箭步来到赵飞的身前，扶住他的身体，问道：“赵将军，到底发生什么事了，你详细说来……”

　　赵飞叹息一声，将事情的经过简单的说了一遍，而后跪倒在地，抱拳道：“元帅，请处罚末将。末将无能，不但未能杀死韩斌，而且还让手下的兄弟死了这么多，我已经没脸回去面见东岳仙君了……”

　　听完赵飞的话后，除了慕容刚，所有人都愣住了。

　　这些人先锋将军中，许多人都没把韩斌放在眼里，此刻一分析，韩斌要比想象中的厉害许多。

　　慕容刚早就知道韩斌厉害，却没想到厉害到这等程度，竟然击杀了几万仙兵。不过，他们这次来的人多，而且死的都是东岳仙君的人，慕容刚也没放在心上，一把拉起赵飞，道：“赵将军幸苦了，胜败乃兵家常事，韩斌狡猾多端，你能活着回来已经是打了胜仗了……”

　　说到这里，慕容刚话锋一转，继续问道：“你打听清楚了吗？韩斌那边现在又多少人，他招集那些仙民，又是做什么？”

　　赵飞想了一下，如实道：“韩斌那边强者不多，大多数都是妖兽，如果大军全部压上，必定能将他们一网打井。至于那些仙民，我暗中观察了一下，其中几人已经达到金仙境界。如果我猜的不错，他必定有了什么邪术秘法，强行帮那些人提升修否，否则这些人怎么会为他所用？”

　　慕容刚点了点头，而后道：“韩斌炼制丹药有一手，很可能炼制出厉害的丹药了。”

　　这个时候，南岳仙君派来的先锋，王荷站了出来，道：“仙界中，能在如此短的时间内提升到金丹境界的仙丹根本没有，我不信他能炼制出这样的丹药。就算他能，恐怕也炼制不了多少，我们不要想太多了。”

　　西岳仙君派来的先锋，张冬冷哼一声，道：“王荷老弟，你这话说的就不对了。仙界中不是没有短时间内提升到金仙境界的丹药，而是你孤陋寡闻，没有听说过罢了。不信你问问诸位，有没有这样的仙丹？”

　　此话一出，大多数人都点点头，其中一名老者正色道：“不错，确实有这样的仙丹，老夫可以作证。”

　　王荷一脸不信，问道：“什么仙丹，你先说来听听。”

　　那名老者为中岳仙君的心腹，不但领兵布阵有一手，对仙丹也有很深的了解。老者名叫李威，他看起来六十多岁，一头银白色的长发披散到腰间，下巴上的胡须也有半丈长，猛然看去，倒是有股道骨仙风的感觉。

　　李威微微一笑，摸了摸下巴上的呼吸，道：“仙界中有一种极为厉害的仙丹，名叫金丹。服下普通金丹，可以短时间内提升到金仙境界。服下三转金丹，可以提升到仙王境界。服下六转金丹，可以提升到仙君境界。若是服下传说中的九转金丹，那就厉害了，修为可以达到仙帝一般的强大存在……”

　　王荷也听说九转金丹的事情，可他认为这只是仙界的传说，不足为信，冷哼道：“这只是传说罢了，你怎么能当真呢？就算这是真的，金丹的配方早已失传，除了仙帝大人的仙丹殿内，还有几枚金丹外，这个世界上根本就没有金丹。”

　　李威哈哈一笑，道：“王荷老弟，你口口声声的说这只是传说，那我问你，仙丹殿内的金丹从何而来？”

　　“这……”王荷一时间回答不上了，狡辩道，“那些金丹是以前留下传来，现在金丹配方已经失传，再也炼制不出金丹了……”

　　李威摇摇头，沉声道：“不，当年炼制金丹的那位前辈，据说因为一些事情，同第七夫人不合，后来离开了仙丹殿。我听一个早已羽化的老友说过，那位前辈后来去了妖兽山脉。也许韩斌机缘巧合，获得了天大的造化，得到那位前辈的遗物，获得一些金丹，也不是没有可能……”

　　众人听到这话，都觉得有可能，一个个皱起眉头，暗中思忖起来。

　　这些人的修为都不高，除了李威达到仙王境界外，其余人都只是金仙境界罢了。想要从人仙境界修炼到金仙境界，不但天资要好，还需要付出很大的努力。如果服下一枚金丹，便可以提升到这等境界，对于他们来说，有着莫大吸引力年。

　　慕容刚眼前一亮，突然说道：“诸位，那位前辈既然能炼制出金丹，想必也能炼制出三转金丹和六转金丹。我们若是捉拿韩斌，就算得不到金丹，也能得到那位前辈的金丹配方。只要炼制出相应的丹药，我们还需要为修为无法提升而烦恼吗？”

　　此话一出，众人无不兴奋不已，李威也激动的站起身来，道：“不错，如果我们能得到金丹的配方，何止修为提升，仙帝必定会奖赏我们……”他嘴上这么说，心里却想到如何弄到金丹配方，再送到中岳仙君的手中，帮助中岳仙君取得仙帝的位置。

　　众人虽然心怀鬼胎，但为了共同的目的，便坐了下来，开始商议如何对付韩斌。

　　众人坐下来之后，一直围绕着什么时候去攻打韩斌的话题来说，可讨论了半天，却没有一个结果。最终，所有人的目光都落在慕容刚的身上，毕竟他是大军的统帅，如果他下令了的话，即使别人不同意，也要服从命令。

　　李威最想得到金丹的配方，第一个说道：“元帅大人，赵飞老弟已经说了，韩斌等人就在那边山脉的后方。我们既然知道具体的威力，大军一起压上，将他们击杀不难。如果元帅还不放心的话，我带着十万大军打先锋，如何？”

　　李威不愧是老狐狸，他表面上说打先锋，其实想先一步得到金丹的配方。

　　很快，有人便猜出了李威的想法，其中一人抱拳道：“末将也愿意打先锋，事不宜迟，如果让韩斌的势力发展起来，我们攻打起来更困难了。不如趁现在韩斌羽翼为丰满之前，杀他个措手不及，必定能打个漂亮的胜仗。”

　　慕容刚也想快点杀死韩斌，只要韩斌一死，他不但能成为仙王，而且还能娶到赵芷若，可谓是双喜临门。可是，慕容刚和韩斌不止一次的交手了，深知韩斌的厉害，犹豫了一下，道：“诸位，你们有没有想过，如果韩斌暗中埋伏我们，我们该怎么办？”

　　王荷显然是那种修为不低，却没有脑子的人，冷哼道：“我们这么多人压上，就算有埋伏又如何？大不了我们把他们全杀了，百万大军对上一万多人，就算妖兽山脉内的畜生们全上，那也是有来无回，怕什么？”

　　慕容刚深吸一口凉气，沉声道：“我不是怕了，只是觉得杀死韩斌已经是铁上定钉的事情了，不必急于一时。不如这样，我们先让斥候去打听韩斌的虚实，然后再一举击杀，岂不是更好？”说完，他见众人没有人认同他的话，又道：“俗话说的好，知己知彼百战不殆，我们应该好好计划才对……”


第936章 虾兵蟹将，不足为惧！

　　众人都想快点杀死韩斌，根本不想再等下去了，王荷冷哼一声，道：“慕容刚，别以为你现在是大军的元帅，就把自己当成元帅了。我们之中大多都是仙君的手下，即使不听从你的命令，大不了被仙帝处罚，却也不会危机到性命。如果我们得到金丹配方，仙帝不但不会处罚我们，还会奖赏我等，而你，就要被仙帝处罚了……”

　　说到这里，王荷顿了一下，又继续说道：“我知道你被韩斌那小子打怕了，你怕他，我们却不怕。今天我就把话放这里了，如果你不答应立刻出兵的话，我们几个就带着手下的仙兵杀过去了……”

　　听到这话，慕容刚愤怒不已，却又不敢表露出来，道：“王将军，既然你这么有把握，我让你来当先锋，杀在最前面，你可愿意……”

　　王荷脸色一喜，这么大的好事他巴不得呢！立刻答应道：“可以，我一定先把韩斌捉拿……”

　　众人一见，有些人不愿意了，张冬忙说道：“元帅，为何不让我做先锋？”

　　慕容刚还没回答，王荷便冷哼一声，道：“张将军，你还没那个资格。”

　　张冬哈哈一笑，道：“我没那个资格，难道你有吗？”

　　王荷也不怕他，冷冷道：“我懒得和你说废话，难道你不听元帅的命令吗？”

　　李威在众人中修为最高，见两人吵个没完，冷哼一声，怒声道：“都别说了，谁打先锋不是一样……”他嘴上这么说，心里比谁想的都明白。王荷做先锋也不是一件坏事，他完全可以派人暗中跟随，一旦抓住韩斌，可以先一步抢下他腰间的储物袋。

　　众人见李威说话了，便不在争论，慕容刚举起手中的酒杯，朗声道：“诸位，干了这一杯……”说着，一饮而尽。

　　百万大军想要全速前行，并不是一件容易的事情，如果正常情况下，起码需要一个月的时间。不过，众人为了快点击杀韩斌，不再从地面上行走，而是施展法术破空飞去。这样以来，前行的速度快的惊人，只用了三天，众人便来到赵飞当初惨败的那处山脉中。

　　山脉中，至今还能看到那无数的血迹，赵飞紧握着拳头，对慕容刚道：“元帅，当初那些人从西方飞来，如果我猜的不错，他们的老巢应该就在那边，我们一起杀过去吧。”说完，又想到什么，继续道：“王将军一队人在前面实在太危险了，末将愿意从侧面前往……”

　　慕容刚点点头，道：“去吧！张将军一路小心……”

　　赵飞带着一万多仙兵，快速的向前推移，最终发现了韩斌所建造的城池。当他看到这么大的城池后，倒吸一口凉气，眼中满是惊讶之色。有了上次的教训后，赵飞不在冲动，暗中观看了一会儿，发现城池外布置了强大的阵法，让仙兵守在这里，他带着十多名亲信，原路返回。

　　王荷那边同样如此，发现了巨大的城池，为了领先一步击杀韩斌，他让所有的仙兵冲到城墙下，施展神通攻击城池。却没想到，城市外布置的阵法，其防御力超出了他的想象，攻击了几个时辰，都没有将大阵破除。

　　无奈之下，王荷只能放弃，让人去通知慕容刚。

　　慕容刚听完赵飞的汇报后，哈哈一笑道：“韩斌真是吃了熊心豹子胆了，竟然敢在这里建造城池，难道想自立为王吗？这样也好，原本我还担心找不到他们的老巢呢！既然他把老巢送到我等的面前，我们若是不攻破，岂不是对不起上天……”

　　慕容刚当即下令，所有人分开，围攻前方的城池。

　　这一分开，便用了两天的时间，百万大军才来到城池下。

　　灭仙城周围全部都是山脉，如果多的仙兵全部聚集在这里，每一个山峰上都站满了人。这些人刚一来到城池下，各大先锋相继下了同样的命令，施展神通攻击城池，务必要在一个时辰内将城池拿下。

　　一时间，无数的神通飞到半空，五颜六色的仙术划过一道弧线，而后落在城池上。城池外布置的阵法虽然强大，可也经不住如此多的人攻击，阵法摇摇晃晃，忽明忽暗。如果按照这个速度下，最多只需要半个时辰，大阵必定奔溃。

　　慕容刚站在城池外，大声笑了起来，自言自语道：“韩斌，这次我看你还往哪里跑，等下攻破阵法后，你便是瓮中之鳖了，哈哈……”

　　“夫君，这次你必定能击杀韩斌……”人群中，突然走出一人，正是赵芷若。

　　赵芷若虽然该没嫁给慕容刚，但两人已经定下了婚事，而且又有了夫妻之实，最后在慕容刚的要求下，她便一直称呼慕容刚为夫君。慕容刚带着大军前来的时候，便命人把这个消息告诉了赵芷若，所以她才带着一万多侍卫，匆忙赶来。

　　慕容刚转过身来，一把将赵芷若抱住，笑着道：“芷若，你看这韩斌傻不傻，竟然弄个城池把自己困在里面……”

　　赵芷若点了一下头，缓缓道：“韩斌确实不聪明，如果是我，肯定会利用周围的地形，偷袭仙兵，却不会像他这样。不过，韩斌确实有点本事，竟然能弄出如此厉害的阵法，百万大军攻击半个时辰了，竟然还没击溃……”

　　慕容刚冷哼一声，不屑道：“他本事再大又能如何？等下还不是要被你夫君击杀。”

　　看到慕容刚有些不快，赵芷若莞尔一笑，讨好般地说道：“那是，韩斌即使再厉害，也不能和我的夫君相比啊！”

　　再说韩斌那边，当众人进入附近的山脉时，韩斌便知道了。

　　韩斌在周围的山脉中布置了强大的阵法，而且这阵法随时都能开启，随时都能关闭。韩斌故意把众人放入阵法内，一步步都在他的算计之中。慕容刚认为韩斌是瓮中之鳖，却不知道他已经成为被困在阵法内了。

　　此刻，韩斌等人都在灭仙殿内，商议着如何抵挡仙界大军。

　　小灰嘿嘿一笑，竖起大拇指道：“老大，你猜的太对了，他们真的连夜向这边赶来了，我们现在这么办？”

　　地龙看向韩斌，也问道：“韩老弟，你现在有对付的他们的办法吗？”

　　韩斌给了众人一个不要担心的眼神，正色道：“大阵还能抵挡半个时辰，这半个时辰内，我们可以出去偷袭，而且从数个方向飞去，必定能杀他们一个措手不及。诸位记住，只准偷袭，不准飞去人群中击杀，偷袭几下换一个地方，再继续偷袭，听明白了吗？”

　　众人虽然听明白了，却不知道韩斌为何这样，朱若雪问道：“夫君，这样偷袭最多是能杀死一点人，起不到多大的作用吧！”

　　韩斌嘴角露出一道不易察觉的笑容，分析道：“不，我们偷袭他们的时候，他们必定会向我们攻击。而我们便回到城池内，再去别的地方偷袭，这样的话，他们必定不敢攻击阵法，而我也能为阵法修复，恢复大阵的防御力……”

　　听到这话，韩斌话锋一转，又道：“我先前还以为，他们会派仙君级别的强者，即使仙王级别的强者前来，这大阵也抵挡不了多长时间。现在一看，全部都是虾兵蟹将，不足为惧。只要你们拖延一个月，等众人达到金仙境界，便能将他们一网打尽。”

　　这些先锋太想快点击杀韩斌了，攻击城池的时候，所有的法术都飞向高空，再快速的落在城池上方。这样的话，击破阵法的速度虽然快了，但也有一个弊端，韩斌等人可以利用城墙中布置的阵法，悄然去潜出，偷袭众人。

　　小灰和地龙，正隐藏在东门外的一处城墙中，前者讥笑道：“这些仙兵真傻，如果从四面八方攻击我们，我们根本就出不去……”

　　地龙摇摇头，道：“他们不傻，而是太自大了？”说到这里，他顿了一下，猜测道：“如果从四面八方攻击，城墙的防御力很强，可以抵挡大部分的攻击，阵法奔溃的速度便会减慢。或许他们也没想到，我们敢出去偷袭吧！”

　　小灰点了一下头，看了一眼不远处正在指挥仙兵的王荷，道：“我等下隐藏气息，到那将军身边。你在我出手时，就显露身影偷袭别的仙兵，我把那将军的头割下来，这边的仙兵必然大乱，到时候我们杀个痛快。”

　　地龙觉得小灰有些冲动了，但转眼一想也没有太大的危险，便点头道：“好。”


第937章 困龙仙阵

　　小灰施展隐息术，以惊人的速度向城池外的山脉中移去。如今的他，隐息术早已修炼到炉火纯青的地步了，除非对方的修为比他高出一个境界，否则都无法感应到他的存在。转眼之间，小灰便来到王荷的身前，而后转身对地龙使了一个眼色。

　　地龙会意，一个闪身飞出了城墙，变成本体的模样，而后抬起双腿，对着地面猛然踏去。只听轰隆一声，地面剧烈的晃动起来，一股无形的能量以他的身体为中心，快速的向前方飞速移去，刹那间便来到一群仙兵的身前。

　　这突然出现的一幕，众仙兵都没有想到，一个个愣在原地，不知道如何是好。

　　一瞬间的愣神，庞大的能量便来到众人的身前，众仙兵连忙施展防御仙术，抵挡迎面而来的庞大攻击。可是，地龙的修为远远高于众人，众人祭出的防御法术相继奔溃，这股能量落在他们的身上，一个个东倒西歪，还有不少甚至跌落在地上。

　　王荷脸色一沉，怒声道：“混蛋，都给我站起来，攻击那只妖兽……”

　　众仙兵忙站起身来，一道道仙术施展而出，向地龙攻击而去。

　　地龙早已和小灰商量好如何战斗，看到飞来的仙术，他根本没想过地方，忙向后面退去。

　　王荷怎么可能眼睁睁的看着地龙逃走，他低喝一声，旋即挥手道：“给我追，一定要杀死他……”

　　众仙兵快速的向地龙追去，一边追击，一边施展的仙术。

　　转眼之间，王荷身边已经没有多少人了，他站在人群后面，冷哼道：“韩斌，你以为让几只妖兽来偷袭我，就能拖延击杀你的时间吗？你这是大错特错，本将军会让你后悔……”说着，一拍腰间的储物袋，祭出一条黑色的绳子，正是捆仙索。

　　这件捆仙索，同韩斌击杀九离后得到的那件一模一样，甚至上面雕刻的纹路也如出一辙，显然是同一个人炼制而成。王荷对着捆仙索上打出一道法决，黑色绳子已惊人的速度放大，转眼之间便有三丈多长。

　　王荷举起手中的捆仙索，刚想扔去，却感应到身后有些不对，可哪里不对，一时间又想不出来。他苦笑一声，觉得自己想多了，准备扔出捆仙索的一瞬间，突然想到那里不对了。原本身后的山脉内，有蚊虫的低鸣声，现在却听不到了。

　　如此，只有一种可能，附近出现强大的妖兽，使得这些蚊虫不敢发出声音。

　　可是这个时候，纵然王荷想明白了，却为时已晚。

　　王荷身后灰影一闪，小灰突然出现，而后抬起右爪，对着他的后背猛然抓去。这一爪势大力沉，其中蕴含着强大的攻击力，王荷防御力虽强，却也抵挡不住如此强大的攻击，只觉得后背一凉，接着便感应到死亡的气息。

　　王荷反应极快，果断的放弃了肉身，元神一闪之下，离开了身体。

　　小灰躲在这里多时，又怎会让王荷的元神逃遁？一张口，如初一股黑色的雾气。那雾气刚一出现，便以极快的速度向空中飞去，而后将王荷的元神包裹在其中。小灰嘿嘿一笑，右手凌空一招，便把王荷的元神抓在手中。

　　握着元神，小灰讥笑道：“没想到你反应速度还挺快，不知道你倒霉，还是你小灰大爷太厉害，你在我面前没有逃走的可能……”

　　王荷早已没有刚才的嚣张，原本化为灵体的模样，不断的颤抖，惊恐道：“妖兽大人，求求你放了我……”

　　小灰没有当即杀死王荷，看向王荷的眼神满是戏谑之色，笑着问道：“放了你也不是不可以，你用什么好东西送给我呢？”

　　王荷一怔，显然没想到小灰会说这样的话，下意识地说道：“大人，你想要什么，我都可以给你，只要你能放了我……”

　　小灰瞥了一眼前方正在追杀地龙的仙兵，见仙兵没有注意到身后的情况，继续道：“我对宝贝没有兴趣，倒是对女人有点意思。不知道你府邸内有没有姿色过人的美女，如果有的话，送几个给我怎么样？”

　　王荷眼中闪过一道喜色，忙说道：“我府邸内美女多的是，只要大人放了我，我全部送给你……”他嘴上这么说，心里却冷哼一声，不屑道：“我还以为是一只厉害的妖兽，没想到如此好色，这样也好，看我怎么玩死你……”

　　听到这话，小灰哈哈一笑，道：“你以为我会相信你的话吗？”

　　王荷又是一怔，不解道：“大人，你说的话小人听不懂。”

　　“听不懂就对了，因为我也听不懂。”小灰嘿嘿一笑，猛然抓起王荷的元神，向嘴里扔去。

　　这一刻，王荷心里才明白，原来小灰和他说那么多的废话，其实在戏耍他，当即气不打一处来。此时此刻，王荷却没有心情生气，因为他看到小灰要将他吞噬，忙喊道：“大人，求求你放了我……”

　　小灰好像没听到一样，一口吞下王荷的元神，快速的咀嚼起来。

　　吞下王荷后，小灰一把抓住王荷的尸体，高高举起，而后朗声道：“仙兵们，你们的将军已经被大爷我击杀了，还不投降……”

　　众仙兵正在追杀地龙，而地龙也很狡猾，每次快被追上时，便放慢了速度。正是如此，这些仙兵注意力都落在地龙的身上，根本没注意身后的情况。此刻，听到身后传来的声音，几乎所有的仙兵都下意识的转过身去，当他们看到小灰正举起王荷的尸体时，全部愣住了。

　　将军战死，仙兵们惊骇不已，其中一部分亲兵痛声道：“将军……”

　　“为将军报仇，为将军报仇……”不知谁喊了一声，其余的仙兵怒吼一声，向小灰飞去。

　　小灰哈哈一笑，似眼中满是激动之色，似乎很想看到这样一幕，嗤之以鼻道：“来吧！只要你们觉得能杀死我，就一起杀来吧！”说完，他又对地龙道：“地龙前辈，不如我们比一比，看谁杀的人多？”

　　小灰和地龙都是十级妖兽的境界，如果按照仙界的修为来划分的话，都是金仙级别的强者。眼前十万大军，修为最高者也就人仙境界罢了。虽然人间有句话说的好，蚂蚁多了咬死大象，可别忘了，如果大象一个踏步，要踩死多少只蚂蚁？

　　眼下这些仙兵，就算一起动手，也未必能杀死小灰，何况后面还有一只地龙。

　　地龙和小灰两面夹击，战斗完全是一面倒的局面。小灰早已变成本体的模样，双爪同时挥动，一道道弧光从他手中释放而出，以惊人的速度向仙兵飞去。一百多道弧光，每一道都如同一只巨大的镰刀，收割着仙兵的生命，转眼之间便击杀了一万多人。

　　城池外的地面上，到处都是尸体，鲜血染红了大地，一阵微风吹来，血腥味随风飘荡。

　　小灰和地龙杀的兴起，冲入人群中击杀仙兵。可刚杀没多久，这些仙兵竟然把两人包围在中间，而且布置了强大的阵术，一起攻击，一起防御。如此以来，小灰和地龙便占不到便宜了，甚至在仙术的攻击下，还消耗了大量的灵力。

　　此刻，两人背靠着背，小灰苦笑一声，道：“大意了，没想到这些仙兵失去了将军后，竟然还能组织起阵术……”

　　地龙叹息一声，也有些后悔，道：“这些都是训练有素的仙兵，确实不好对付，我们还是尽全力攻击，看看能不能杀出一条血路吧！”

　　小灰摇摇头，道：“别，还是把老大喊来吧！我们这样打下去，也未必能破得了这道阵术，万一身受重伤，那就太不值得了……”

　　地龙也想不出好的办法，点头道：“好，你点用灵魂之间的联系，通知韩老弟吧！”

　　其实，小灰和地龙并不知道，这道阵法是王荷手下一名叫汪明哲的亲兵指挥众人布置而成。汪明哲一直跟随在王荷的身边，又是王荷的半个军师，对领兵布阵很是了解。不但如此，汪明哲还很冷静，刚才若不是他及时站出来，这十万仙兵恐怕已经被击杀的差不多了。

　　眼下，看到地龙和小灰被困在阵法内，汪明哲哈哈一笑，得意道：“两只畜生，你们杀死我们将军，就要付出相应的代价。等下就是你们的死期，临死之前，我让你死的明白。我布置的这道阵术，可是传说中的困龙阵，别说你们金仙级别的境界，就算仙王被困在阵内，也只能等死，哈哈……”

　　一阵大笑后，汪明哲一拍腰间的储物袋，祭出一边半丈长的小旗，旗上两面各写个一个拳头大小的古文。其中一面正是“王”字，另一便则是一个“兵”字。显然，这东西是指挥军队时所用的兵旗。兵旗每挥动一次，都代表着一个意思，不懂兵语的人根本看不明白。

　　汪明哲紧握着兵旗，凌空一挥，低喝道：“困龙伏诛，万术施展……”


第938章 力挽狂澜

　　众人看到令旗挥动的方向，听到旗语后，全部施展出神通，从四面八方向小灰和地龙发动攻击。这些道神通仙术，如果没有在阵法内施展而出，威力并不大。可此刻，不知道什么原因，威力提升到一个难以想象的地步，好像这些法术落下后，便能将小灰和地龙击杀一样。

　　小灰和地龙相互看了一眼，都从对方的眼中看到了惊骇之色，不但如此，他们还感应到了死亡的气息。地龙苦笑一声，道：“原本我只听说，仙界的阵术很是厉害，十万仙兵可以击杀仙王，百万仙兵可以击杀仙君，以前我还不信，没想到真的能把仙术的威力提升到这等地步……”

　　说到这里，地龙突然想到什么，忙问道：“你联系到韩老弟了吗？”

　　小灰叹息一声，耷拉着脑袋，道：“没，老大好像没听到一样，没有回答我的话……”说着，他苦笑一声，继续道：“地龙前辈，你也算我半个师父了，没想到有一天，我们两人个会死在一起，哎！！！”

　　困龙阵四面八方，无数仙术正向小灰和地龙飞去，眼看就要飞到他们的身前。

　　汪明哲瞳孔一缩，看向他们的眼神就好像在看两只死妖兽，冷冷道：“畜生，你们可以死了……”

　　就在所有仙兵的视线都落在小灰和地龙身上，认为他们必死无疑时，接下来发生的一幕，却让他们做梦都没有想到。

　　灭仙城内，一道身影快速而来，转眼之间便来到汪明哲等人的上空。

　　这突然飞来的人，正是韩斌，他接到小灰的传音时，正在恢复阵法，没有时间理会。当他感应到小灰和地龙的情况时，脸色大变，忙放下手中的事情，快速的向这边飞来。来到这里后，韩斌感应了一下仙术的威力，比想象中的还要强大许多。

　　如果没有开启天道玉玺的白虎神通，韩斌只能眼睁睁的看着小灰和地龙被击杀。可此刻，为了救下两人，韩斌也顾不了那么多了，即使消耗再多的灵力，那也值得。韩斌一拍腰间的储物袋，祭出超级法宝天道玉玺，而后紧握在手中。

　　此刻，汪明哲也看到了空中的韩斌，他感应到韩斌的修为后，冷哼一声，不屑道：“我还以为谁来了，原来是韩斌。你的修为只有金仙级别罢了，就算你想救下他们两个也来不及了，等我杀了他们之后，再将你击杀，哈哈……”

　　汪明哲很聪明，以前王荷活着的时候，他只能打下手，永远没有出头的机会。而眼下，汪明哲死去，他如果能带领大军击杀韩斌，就算杀不死韩斌，杀死韩斌的几名手下，那也是大功一件。只要向南岳仙君汇报一下，这先锋将军的位置还不是手到擒来。

　　韩斌好像没听到汪明哲的话一样，对着天道玉玺上打出一道又一道法决。

　　接着，玉玺上白光一闪，一道流光冲天而起，化为白虎的样子。这只完全由灵力凝聚的白虎，同第一次出现时没有半点变化，连眼神都是一样，他看着韩斌恭声到：“吾主，您召唤我来，有什么吩咐吗？”

　　韩斌抬手指向地面上的大阵，沉声道：“破了这阵，杀了那小子……”

　　白虎身上流光一闪，凭空消失不见，下一刻却出现的阵法内。而后，也不见白虎施展什么神通，只见张开大嘴，发出一声响彻天际的呼啸声，接着，偌大的阵法瞬间奔溃。一股庞大的冲击力，从白虎的口中释放而出，直奔那些仙兵而去。

　　这股冲击力来到众仙兵的身上时，并没有将他们击杀，只是吹翻在地。

　　看到眼前的一幕，汪明哲脸色大变，刚想指挥仙兵继续布置困龙阵，却感应到死亡的气息快速而来。汪明哲突然想到，韩斌对那只白虎说的话，忙喊道：“不要慌，拦下那股冲击波。”说着，他快速的向后退去。

　　这股冲击波，速度快的惊人，仙兵们根本拦不下来。

　　汪明哲后退速度虽然很快，但冲击波追击的速度更快，转眼之间便追上了他，而后落在他的胸口。只听砰的一声闷响传来，汪明哲的胸骨全部断裂，他喉咙一甜，一口鲜血吐了出来，血液中满是肝脏的碎片。

　　汪明哲瞳孔放大，嘴巴动了几下，似乎有什么话要说，最终头一歪，从半空中掉路而下。落地之后，汪明哲的身体已经血肉模糊，生机正以极快的速度消散，大约过了三息，再也感应不到半点生机，显然已经死去。

　　汪明哲一死，外加大阵奔溃，所有的仙兵都愣住了。

　　白虎完成了任务，身影一闪来到韩斌的身前，恭声道：“吾主，任务完成，时间已到，我先走一步了……”说完，他身上流光一闪，化为一道光柱，绕着韩斌飞行的一圈，而后飞去天道玉玺内消失不见。

　　地面上的仙兵，东倒西歪，溃不成军。他们双眼放大，眼中满是惊恐之色，再也提不出战斗的欲望。不知道过了多久，一名仙兵大声道：“快跑啊！没有人指挥战斗，我们根本不是他们的对手……”

　　众仙兵听到之后，忙爬了起来，快速的向山脉后方跑去。

　　俗话说的好，兵败如山倒，十万大军想打胜仗不容易，可是败了之后很快就会被全部追杀。

　　小灰和地龙劫后余生，对这些仙兵恨之入骨，同时施展出最强大的神通，向仙兵发动的攻击。地龙低喝一声，天赋神通，灵魂震荡施展而出，地面剧烈的晃动起来，一股无形的能量飞入仙兵的身体，他们前行的身体瞬间失去了行动能力。

　　小灰反应很快，九爪连天一道接着一道释放而出，好像灵力用不完一样。转眼之间，几百道弧光便施展完成，而后在他的控制下，以奇快的速度向失去行动能力的仙兵飞去。众仙兵一片接着一片倒下，当众人恢复行动能力时，八万多仙兵，只剩下不到五千人。

　　小灰和地龙也消耗了全部的灵力，已经没有战斗的能力了。他们一个闪身来到韩斌面前，看到韩斌脸色苍白，小灰忙问道：“老大，你怎么样了……”说话，他才发现这句是废话，韩斌为了救他们，消耗了全部的灵力。

　　韩斌瞪了小灰一眼，问道：“我让你们偷袭，你们都做了什么？”

　　小灰知道错了，低着头，道：“老大，都是我不好……”

　　韩斌冷哼一声，没好气地说道：“这次我就不追究你们的责任了，如果还有下次，军法处置……”

　　小灰见躲过一劫，忙说道：“老大，这边局势已经稳定下来，我们能不能去其余地方帮忙，顺便再杀几名仙兵……”

　　韩斌摇摇头，道：“你们消耗了大量的灵力，先回去恢复。等恢复到最佳状态，再去击杀仙兵也不迟……”

　　韩斌又交代了一些事情后，便施展法术，飞去灭仙城成。

　　小灰和地龙相互看了一眼，不约而同的向战场上看去，眼中满是兴奋之色。

　　地龙突然想到什么，犹豫了一下，道：“韩老弟让我快点回去，我们还是不要去吞噬那些死去的元神了……”

　　小灰摆摆手，毫不在意地说道：“怕什么，我们又不出去吞噬，看我的。”说着，他变成本体的样子，一张口，吐出一股黑色的雾气。这黑色雾气，正是他的天赋神通中的黑暗吞噬，可以把一切想吞噬的东西吸入口中。

　　黑色雾气越来越浓郁，转眼间便弥漫了整个战场，而后小灰低喝一声，雾气卷着仙兵的尸体飞了过来，而后落在他们的身前，堆积如小山一般。小灰一屁股坐在地上，一边吞噬尸体内死去的元神，一边把储物袋放在身边，好不惬意。

　　再说慕容刚那边，他正在指挥仙兵战斗，击杀那些出来偷袭的妖兽。

　　一轮击杀后，虽然没有杀死一人，却将白虎王等人赶了回去。

　　慕容刚冷哼一声，握着拳头道：“韩斌，你比我想象中的还要卑鄙，竟然派人出来偷袭。你能耽误我一段时间，难道能一直耽误下去吗？”说完，下了一道命令，让其中一部分仙兵攻击城墙，防止妖兽再出来偷袭。

　　赵芷若皱起眉头，道：“夫君，你应该让其余三面城墙也这样，你没看到别的地方攻击都停止下来了吗？”

　　慕容刚叹息一声，有些无奈道：“他们那些人我调动不了，就说那个王荷吧！他竟然独自一人攻击东城门，其余大军攻击西城门和北城门，而这个地形最不好的南城门，却让我来攻击。他们表面上听我的，其实各怀鬼胎，想着如何得到金丹的配方……”

　　听到金丹配方四个字，赵芷若心里也激动不已，道：“既然他们不防范偷袭，这样也好。等我们攻击城门后，第一个杀进入，将韩斌等人击杀。不过，夫君可被忘了，一定要布置阵术，否则未必能抓住韩斌……”


第939章 仙界变天

　　慕容刚点点头，给了赵芷若一个不要担心的眼神，而后道：“芷若，你放心吧！”说到这里，他看到西北两面的已经再次施展出法术，唯独东城们上没有法术施展而出，不禁皱起眉头，不解道：“王荷在干什么，难道还没有抵挡住妖兽的偷袭？”

　　赵芷若微微一笑，道：“夫君，刚才不是说了，王荷那边只有十万人，比我们这边还要少，恐怕还要抵挡一会儿。”说到这里，她顿了一下，又继续说道：“不过，夫君请放心，韩斌派来的妖兽最多只会偷袭，却不敢出来攻击，我们无需担心……”

　　慕容刚赞同似的点点头，道：“他们若是出来攻击，简直就是自找死路，大阵还有一个时辰就要被攻破了。阵法破了之后，你带着一万多万在后面山脉中守着，防止韩斌逃走。如果韩斌正在从这个方向逃走，无论用多大的代价，都要将他抓住……”

　　赵芷若刚想说话，突然，他身后的人群中跑了一名仙兵。

　　那仙兵身上满是血迹，盔甲破烂不堪，脸色苍白的如白纸一般。

　　仙兵踉踉跄跄的来到慕容刚的身前，扑通一声跪了下来，痛声道：“元帅，你要为我们将军报仇啊！”

　　慕容刚看到一眼仙兵身上的盔甲，便知道他是王荷的手下，忙问道：“发生什么事了？”

　　仙兵将事情的经过简单的说了一遍，而后道：“元帅，东城门十万兄弟只剩下几千人了，你快点派人前去，万一韩斌从哪里逃走，我们再也抓不到他们了……”不知道因为什么，他介绍那场战斗时，却把韩斌等人如何击杀他们的一幕忽略了，只说出他们死伤的情况。

　　这样以来，慕容刚并不知道，韩斌等于独自一人灭杀了十万大军。

　　慕容刚脸色一沉，忙对那士兵道：“我这边走不开，你拿着我的玉符去找李将军和赵将军，让他们去支援东城门。你告诉他们，我们会放慢攻击城门的速度，等他们赶到后才会继续攻击……”

　　那仙兵应了一声，便向西城门的方向快速而去。

　　慕容脸色阴沉，突然有种不详的预感，道：“芷若，你说韩斌会不会派人从东城门飞出来，然后再偷袭我们？”

　　赵芷若想了一下，摇头道：“我看不会，韩斌派出那么多妖兽和手下攻击四大城门，他手中的人已经不多了。再说，他击杀了王荷的十万仙兵，又在如此短的时间内完成，如果没有出动大量的妖兽，根本做不到。”

　　说到这里，赵芷若顿了一下，话锋一转道：“赵飞不是说了吗？韩斌那边只有八千多妖兽，这些妖兽恐怕在灭杀十万大军时也死伤差不多了。退一步来说，就算没死多少，也消耗了大量的仙力，短时间内没有战斗的能力了，所以我们无需担心他们出来偷袭。”

　　赵芷若分析的不错，可她万万没想到，韩斌几乎凭借一人之力，便将十万大军灭杀了。

　　慕容刚觉得赵芷若说的很有道理，沉默少许，又道：“你说，韩斌会不会放弃城池，从东城门逃走呢？”

　　赵芷若想都没想，便肯定的说道：“我看不会，这里是妖兽山脉和仙兽山脉的交界处，他们已经无路可退了。如果韩斌以城池为屏障，同我们打下去，还有一线希望。如果他们逃到仙兽山脉内，简直就是找死，只要不是傻子，都不会选择这一步……”

　　慕容刚点了点头，刚想说话，那名去找李将军通报的仙兵又跑了回来。

　　看到仙兵去而复返，慕容刚皱起眉头，不解道：“你怎么又回来了？”

　　那仙兵身体颤抖，眼中满是惊恐之色，心有余悸道：“元帅大人，不是小人不去通报，而是根本去不了……”

　　听到这话，慕容刚突然有种不详的预感，忙说道：“到底发生什么事了？”

　　仙兵回答道：“我刚离开这处山脉，却看到一大群人飞来过来，开始我还以为是我们的人，等走近了才发现，全部都是韩斌的人。其中大部分都是妖兽，还有一些金仙级别的仙人，其中还有几名漂亮的女子，应该是韩斌的妻妾……”

　　听到这话，慕容刚瞪大了眼睛，难以置信道：“怎么可能，韩斌的大部队不是灭杀你们时，死伤差不多了吗？”

　　那仙兵这才想起，并没有把当时的情况说出来，于是道：“韩斌独自一人便将我们的阵术给破解了，九万多兄弟也是被两名妖兽所击杀，并没有很多人一起杀出来……”接着，他把当时的情况，详细的说了一遍，其中包裹韩斌弄出一只巨大的白虎。

　　听完之后，慕容刚气不打一处来，怒吼一声，一把将这名仙兵抓入，质问道：“这么重要的事情，你为何先前不告诉我？”

　　那仙兵被慕容刚这么一抓，当时就懵了，颤颤巍巍道：“元帅大人，小人当时只想着兄弟们的情况，把这事给忘了……”

　　慕容刚愤怒不已，将那仙兵扔到地下，怒声道：“混蛋，我要被你害死了……”说着，便要将这名仙兵击杀。

　　赵芷若眼疾手快，连忙拦住了他，同时道：“夫君，你杀了他也没用，还不如让他去通知其余的仙兵呢！”

　　韩斌建造的城池大的惊人，外加布置了强大的阵法，周围的空间内充斥着一股奇特的能量，让神识无法散发而出。正是如此，慕容刚等人无法用神通联系上李威赵飞等人，只能让人暗中通报，却没想到，韩斌等人已经杀过来了。

　　慕容刚叹息一声，问道：“芷若，现在韩斌的人都杀来了，他一个天仙境界的小兵如何去通报？”

　　赵芷若摆摆手，给了他一个不要担心的眼神，而后道：“等下我们和韩斌开战，一旦打起来，他便可以寻到机会……”

　　听到这话，慕容刚一怔，惊讶道：“芷若，你疯了吧！我们和韩斌开战，即使能战胜他，恐怕也没有多少人可以存活。再说，韩斌这次带来如此多的妖兽，连他的几位夫人都带上了，你觉得他能打没把握的战斗？”

　　赵芷若原本信心十足，现在被慕容刚一说，也觉得没有希望了，不满道：“你前怕狼，后怕虎，真不知道你怕什么？韩斌那小子虽然厉害，可一时半会也杀不了我们，我们布置好防御阵法，绝对能抵挡一段时间。只要李威等人发现我们这里不对，再来救援，来个里应外合，便有机会灭杀韩斌……”

　　慕容刚也想不到更好的办法，叹息一声，道：“现在也只能如此了……”说着，同赵芷若一同向山脉后方走去。

　　大约走了一个时辰，慕容刚便来到山脉中。他抬起看去，山脉周围的树林内，人影闪动，到处都是妖兽和人类，已经被彻底包围了。慕容刚深吸一口凉气，朗声道：“对面的妖兽，你们首领韩斌来了没那？”

　　树林中流光一闪，一名身影当即出现，正是韩斌。

　　韩斌脸色还是有些苍白，他回去后吞服了大量的丹药，其中便有快速恢复灵魂的仙丹。这种仙丹恢复灵魂之力的速度虽然不慢，却不可能短时间完全恢复。不过，韩斌吞服了灵液，修为恢复到最佳状态了，虽然不能再祭出白虎神通，但施展其余的法术没有问题。

　　灵力恢复后，韩斌便想到偷袭慕容刚等人，只要来个两面夹击，击杀这十万仙兵并不难。韩斌这次带来的人多的惊人，其中有近一万只妖兽，这些妖兽修为都不低，即使最低的一只，也有七级妖兽的境界，同仙人中地仙的境界相差不多。不过，九级妖兽多的惊人，修为无限接近于金仙修为，如果打起来，全部都是以一敌十的存在。

　　正是如此，韩斌并不担心战败，击杀慕容刚的十万大军，只是时间上的问题。

　　韩斌冷冷一笑，道：“慕容刚，我们也是老朋友了，既然你有胆量前来击杀韩某，韩某如何不送你一份大礼呢？现在百万大军，已经死了近二十万，而且那八十万都在另外两个城门下，你这里十万大军，能抵挡多久？”

　　说到这里，韩斌话锋一转，又继续说道：“不是韩某看不起你们，就算你们一起上，也不是我等的对手。如果你们现在投降，我可以放你们一命，若是你们执迷不悟，继续抵挡的话，将会死无全尸。”

　　韩斌说话的时候，故意释放出灵力，以至于说话的声音大的惊人，方圆十里内都能听到。韩斌这么做，就是要给慕容刚手下的仙兵造成巨大的心里压力，那样的话，等下打起来会简单许多。韩斌没有停顿，继续说道：“慕容刚，你也知道我这边妖兽很多，十大妖王中的白虎王和地龙王等八只妖王都在这里，他们杀死仙兵后，还会吞噬人类死去的元神，难道你想看着手下被活活吞噬吗？”

　　此话一出，那些仙兵一个惊恐不要，不少人私下议论起来。


第940章 投降？还是被杀？

　　“天那！他说的不是真的吧！那些妖王真的来了？”

　　“不知道，我听一兄弟说，这里就是白虎王的领地，如果韩斌没有收服白虎王，怎么能在这里建造城池？”

　　“听说那十大妖王，每一个都是金仙级别的强者，而且天赋神通端的厉害，一道神通下来，便能杀死无数的人。说实话，我们这样的仙兵，妖王动动手指便能击杀。如果真来个八大妖王，我们决没有获胜的可能……”

　　这样的声音此起彼伏的响起，慕容刚听在耳朵里，脸色变得更加难看。

　　为了稳定军心，慕容刚冷哼一声，同样朗声道：“韩斌小儿，你死到临头还敢嚣张，就不怕说大话闪了舌头？我们这里还有九十多万仙兵，就算你能请来八大妖王又如何？说实话，我才不相信你有收服八大妖王的能力，有本事你让他们出来我看看……”

　　山林中，呼啸声当即响起，接着，便是其余七大妖王的低吼。

　　白虎王，地龙王，花豹王等八大妖王，全部以本体的模样，出现在韩斌身边，每一边各占四个，如同八大护法。韩斌冷哼一声，继续说道：“慕容刚，现在你相信了吧！我给你一次投降的机会，如果你不投降，那我只好不客气了。”

　　慕容刚心里咯噔一下，但他明白，即使投降了，韩斌也不会放过他，冷笑道：“让我投降？你做梦去吧！”

　　韩斌话锋一转，又道：“诸位仙兵，韩某不想多杀人，如果你们废除修为，我可以放你们一条生路。”说到这里，他顿了一下，又道：“现在的仙界要变天了，我等最终会杀死仙帝，组建新的仙界。如果你们愿意跟随我，日后封王拜侯都有机会……”

　　此话一出，慕容刚仿佛听到天底下最好笑的事情，道：“韩斌小儿，你还想当仙帝？我还你还没睡醒吧！”

　　那些仙兵也觉得不太可能，但韩斌语气如此肯定，多少也有些相信。

　　韩斌见废话说的差不多了，目光一闪，沉声道：“既然如此，那就让你们看看我们的实力吧！杀……”

　　白虎王等八大妖王，身影一闪，向慕容刚等人所在的方向飞去，接着便是近万只妖兽。再后面，则是韩斌和萧雨瑶等女，以及金宇等人。至于小灰，早已在韩斌说话的时候，潜入到了慕容刚的身边，并找机会动手。

　　慕容刚看到快速飞来的妖兽，脸色大变，低喝道：“众仙兵听令，布阵……”

　　这些仙兵忙站好位置，快速的布置起阵法，就在阵法即将布置完成的一瞬间，其中一个角落，突然传来一声残叫。接着，小灰出现，施展出九爪连天，当即击杀了上百名仙兵。这些仙兵惊慌之余，下意识的向后退去，原本即将成型的阵术，变得面目全非。

　　看到这样一幕，慕容刚气不打一处来，怒声道：“你们怕什么，快点布置阵法，否则我们都要被杀……”

　　这话一说，慕容刚才意识到说错了话，想改口已经来不及了。

　　小灰抓起一名仙兵，撕成粉碎，而后冷哼道：“慕容刚，你小子嚣张什么？刚才我一直潜伏在你的身边，你都没有发现，如果不是阻止你布置阵法，你现在的人头已经被我割下来当肉球踢了……”

　　听到这话，慕容刚感觉后背一阵发凉，忙看向身边赵芷若，惊骇道：“我们现在怎么办？”

　　赵芷若也惊恐不已，他没想到韩斌手下还有这样厉害的妖兽，隐藏气息后连他们都无法发现。赵芷若想了一下，忙说道：“我们快点布置阵法，别让那妖兽再潜伏到我们身边。还有，你快点让仙兵布置起阵术，否则那些妖王杀来，我们真没有获胜的希望了。”

　　慕容刚一拍腰间的储物袋，拿出一些阵石，而后布置起一道防御阵法。

　　阵法布置完成后，慕容刚带着赵芷若和几名亲兵进入阵法内，刚想指挥仙兵从新布置阵术，却看到仙兵已经乱成一团。不少仙兵不断的向后退去，甚至还出现人踩人的局面。看到这里，慕容刚怒火攻心下，一口鲜血吐了出来，一时间不知道如何是好。

　　就在这时，八大妖王已经杀入人群，疯狂的击杀起仙兵。

　　看到手下的仙兵，一个接着一个死去，慕容刚脑心灰意冷，海中只剩下一个念头，“难道，仙界真的要变天了吗？”

　　八大妖王带着众妖兽杀入人群中，只见血肉横飞，惨叫声不断传来，一名接着一名仙兵相继死去。大约过了半个时辰，十万仙兵已经死去大半，其余的仙兵也都重伤，失去了战斗力。战斗完全是一面倒的局面，慕容刚看在眼里，痛在心里。

　　前来的时候，九轮仙王特意交代过，如果遇到韩斌的大部队，一定要让七大仙君的人冲在前来，他的人在后方。无论发生什么事情，十万大军都不能死亡过半。而眼下，虽然只死去五万多人，可按照这个速度下去，用不了多久，所有的仙兵都会葬身在这里。

　　慕容刚想到这里，怒火攻心下，一口鲜血吐了出来，脸色变得更加苍白。

　　赵芷若叹息一声，扶着慕容刚，无奈道：“夫君，要不我们要逃吧！”

　　周围的山脉内，到处都是妖兽，慕容刚实在不知道从哪里逃走，苦笑道：“我们还能逃的了吗？”

　　赵芷若目光一闪，指向东南方的一处山岭，道：“那边妖兽较少，我带着一万名狩猎者，可以护送你离去……”

　　慕容刚恨不得现在就走，此刻听到赵芷若的话，想都不想，便说道“既然如此，我们先走吧！”

　　赵芷若点点头，道：“留得青山在，不怕没柴烧。”

　　就这样，慕容刚和赵芷若在一万多名谁狩猎者的护送下，直奔东南方飞去。他们一路杀去，那些妖兽并没有奋力的抵挡，好像畏惧什么似的，全部都散来了。没过多久，慕容刚等人杀出了重围，直奔前方的山脉中飞去。

　　临走之前，慕容刚瞪了韩斌一眼，见韩斌正在指挥战斗，没有发现他已经离去，恨恨道：“韩斌，总有一天我会杀过来，亲自取你性命。”

　　慕容刚逃走了，韩斌真的没发现吗？答案自然是否定的。

　　韩斌一直观察了战斗的局势，所有人的一举一动都逃不过他的眼睛，又怎会不知道慕容刚等人离去？其实，他故意放慕容刚逃走，因为他和慕容刚之间的仇恨不能就这么算了，要让慕容刚在看到希望后，又在绝望中死亡，这样比直接杀死他更有效果。

　　众人并不知道韩斌内心的想法，地龙发现慕容刚逃遁后，一个闪身来到韩斌面前，有些不快地问道：“韩老弟，你为何故意放那厮离去？”他早就想杀死慕容刚了，如果不是韩斌和他的恩情还在，换了别的人放走，他就不会用这种口气说话了。

　　韩斌微微一笑，给了地龙一个不要担心的眼神，而后道：“地龙兄，你信得过我吗？”

　　听到这话，地龙微微皱起眉头，不解道：“我当然信得过你，可这和放走慕容刚有什么关系？”他脑子不行，直到现在还没听出韩斌话中的意思。

　　韩斌转身看向慕容刚离去的方向，正色道：“地龙兄，慕容刚逃走，无非想去通知其余的仙兵。可你别忘了，周围的山脉中都被我布置了阵法，而他们逃遁的山脉中同样如此。我刚才已经开启了阵法，他们只能在山脉中原地打转，却无法逃走……”

　　地龙这才明白韩斌的用意，但转眼一想，又糊涂了，不解道：“韩老弟，你这是为何？直接杀了那厮不就行了。”

　　韩斌摆摆手，道：“直接杀了，虽然能报仇，却不能让他在绝望中死了……”所着，他将心里的想法说了出来。

　　地龙一怔，旋即憨憨一笑，竖起大拇指道：“韩老弟，还是你想的周详，我自愧不如……”

　　两人谈话的时候，战斗已经到了尾声，十万名仙兵原本还有一战之力，小灰抓住机会，高声呼喊起来，“仙兵们，你们的元帅已经逃走了，现在你们只有两个选择，要么废除修为，要么被杀……”

　　众仙兵听到这话，再也没有战斗的念头了，元帅都跑了，他们打下去还有什么意思？再说，这本就是一场不可战胜的战斗，还不如现在就投降呢！于是乎，大部分的仙兵废除了修为，选择投降。其余一部分认为，即使投降了，日后还要被仙帝击杀，而且死的更惨，选择了继续战斗，直到死亡。

　　投降的三万仙兵，则被韩斌安排到灭天城内，去做苦力了，让他们建造房屋。这些仙兵不利用太浪费了，虽然废除了修为，同凡人无异，可他们毕竟修炼了这么多年，力气要比一般人大上许多，建造房屋绰绰有余。

　　韩斌让一部分妖兽清理战场，而后带着地龙等人，向慕容刚逃遁的方向追去。


第941章 连环幻阵

　　再说慕容刚那边，飞出山脉中后，暗暗松了一口气。

　　赵芷若看了一眼前方，沉声道：“夫君，我们现在有两个选择，一是去通知李将军等人，二是现在就回到仙宜城。”

　　慕容航想了一下，道：“哪一个危险小一些？”

　　赵芷若分析道：“如果现在去找李将军等人，很可能被韩斌埋伏，如果真的中了韩斌的计，我们恐怕都要战死。”说到这里，她顿了一下，又道：“如果我们现在就走，韩斌等人应该不会追去，逃回仙宜城的机会大一些。”

　　听完之后，慕容刚叹息一声，苦笑道：“我来的时候带了十万仙兵，现在全部都死了，我如何去见仙王？如果我们现在去找赵将军等人，让他们杀入城池内，将韩斌抓拿，并得到金丹的配方，仙王不但不会责怪我，说不定还会重重奖赏我……”

　　赵芷若并不想去找李将军等人，她认为即使大军全部压上，也未必能击杀韩斌，于是道：“夫君，我们还是快点回仙宜城吧！”

　　慕容刚也是个固执的人，他摇摇头，道：“不，我们一定要去找李将军他们，十万大军不能就这样死了……”

　　赵芷若见劝说无望，深吸一口凉气，道：“好吧！”

　　慕容刚带着一万多名狩猎者，直奔西城门的方向而去，转眼之间便来到山脉的边缘，一个巨大的城门出现的视线中。慕容刚暗暗松了一口气，道：“我还以为韩斌真的会暗中埋伏我们，没想到连个人影也没碰到。”

　　赵芷若皱起眉头，有些不解道：“不对啊！以韩斌的智慧不可能不暗中埋伏，其中肯定有原因。”

　　慕容刚没想那么多，冷哼一声，道：“管他什么原因，我们先去找李将军他们吧！”所完，就要想前方走去。

　　赵芷若一个箭步，拉住了他，道：“夫君，还是让斥候在前面探路吧！”

　　慕容刚想了想，点头道：“好吧！”说着，喊来一名斥候，让他走在前面。

　　前方是山脉的尽头，只要穿过这座山峰，便能来到西城门下方的平原上。可是，众人万万没有想到，前方这座山峰看起来只有百里路程，真正走起，其距离长的难以想象，好像没有边际一样，无论怎么走，还是这么远的距离。

　　大约走了一个时辰，慕容刚意识到不对，停下身来，不解道：“芷若，为何我们翻不过这座山峰呢？”

　　赵芷若早就意识到不对了，只是一直没想到原因，所以没说出来。此刻，听慕容刚提起，她苦笑一声，道：“夫君，如果我猜的不错，这山峰周围布置了极为厉害的阵法，很可能是一种我们不知道的幻阵。我们在阵法内原地徘徊，无论如何也走不出去。”

　　听到这话，慕容刚脸色大变，忙说道：“那该这么办？我们这里又没有精通阵法的人。”

　　赵芷若目光一闪，心里有了办法，道：“夫君不要担心，无论多么厉害的阵法，都是用阵石布置而成。只要我们疯狂的攻击周围的山脉，便能将阵法击溃。一旦阵法消失，我们便可以和李将军等人汇合那……”

　　慕容刚点了一下头，而后下达命令，让所有的狩猎者攻击周围的山脉。

　　狩猎者祭出弓箭，对着周围的山脉快速射去，箭矢飞入树林内，只听到叮当的声音不断传来，而后遇到什么似的，反弹在地上。看到这样一幕，慕容刚哈哈一笑，道：“芷若，你猜的不错，这里确实不布置了阵法……”

　　箭矢一道接着一道射出，铺天盖地一般向前方的树林内射去。众人体内的仙力，以极快的速度消耗着，大约射了一个时辰，当消耗到只剩下一成的时候，只听砰的一声，阵法奔溃的声音回荡在山谷内。

　　慕容刚脸色苍白，显然也消耗了大量的仙力，不过他的双眼中满是兴奋之色，狂喜道：“阵法终于奔溃了……”说完，他想到什么，对身边的赵芷若说道：“芷若，我等仙力消耗的太多，不如恢复一下，再去找李将军等人？”

　　听到这话，赵芷若气不打一处来，她没想到慕容刚比想象中的还要笨，忙提醒道：“夫君，你可别忘了，这道阵法是韩斌布置而成，一旦奔溃，他必定会知道。我们留在这里恢复仙力，不是等着他来抓我们吗？”

　　慕容刚一拍脑袋，道：“看我这记性，怎么把这么重要的事情给忘了。”说着，一拍腰间的储物袋，拿出几枚恢复仙力的丹药，给了赵芷若一些，而后吞服而下。丹药下肚后，体内的仙力正以极快的速度恢复，慕容刚下了一道急速前行的命令，而后带着众人直奔前方的山峰飞速而去。

　　原本，慕容刚认为穿过这座山峰，便能同李将军等人回合，却惊讶的发现，翻过山峰又出现一座山峰，同刚才情况相差不多，无论如何也无法走出山峰。慕容刚愣在原地，瞳孔放大，难以置信道：“这怎么可能，难道还有一道幻阵？”

　　赵芷若突然想到了什么，瞪大了眼睛，失声道：“难道这就是传说中的阵中阵？”

　　慕容刚根本不了解阵法，不禁问道：“什么是阵中阵？”

　　赵芷若深吸一口凉气，压制内心的惊讶，缓缓道：“传说有一种幻阵，可以连环施展而出，破了第一道阵法，外面还有一道更加强大的阵法。这种阵法，又称为阵中阵，刚才我们击溃里层的阵法用了一个时辰，外层这道阵法防御力更强，起码需要三个时辰才能击溃。”

　　说到这里，赵芷若话锋一转道：“我等仙力消耗太多，还是先恢复仙力吧！”

　　就在众人准备盘坐在地上，恢复仙力时，一个突兀的声音从不远处的树林内响起，“你们不用恢复仙力了……”

　　这突然响起的声音，正是韩斌发出，他声音虚无飘渺，听不出具体的方向。

　　慕容刚等人听到之后，脸色大变，同时声音传来的方向看去。

　　这个时候，韩斌的声音再次响起，只听他森然说道：“慕容刚，看样子你很怕我……”

　　慕容刚冷哼一声，不等韩斌说完，便打断道：“韩斌小儿，你真以为我怕你不成？有本事你出来说话，便躲鬼鬼祟祟的躲在树林里……”

　　树林外流光一闪，韩斌随之出现，他冷笑道：“我在哪里说话都一样，你们都无法活着离开这里……”

　　慕容刚心里虽然惧怕，却没有变现出现，故意露出一副天不怕地不怕的样子，不屑道：“真是笑话，你一个人难道能杀死我们？”

　　“谁说我是一个人了。”韩斌笑着说道。

　　慕容刚眉头一动，连忙向四周看去，想看看有没有人隐藏在周围。可是看了半天，连个人影都没有看到，就在他认为多想时，突然感觉身后一阵凉风吹来，下意识的转过身去。可身体刚转到一半，后背突然传来一阵剧痛，接着便感应到体内的生机以极快的速度消散。

　　慕容刚反应极快，忙元神离体，悬浮在半空。

　　这一幕说起来需要很久，其实就慕容刚肉身被杀，到他元神离体，只有短短的一瞬间罢了。

　　慕容刚悬浮在半空，看到肉身倒下，顿时气不一处来，怒声道：“韩斌小儿，难道你就会偷袭吗？”

　　韩斌身边流光一闪，小灰突然出现，他手中正握着一个血淋淋的东西，正是慕容刚的心脏。刚才出手偷袭慕容航的人，也是他。小灰现身后之后，哈哈一笑道：“慕容刚，你怎么这么没脑子？我刚才提醒过你一次，会偷袭你，没想到你还犯下如此低级的错误。”

　　说到这里，小灰张开大口，将心脏吞服，而后继续说道：“慕容刚，你死到临头，还不快点跪下来向大爷求饶，我可以考虑放你一命。”说着，他看向赵芷若，又说道：“当初你若是跟了老大多好，可以享受荣华富贵，现在跟了这家伙，只能等死了……”

　　听到这话，赵芷若也有些后悔了，她当初跟慕容刚，就是想过上富贵的生活，却没想到竟然是这样一个结果。不过，赵芷若也是个刚烈的女子，冷哼一声，道：“愿赌服输，既然我押错了赌注，你们要杀要刮随便吧！”说着，闭上了眼睛，一副等死的模样。

　　慕容刚怒吼一声，而后道：“芷若，我们临死前也要拉个垫背的，不能就这样死了……”

　　赵芷若冷冷地笑了两声，讥讽道：“夫君，你到现在还看不明白吗？韩斌他不是一个人出现，也不是只带着一个手下。如果我猜的不错，这山脉周围全部都是妖兽，八大妖王和那些妖兽都来了，我们不要做无谓的抵抗了……”

　　慕容刚心里咯噔一下，忙向韩斌看去，显然向韩斌求证。

　　韩斌也不废话，一挥袖，沉声道：“地龙兄，白虎兄，你们都出来吧！”


第942章 元神归宿

　　树林外流光闪动，一只接着一只妖兽相继出现，正如赵芷若猜的那样，八大妖王和所有的妖兽都来了。不过，萧雨瑶和金宇等人，却没有一并前来。地龙出现之后，一个健步来到人群前方，怒视着慕容刚的元神，一字一顿道：“慕容刚，当年你对我做的一切，我都记得，今天我要让你生不如死……”

　　说完，慕容刚一张口，吐出一个巴掌大小的小钟。

　　这小钟左右各有两种颜色，一边是黑色，一边却是白色，看不出用什么材料炼制而成。仔细看去，白色的那边写着一个“生”字，黑色那边写着一个“死”字。生死二字周围，雕刻着无数的纹路，其中便有两只骷髅的头，这骷髅头雕刻的极为逼真，空洞的双眼看着前方，狰狞的难以想象。

　　看到这小钟，慕容刚瞪大了眼睛，失声道：“生死钟，这件仙器怎么可能在你手中？”

　　地龙哈哈一笑，紧握着生死钟，道：“怎么，这件仙器为何不能落在我的手中？”说到这里，他顿了一下，又继续说道：“既然你知道生死钟，也知道这件仙器的厉害吧！生死钟响，元神归宿，你如今只剩下元神，若是进入生死钟内，将会生不如死，哈哈……”

　　慕容刚惊骇不已，快速的退到赵芷若的身前，而后对身后的猎杀者喊道：“快杀了他，千万不能让他施展出神通……”

　　那些猎杀者犹豫了一下，同时祭出弓箭，就要拉弓射箭。

　　地龙冷哼一声，对身边的妖兽道：“他们就交给你们了，一个不许放过……”

　　这些妖兽接到命令后，快速的向猎杀者飞去，转眼间便来到他们的身前。猎杀者只会远程攻击，近身战斗根本不行，连忙向后退去。可是，妖兽的速度快的惊人，飞速追上众人，而后抓在手中，生生的将众人撕裂成两半。

　　一万多名猎杀者，转眼之间全部被击杀了。慕容刚再也看不到活下去的希望，苦笑一声，而后自言自语道：“没想到我也有今天，罢了，罢了……”说着，他长长的叹息一声，就要自爆元神。

　　就在慕容刚自爆的一瞬间，地龙手腕一动，掌心内的生死钟飞到半空，旋即快速的旋转起来。随着生死钟旋转的速度越来越快，一连串声音从钟内发出，当，当，当……钟声听起来普通，却带着震慑心神的力量，尤其是失去肉身的元神，根本抵挡不住声波的攻击。

　　慕容刚的元神，听到钟声后，猛然一颤，接着便失去了行动的能力。

　　地龙哈哈大笑起来，而后掐动仙决，低喝道年：“钟声响起，元神归宿，收！！！”

　　生死钟突然飞到慕容刚元神的上方，以惊人的速度放大，转眼间便有小孩的身体那么大。钟口内释放出一股无形的能量，落在慕容刚元神之上。接着，慕容刚的元神，便被这股诡异的能量吸入钟内。

　　完成这一切后，生死钟快速缩小，而后回到地龙的掌心内。

　　地龙看了一眼生死钟，又看向韩斌，抱拳道：“韩老弟，多谢了。”

　　韩斌微微一笑，摆手道：“地龙兄，你还和我客气什么，如果当初没有遇到你，我等早就被慕容刚给杀了。”

　　地龙憨憨地笑了两声，一时间不知道说什么，小灰突然上前一步，道：“老大，这丫头怎么办，一起杀了吗？”

　　赵芷若虽然可恨，可当初进入仙宜城的时候，也帮了很大的忙。

　　韩斌恩怨分明，外加赵芷若没有犯下太大的错误，所有的一切都只是被慕容刚利用罢了，于是摆手道：“放了她吧！”

　　此话一出，众人都是一怔，小灰更是说道：“老大，难道你不忍心辣手摧花？”

　　韩斌瞪了小灰一眼，没好气地说道：“让你放了她，你去执行好了，哪那么多废话。”

　　小灰一副不甘不愿的样子，郁闷道：“如果你下不了手，让我出手就好了，何必放了她呢！”虽然心里不爽，小灰却不会违背韩斌的命令，一个闪身来到赵芷若的身前，不冷不热道：“小丫头，我们老大怜惜，不准备杀你了，快点滚吧！”

　　赵芷若原本已经等死了，听到小灰的话后，她睁开眼睛，有些不信道：“你们真的放了我？”

　　小灰冷哼一声，很不友好地说道：“如果你再说废话，我等下就要改变注意了。”

　　赵芷若何等聪明，她虽然不知道发生了什么事，但她认为对方不会开这种玩笑。对韩斌所在的方向一抱拳，冷哼道：“韩斌，你即使放了我，我也不会感激你。你杀死了我夫君，还有我大哥，我一定会为他们报仇……”说完，脚下一个踏步，破空飞去。

　　小灰一阵郁闷，一个闪来来到韩斌的面前，道：“老大，我发现放了她，简直就是你这一生最大的错误……”

　　韩斌这么做，自有他的目的，沉声道：“这不是错误，而是为下一步做打断。如果仙宜城城主聪明的话，一定不会再对付我们，而且还会暗中帮助我们。”

　　地龙点点头，赞同似的说道：“仙宜城城主赵天齐，应该会保全自身……”

　　小灰却不这么认为，道：“老大，就算他保全自身，那丫头再对我下手，岂不是……”

　　韩斌还没说话，地龙却笑着道：“小灰，你一个大老爷们，难道还怕一个小女子不成……”

　　小灰一时间回答不上来，苦笑一声，转移话题道：“老大，我们现在做什么？”

　　韩斌目光一闪，深邃的眼神中看不出他心里在想什么，只听他沉声道：“布了这么长时间的网，也到了收网的时候了……”接下来，他将计划简单的说了一遍，而后带着众人向灭仙城内飞去。

　　东南两处城门外，已经没有仙兵了，西北两处城外的先锋将军，却不知道这事。

　　眼下，已经死去一名将军，一名元帅，其余九名将军，带领着剩余的八十多万仙兵，继续攻打着西北两面城墙，每一个城门下都有四十万仙兵。北城门下，赵飞，李威等五名将军站在这里，他们攻击了一会儿，却发现东南两边的攻击停了下来，不禁皱起眉头。

　　李威地位最高，他想了一下，对身边的众人问道：“诸位，你们觉得那边是不是发生什么事情了？”

　　赵飞想了想，摇头道：“应该不会吧！韩斌胆子再大，最多偷袭我们，却不敢出城击杀。”

　　李威却不这么认为，肯定地说道：“韩斌比我们想象的要聪明，他既然想出了偷袭，肯定要为下一步做打算。如果他真的带人杀出来，杀死王荷和慕容刚也不是没有可能。”说到这里，他话锋一转，又道：“如果他们两人真的死了，我们必须快点离开这里……”

　　张冬一怔，忙说道：“李兄，你疯了不成？这么好的机会，我们为何要撤退，难道你不想得到金丹的配方了？”

　　李威想的很周全，他叹息一声，道：“金丹配方虽好，有命得才行，如果我们都死了，就算韩斌手里有金丹配方又能如何？”

　　“现在说这些还早，他们未必被韩斌杀了。”张冬冷哼一声，毫不惧怕道，“那韩斌就算本事再大，如此短的时间内杀死二十万仙兵，可能性并不大。”

　　就在这时，韩斌突然出现在灭仙城的上空，朗声道：“诸位，你们来了这么久，韩某想送两件礼物给你们，还请笑纳……”

　　韩斌悬浮在灭仙城上空，他身上的衣袍在无风的情况下，猛烈的翻腾起来发，发出唰唰的声响。此刻，他手中正拿着两个黑色的布袋，这布袋显然用特殊布料制作而成，外面布置了阵法，即使神识落在其上，也无法感应到里面存放的东西。

　　韩斌说完话后，李威等人和八十多万仙兵，同时向空中看去。

　　众人这么一看，攻击的仙术便停了下来，原本坚持不了多久的阵法，一时间得到了恢复的时间。韩斌故意出现，就是为了拖延时间，小灰拿着仙石潜入到阵法内，快速的修复起来。只要能拖延半个时辰，灭仙城外布置的阵法便能修复完成。

　　张冬脾气暴躁，冷哼一声，不屑道：“韩斌，你莫非怕了，想出来投降？所以才送礼物给我们，让我等放了你……”说到这里，他想到了什么，哈哈大笑起来，而后又说道，“不过，想让我等放了你也不是不可以，如果你将金丹配方交出来，我们可以考虑一下。”

　　韩斌心里咯噔一下，旋即说道：“想不到诸位之中还有这等智慧的人，竟然能猜出金丹的配方在我手里。”他顿了顿，话锋一转道：“不错，金丹的配方确实在韩某手中，不知道诸位有没有本事拿到手了。”

　　此话一出，李威等十名将军，眼中满是狂喜之色。他们急于攻打韩斌，不就是为了得到金丹的配方吗？除了李威之外，其余八名将军，全部都蠢蠢欲动，一副准备随时动手的样子。显然都想第一个抓住韩斌，而后拿到他腰间的储物袋。


第943章 盘龙大阵

　　众人的眼神，韩斌看在眼底。他视线在众人身上一扫而过，旋即看向李威，抱拳道：“这位仙友，如果韩某猜得不错，想出金丹配方的人应该是你。既然仙友也是个聪明人，我废话也就不多说了，希望你得到礼物后，可以明白下一步该怎么办。”

　　韩斌这话说的云里雾绕，即使城府很深的李威，也没想出话中的意思。

　　李威摸了摸下巴上的胡须，微微一笑道：“韩仙友，拿出你的礼物吧！李某也想知道，到底是什么东西？”

　　韩斌一挥袖，城池周围隔绝四大城池的阵法消失不见，这样以来，城池外的众人都可以感应到对方的存在了。接着，韩斌突然举起双手，将手中的两个黑色布袋扔了出去。布袋在空中划过一道弧线，其中一个落在西城门下，另一个落在李威等人的面前。

　　张冬上前一步，来到布袋前，而后对着布袋打出一道仙决。只见火光一闪，布袋燃烧起来，转眼间化为灰烬。接着，布袋内的东西出现在众人的视线中，当众人看到之后，无不瞪大了眼睛，失声道：“慕容刚……”

　　没错，这个布袋内放的正是慕容刚的尸体，另一个布袋内可想而知。

　　北岳仙君那边派来的先锋，周恒也打开了布袋，众人看到布袋内的东西，同样失声道：“王荷……”

　　东南两大城门下，攻击的仙兵统领，正是他们两人。

　　眼下，两人尸体在这里，即使用脚指头去想，也知道两人已经被杀了。

　　这个时候，众人终于明白，为何两大城门下的仙兵不继续攻击了，原来他们已经死去。

　　李威等人听到周恒的声音，微微一怔，当即明白韩斌已经解开了周围的阵法。

　　这一刻，所有人都散发神识，向东南两边城墙下感应而去。当众人看到地面上全部都是尸体，堆积如山，才相信二十万仙兵已经被击杀了。李威何等聪明，瞬间明白韩斌刚才话中的意思，他目光一闪，盯着韩斌看了许久，沉声道：“韩仙友，我原本认为你很厉害了，现在才知道比我想象中的还要厉害。”

　　韩斌神色肃然，看不出他心里在想什么，只听他正色道：“既然仙友看的明白，下面应该怎么办，也应该想清楚了吧！”

　　李威哈哈一笑，旋即道：“你这么做，无非想让我等退兵。”

　　韩斌点了一下头，承认道：“不错，我确实想让你们退兵，不知道你退还是不退？”说到这里，他话锋一转，又继续说道：“如果你们现在退兵，有可能活着离去，如果你们不退的话，必定全死在这里，又何必来个两败俱伤呢！”

　　说到这里，韩斌一挥袖，只见流光闪动，八大妖王和近一万只妖兽全部悬浮在空中。萧雨瑶等人和金十三等人也来了，唯独小灰还在继续修复阵法。韩斌看了一眼周围的众人，继续道：“你们也能看出来，我身边金仙级别的强者足有几十人，你们那边虽然有八十多万大军，如果真的打起来，你们在没有布置阵术的情况下，又多少人可以活着离去？”

　　张东冷冷一笑，道：“韩斌，你好大的口气，八十多万仙兵如果布置出强大的阵法，就算是仙君被困在其中，那也是有去无回。你手里金仙虽然多，但我们这边金仙也不少，若是真的打起来，你未必能讨到便宜。”

　　韩斌不置可否的点了点头，而后道：“这位将军，你说的没错，可你是否想过一个个问题？八十多万仙兵有九个将军，你能保证所有人都听你的命令？再说，如果有一部分仙兵没有按时完成阵术，大阵还能布置完成吗？”

　　张冬眉头一动，很快想到了应对的办法，道：“这有何难？我们之中从选一个新的元帅就行，然后让他统一指挥，完全可以将你击杀？”说完，他又加了一句，“只要我们在外面布置好的阵术，你想破坏阵术，根本就不可能……”

　　此话一出，众将军都觉得有道理，周恒那边四人，快速飞到李威等人的身前，并且让大军向这边推移。周恒显然想好了应对的办法，抱拳道：“诸位将军，我觉得张东说的有道理，不如先选一个元帅吧！”

　　李威点点头，道：“元帅是要想，关键让谁来当呢？”

　　张冬上前一步，抱拳道：“诸位，我觉得我可以担任元帅之位。”

　　此话一出，众人都是一怔，赵飞冷哼一声，道：“你除了嘴皮子厉害点，没有别的本事，如果你要能当元帅，我觉得我还行呢。”

　　这话仿佛成了导火线，天岳仙君派来的将军，朱迟也说道：“就是，如果这样的话，我觉得我更适合元帅的位置。七大仙君，四大仙王中，天岳仙君最大，我是天岳仙君手下第一先锋，我不当元帅，谁来当？”

　　一时间，为了谁当元帅，众人开始争论起来，唯独李威一人沉默不语。

　　这个时候，张飞见李威不说话，忙问道：“李将军，你为何不说话？”

　　李威冷哼一声，没好气地说道：“为了一个元帅的位置，你们都成什么样了，至于嘛？如果能带着我们打胜仗，或者成功离开这里，让谁当元帅不行？如果做不到这点，就算天王天神来当这个元帅，又有什么意思？”

　　此话一出，众人冷静下来了，都回味起李威话中的意思。

　　韩斌冷冷一笑，讥讽道：“我刚才不是说了，这元帅位置不好选，你们现在信了吗？”

　　张冬也觉得刚才有些莽撞，他目光一闪，对李威道：“李威兄，你在我们之中年龄最长，修为也最高，这元帅之位还是你来当吧！”

　　李威当元帅，其余人也没有意见，那三大仙王派来的先锋，因为主子地位不高，根本没有发言的权利。此刻，听张冬这么一说，也觉得有道理，忙附和道：“我等也觉得李威前辈担任元帅之位，最适合不过了。”

　　众将军之中，朱迟谁都不服，就是服李威，点头道：“不错，李威兄当年险些当上仙王，他来当元帅，我没有意见……”

　　其余将军将朱迟都说出这话了，也同意让李威当元帅。

　　李威故意推脱了一下，便点头道：“既然诸位相信李某，那我就恭敬不如从命了。”其实，他很聪明，如果当上元帅，便可以指挥所有的军队。那样的话，他可以在攻破城池的时候，让自己的人冲在前面，然后先抓住韩斌。

　　李威脑子快速的转动，很快便想到了应对的办法，他最终还是没有抵挡住金丹配方的诱惑，并没有带众人撤退。李威轻咳一声，一个健步来到众人的身前，而后看向韩斌，抱拳道：“韩斌，既然我当上元帅了，老夫也不和你废话，开始决战吧！”

　　韩斌没想到，李威会说出这样的话，但转眼一想，心里便释然了，点头道：“决战可以，不过仙友可别后悔啊！”

　　李威微微一笑，道：“如果我没有当上元帅，我会立刻带着大军离去，不过现在却不一样了，我不相信你可以挡住我布置的阵法。”说完，他低声对众将军传音后，低喝一声，“众仙兵听令，布盘龙大阵……”

　　这些仙兵早已得到布阵的方法，同时回答道：“是！”

　　八十万仙兵同时说话，声音大的惊人，可谓是响彻天地，方圆百里都能清晰的听到。

　　李威拿出一把兵旗，悬浮在空中，快速挥动，转眼之间一个巨大的阵术便布置而成。这些仙兵排列的方式很是奇特，如同一条举动盘旋在山峰之上。如此兵家阵术，颇为玄妙，可以做到进可攻，退可守，而且八十万人可以把攻击之力和防御之力叠加在一起。

　　李威布置完阵法后，摸着下巴上的胡须，问道：“韩斌，我这阵法布置的如何？”

　　韩斌就算不懂得兵家阵术，也可以看出这道阵术确实厉害，点头道：“很强的一道阵术，恐怕仙王都无法击破吧！”

　　李威并没有急于攻击，仿佛和韩斌成了多年未见的老朋友，回答道：“不错，这是我无意中得到兵仙前辈的兵法，其中这道盘龙大阵便是最厉害的几大阵术之一。别说仙君前来，就算仙帝误入阵中，想要逃脱也要付出巨大的代价……”

　　说到这里，李威话锋一转，突然道：“韩斌，废话我也不多说了，我给你一次出手的机会，如果你无法看破这道阵术的破绽，我便发动攻击了。你在城池外布置的阵法虽然不弱，可也挡不住三次攻击……”

　　“阵术的破绽我看不出来，不过我却有击破的办法。”韩斌一拍腰间的储物袋，祭出超级法宝天道玉玺，而后低喝一声，“神兽白虎，速来面见……”


第944章 溃不成军

　　天空之上，一只巨大的白虎突然出现，他看向韩斌，恭声道：“吾主，召唤我前来，有什么吩咐？”

　　白虎刚一出现，李威等人的视线便落在其上。当他们散发神识，感应这只白虎拥有多么强大的攻击时，却惊讶的发现，神识落在其上，好像感应到了一个无底洞似的。无论如何感应，也看不出白虎究竟拥有多么强大的攻击力。

　　这一感应，李威等人不禁瞪大了眼睛，张冬更是失声道：“这是什么神通，竟然能召唤出四大神兽中的白虎？”

　　李威看了几眼，沉声道：“这不是真正的神兽白虎，而是召唤出来的白虎分身罢了，纵然如此，这只白虎也不可小觑，我等要小心了……”

　　听到这话，张冬眼中不屑之色一闪而过，冷笑道：“不过是一只白虎的分身罢了，就算再厉害，也无法破开我等布置的阵术……”

　　韩斌目光一闪，指向地面上的百万大军，沉声道：“把这道阵术给我破了……”

　　白虎接到命令后，身影一闪，下一刻便来到百万大军的中间。他还是如先前那样，张开大口低吼一声。接着，一股庞大的能量从他身上释放而出，化为一股无形的冲击波，以惊人的速度向人群中飞去。

　　开始，张冬等人还没把白虎放在眼里，可白虎施展出攻击后，李威等人无不瞳孔一缩，瞪大了眼睛。众人都感应到了，这股攻击力强大的难以想象，如果落在他们的身上，恐怕一个照面便将他们击杀了。

　　果然，冲击波落在仙兵中，只听残叫声不断传来，凡是被冲击波激动的仙兵，连逃命的机会都没有，便化为血雨腥风，连元神都来不及逃遁。当冲击波消散后，上万名仙兵当场上去，盘龙大阵也随之奔溃。

　　看到这样一幕，李威等人倒吸一口凉气，暗暗庆幸，他们身在阵法的最中间，否则的话，也和众人一样死去。李威根本没想到，韩斌还能施展出如此厉害的神通，他看向韩斌，惊骇道：“韩斌，你比我想象中的厉害多了……”

　　施展出这道神通，韩斌脸色有些苍白，当白虎飞回天道玉玺内，沉声道：“仙友刚才不是说了吗？现在已经是决战的时候了……”说着，他一挥手，空中的八大妖王，以及近万只妖兽，全部飞出了灭天城，直奔人群中飞去。

　　此时此刻，那些仙兵已经乱成一团，面对飞来的妖兽，根本无法抵挡，快速的向后退去。城外的空间本就不大，七十多万仙兵一起后退，再次出现人挤人的局面，不少仙兵已经不听指挥，快速的向空中飞去。

　　李威苦笑一声，知道这个时候无法组织有效的进攻了，连忙喊道：“撤退……”

　　这些仙兵早就等这句话了，当李威说起后，所有人都飞向空中，向后面的山脉中逃奔。

　　转眼之间，七十多万仙兵便逃遁了大半，张冬眉头一动，质问道：“李威，你为何不组织进攻？如果我等打下去，也未必会输给韩斌……”

　　李威瞪了他一眼，冷哼一声，没好气地说道：“现在军心不稳，仙兵们早已被那白虎吓破了胆，外加盘龙大阵奔溃，你觉得我们还有机会战胜那些妖兽吗？如果你想打的话，带着你的十万大军去打吧！我等先撤退了……”

　　其余的先锋将军，也没有打下去的欲望了，叹息一声，随着仙兵们快速撤退。

　　张冬见众人都走了，冷哼一声，嘀咕道：“都是一群胆小鬼，真是倒了八辈子的霉，竟然和你们一起战斗……”

　　张冬嘴上这么说，却没有带着大军继续抵挡，同样向山脉中撤去。

　　八十多万大军向要在短时间内全部撤走，根本就不可能。八大妖王一路杀去，那些撤退稍微慢一些的仙兵，则被妖兽追上，瞬间秒杀。半个时辰后，西门外留下无数的尸体，没有一只妖兽死去，全部都是仙兵的尸体。

　　妖兽们杀到山脉边缘，没有继续追杀，白虎王带着众妖兽回到了城内。

　　白虎王一个闪身来到韩斌身前，道：“韩老弟，刚才一共杀了十多万人，我们要不要追过去再杀一次？”

　　韩斌摇摇头，道：“不用了，他们一旦进入山脉内，幻阵便会将他们困住，想要短时间内破阵而出，根本不可能。还有十多天，那些吞服金丹的仙民都可以修炼完成，到时候再一举将他们击杀也不迟……”

　　白虎王点点头，同韩斌告别后，便带着众妖兽离去了。

　　再说赵芷若那边，她独自一人回到了仙宜城，而后便面见了正在修炼中的父亲。

　　仙宜城，城主府内的一处密室中，赵天齐接到女儿的传音符，从修炼中醒来，沉声道：“进来吧！”

　　赵芷若进入密室，刚一看到父亲，眼眶便湿润了，哽咽道：“父亲……”

　　看到女儿一脸痛苦的样子，赵天齐疑惑不已，连忙问道：“究竟发生什么事了，详细和我说来……”

　　赵芷若点点头，一边抽泣，一边说道：“我接到慕容刚的传信后，便带着城内仅存的一万多名狩猎者前去。去了之后，正好遇到百万大军攻打韩斌刚建造的城池，本以为击破城池外的阵法后，可以将韩斌等人全部击杀，却没想到……”

　　赵天齐脸色一沉，顿然有种不详的预感，忙问道：“难道让韩斌给逃了？”

　　“韩斌比我们想象中的厉害多了，他不但没有逃，而且还杀出来了……”赵芷若眼中满是惊骇之色，如果不是亲眼所见，根本无法相信。

　　赵天齐皱起眉头，问道：“他带多少人杀出来了，结果怎么样？”

　　“他没带多少人，孤身一人杀出来，当场便灭杀了王荷的十万大军，并且将王荷将军击杀……”赵芷若叹息一声，详细的说道，“杀死王荷后，韩斌便带着妖兽来偷袭我们，女儿拼死护送慕容刚逃出包围，结果又中了韩斌的计……”

　　接下来的时间，赵芷若当时的情况简单的说了一遍，而后道：“父亲，你一定要为大哥和慕容刚报仇啊！我……”

　　赵天齐目光一闪，厉声道：“不要说了，你回去休息吧！”

　　听到这话，赵芷若微微一怔，不解道：“父亲，你这是什么意思，难道你不准备报仇了？大哥和慕容刚不能白白死去，狩猎者和侍卫也不能就这样死了。父亲，如果你不愿意为他们报仇的话，那女子……”

　　赵天齐不等女儿将话说完，便低喝一声，怒声道：“你们惹出来的祸不还够多吗？难道你想看到父亲辛辛苦苦的建立的仙宜城，毁在你们的手中？”他一阵大骂后，又叹息一声，痛心疾首的说道：“你知道韩斌为何放你回来吗？就是让你把战斗的局势告诉我，如果我猜的不错，他这是让我选择啊！”

　　赵芷若没听懂父亲话中的意思，忙问道：“父亲，选择什么？女儿怎么听不懂？”

　　赵天齐深吸一口凉气，缓缓地说道：“韩斌不是和你们说了吗？他要击杀仙帝，建立新的仙界，这不就是让我选择阵营吗？”他顿了顿，才继续说道：“韩斌这小子深不可测，又得到了金丹的配方，如果他能弄出一万名金仙境界的手下，扫平仙界千万大军也不是什么难事，我们现在不能再和韩斌为敌了，静观其变……”

　　听到这话，赵芷若瞪大了眼睛，失声道：“父亲，你说韩斌能推翻仙界？”

　　“能不能推翻，我现在不知道。”赵天齐沉声道，“如果韩斌能将剩下的八十万大军全部击杀，应该有这个可能。如果他真的做到了，我们就支持他，如果他做不到，暂时先不和他为敌，让仙帝去剿灭他们……”

　　赵芷若根本不相信，父亲会说出这样的话，失望道：“父亲，难道你也怕了韩斌？”

　　赵天齐瞪了女儿一眼，没好气地说道：“这不是怕了，而是明哲保身，懂吗？”

　　“我懂，我懂了……”赵芷若低着头，而后向门外走去。

　　赵天齐看着女儿离去的背影，嘴巴动了几下，到了嘴边的话却没有说出。

　　李威等人带着剩余的七十万仙兵，逃到附近的山脉中，找到一处极大的山谷，将大军驻扎的山谷内。李威命人开辟了一个山洞，做为临时商议的洞府，而后把其余八名将军喊来，商议下一步如何对付韩斌。

　　八人坐下后，李威轻咳一声，朗声道：“诸位，我们现在有两个选择，一是撤出妖兽山脉，二是立刻杀回去，你们觉得应该如何选择呢？”

　　张冬想都不想，便说道：“当然杀回去了，韩斌杀了我们那么多仙兵，难道我们就这样算了吗？”

　　赵飞站起身来，赞同道：“不错，我也觉得应该杀回去。”

　　“杀回去，你们真的很可笑？”朱迟冷哼一声，讥笑道，“韩斌刚才施展的神通，你们也看到了，那到神通的攻击力，绝对达到了仙帝的层次，我们即使去了，也未必能杀死韩斌。再说，如果被韩斌暗中埋伏，我们之中能活着离去的人，恐怕剩不了几个……”


第945章 最后一战

　　张冬却不这么认为，反驳道：“韩斌的那道神通虽然厉害，可诸位也看到了，他施展出那道神通后，脸色苍白成什么样？如果我猜测不错，他只能施展那一次，而且施展之后对他本命也有极大的影响……”

　　王恒也不赞成杀回去，摇头道：“我看还是先撤回去吧！然后让仙帝大人派出禁卫军，那样杀死韩斌的几率大一些……”

　　朱迟点点头，认同道：“不错，禁卫军虽然只有一万人，可每一个都是金仙级别的强者，这些人一起上，再加上我等的协助，必然能杀死韩斌。”说到这里，他起身看向李威，抱拳道：“李威兄，你觉得如何呢？”

　　李威沉默少许，而后说道：“我也觉得现在应该先撤退，这里毕竟是韩斌的地方，留在这个太危险，如果他让妖兽来偷袭我们，我等将会伤亡惨重……”

　　张冬虽然不赞同离去，可听李威这么一说，也觉得有道理，有些无奈道：“既然如此，那就先撤出去吧！”

　　李威和众人简单的商议了一下，便喊来一名偏将，让他带一万名仙兵去前方开路，留意韩斌有没有暗中埋伏。那仙兵刚走没多久，又跑了回来，汇报道：“元帅，诸位将军，大事不好了，我们出不去了……”

　　李威脸色一沉，突然有种不详的预感，忙说道：“发生什么事了，快点详细说来。”

　　那名偏将连忙说道：“刚才属下带着一万名仙兵在前面探路，可飞了很久，一直没飞出前面的山脉。开始，属下还没多想，认为这处山脉太长。结果飞行了一个时辰，依旧还在原地徘徊，属下认为我们被困在一个极为厉害的阵法内了，所以才飞不出去。”

　　众人中，李威最懂阵法，他站起身来，道：“带我去看看……”

　　其余将军也站起身来，一同向那名偏所说的那处山脉飞去。

　　大约飞行了一炷香的时间，一处巨大的山脉出现在众人的视线内，猛然看去，山脉没有什么问题，但精通阵法的人只要看上一眼，便会发现山脉中布置了强大的幻阵。李威看了一会儿，而后点头道：“好高明的阵法，竟然看不出阵眼在哪里。”

　　听到这话，众人无不一怔，张冬忙问道：“李威兄，你能破开这道阵法吗？”

　　李威想了一下，道：“我先去看看。”

　　说完，李威对着不远处的山壁上打出一道仙界，而后神识进入其中，很快便发现了幻阵的具体位置。李威快速的破解起来，看推衍了半天，也没有看出这道阵法的奥秘，最终叹息一声，收回神识。

　　李威神识回到体内，将刚才的情况简单的说了一遍，而后道：“这道阵法虽然有一些地方和仙界的阵法相似，却不是仙界的阵法。其布置手法，以及阵法的运转上，都要比仙界的阵法高明不少，即使我全力破解，没有一个月的时间也破解不了。”

　　此话一出，众人再次瞪大了眼睛，张冬忙问道：“这么说，我们现在无法破阵而出了？”

　　李威摇摇头，道：“如果正常情况下，我们确实无法在短时间内离去。不过，我们现在有七十万大军，如果大家一起攻击阵法，即使再厉害的阵法也抵挡不住。”说着，便命人将七十万大军喊来，一起攻击阵法。

　　一道道仙术施展而出，落在周围的山脉中，大阵在不断的攻击力，终于奔溃。

　　众人暗暗松了一口气，准备带着大军撤出妖兽山脉，李威突然皱起眉头，吃惊道：“没想到，韩斌竟然能布置出这样的阵法……”

　　众人原本都看到了逃出去的希望，此刻听李威这么一说，又愣住了。

　　赵飞看了一眼前方的山脉，问道：“李威兄，难道这里还有阵法不成？”

　　李威点点头，如实道：“这应该是传说中的连环阵法，又称阵中阵，我们破解了一道阵法，后面还会出现一道，而且防御力比前一道还要强大。我们只能一直攻击下去，才能将所有的阵法全部击溃……”

　　众人再次攻击阵法，用了一天的时间，才将大阵击溃。

　　阵法刚一奔溃，赵飞便问道：“李威兄，你看看前面还有阵法吗？”

　　李威定睛看去，前面的山脉内云雾缭绕，树林内蕴含了一股奇特的能量，正是阵法的特征。李威苦笑一声，有些佩服道：“韩斌真是个人才，后面又布置了阵法，不知道他布置了多少道，也不知道他到底想干什么？”

　　张冬冷哼一声，不屑道“怕什么，水来土掩，兵来将挡，我们这么多人难道还怕这些阵法不成？”

　　赵飞点点头，赞同道：“张将军说的是，我们一直攻击下去，迟早能离开妖兽山脉……”

　　于是乎，接下来的时间，其中五十万仙兵日夜不停的攻击阵法，其余的人则警戒周围，防止韩斌等人出来偷袭。这些仙兵消耗完仙力后，便盘坐在原地恢复，等仙力恢复后再继续攻击，攻击到最后，连他们都不知道击破了多少道阵法了。

　　大军每攻破一道阵法，便向前推移一段路程，大约过了一个月，终于来到妖兽山脉的外围。李威看着前方的阵法，肯定道：“现在我们已经快走出妖兽山脉了，如果我猜的不错，这应该是最后一道阵法了……”

　　听到这话，众人暗暗松了一口气，张冬笑着道：“韩斌或许也没想到，我们会用这样的方法破解阵法，哈哈……”

　　李威皱起眉头，提醒道：“先别得意这么早，韩斌至今没有来偷袭我们，很肯定有更大的计划……”

　　张冬却不这么认为，冷哼道：“他还能有什么计划，难不成让所有的妖兽杀到这里，同我们来一场大战？”

　　李威也想不出韩斌要干什么，叹息一声，让仙兵先恢复仙力。

　　翌日清晨，众仙兵恢复完仙力后，同时向大阵攻击而去。或许知道马上就可以离开这个鬼地方，众仙兵攻击的十分卖力，一道道强大的仙术施展而出，疯狂的向山脉中攻击而去。如此凶猛的攻击下，大约用了三天时间，一个半透明的大阵终于显露出来，阵法上出现有道道裂痕，摇摇晃晃，显然用不了多久便要奔溃。

　　李威眼中闪过一道惊喜之色，朗声道：“诸位，这道阵法已经显露出现，必定是最后一道阵法了，只要我等再加把力，一个时辰内绝对可以击溃……”

　　众人仙兵同样兴奋不已，一边施展的仙术，一边高呼起来。

　　就在这个时候，韩斌的声音突然从阵法内传来，“不用攻击了，你们已经没时间了……”

　　听到韩斌的声音，众人都是一怔，攻击的仙术当即停了下来。

　　李威心里咯噔一下，忙看向前方的阵法，厉声道：“韩斌，你终于出来了？”

　　阵法的最南面流光一闪，韩斌和小灰，以及八大妖兽同时出现。

　　韩斌看向李威，道：“仙友，你对阵法了解的不少，竟然用这样的方法来攻击，可惜你们用的时间太长了……”

　　李威冷哼一声，正色道：“不错，我们用的时间是有些长，可只要我们再攻击下去，这道阵法迟早破除。就算你现在让那些妖兽来杀我们，杀死我们之前，我们也能攻破阵法，不是吗？”说完，他话锋一转，急声道：“张冬，你带着十万大军境界，其余人继续攻击阵法，无论发生什么事情，都不准停下来……”

　　张冬带着十万大军，向韩斌所在的方向走去，其余人继续攻击着阵法。

　　韩斌目光一闪，视线在张冬等人身上一扫而过，看向他们的眼神就好像在看一群死人。韩斌没时间浪费下去，低喝一声，沉声道：“金宇，带着你的人出来吧！”他的话刚说完，阵法内人影闪动，一名接着一名仙人飞了出来，共有一万多人。

　　张冬冷哼一声，不屑道：“韩斌，你终于把那些仙民喊来了，虽然人数不少，可你觉得能抵挡住我这十万大军……”他的话还没说完，突然感应到了什么，失声道：“金仙修为，全部都是金仙修为……”

　　韩斌带来的一万多人，全部都是服用金丹后的仙人，修为都在金仙境界。

　　张冬瞪大了眼睛，突然想到了什么，惊讶道：“韩斌，你从哪弄来那么多金丹？”

　　韩斌还没说话，一旁的小灰冷笑一声，道：“如果你想知道的话，前往黄泉路上的时候，可以找人问个明白，哈哈……”

　　黄泉路，便是通往死灵空间的路，所有的魂魄飞去死灵空间前，都要从那里飘过。

　　张冬脸色一沉，不在指挥十万大军，一个闪身来到李威身前，惊恐道：“李威，你快看看韩斌那边……”

　　李威正在指挥大军攻击阵法，并没注意到韩斌那边的情况，当他看到张冬跑回来，气不打一处来，怒喝道：“你跑回来做什么？我不是让你拖延时间，让韩斌等人无法攻击我们……”说完，又加了一句，“你先回去。”

　　张冬苦笑一声，道：“我回去什么？你先看看那边再说吧！”


第946章 改天换地

　　李威下意识的转过身去，看了一眼后，道：“不就多了一万多人，就把你吓成这样了？”

　　听到这话，张冬恨不得抽李威一个大嘴巴子，怒声道：“一万多人？你这个笨蛋，你看看那些人是什么修为？”

　　李威先前没把那一万多人放在眼里，听张冬这么一说，忙散发神识感应起来，当他发现这一万多人全部都在金仙境界后，当即长大了嘴巴。李威何等聪明，又怎会想不到，这些人如何在这么短的时间内达到了金仙境界，失声道：“韩斌，你从哪弄来这么多金丹？”

　　韩斌没有回答他的话，而是道：“仙友，不知道我这些人，能否将你们全部击杀？”

　　李威知道，如果真的打起来，他们决没有逃脱的希望，朗声道：“诸位仙兵，如果你们想活着离开，就给我全力攻击阵法。只要将阵法击溃，我们还有活下去的希望，若是你们不攻击阵法，我们都要死在这里……”

　　韩斌目光一闪，随后大声喊道：“诸位，上天有好生之德，如果你们废除修为，我可以放你们一命……”

　　李威虽然不知道，韩斌为何让众人投降，但他也能猜出一二，继续道：“不要听他的话，你们别忘了，韩斌杀死我们多少兄弟……”

　　仙兵们听到两人你一句我一句的呼喊，纵然不知道发生了什么事，也知道事情的严重性，连忙向阵法攻击而去。其余将军却没有心情攻击阵法了，全部来到李威身前，当他们知道发生什么事后，脸色变得异常的难看。

　　朱迟眉头一动，突然说道：“如果我们想离开这里，现在只有一个办法，那就是自爆……”

　　“自爆？”李威一怔，道，“这确实是个好办法，却谁愿意自爆呢？”

　　朱迟冷哼一声，有些不快道：“这都什么时候了，还说这样的话？若是你们不愿意，我带着手下的十万仙兵去自爆，将大阵击溃。不过，自爆之前，你们必须给我拖住韩斌，否则的话，我们都要死在这里……”

　　李威想了一下，咬牙道：“好，我答应你……”说着，指挥其中六十万仙兵，向韩斌攻击而去。

　　这一幕，韩斌等人看在眼里，小灰哈哈一笑，而后道：“老大，你看他们疯了？竟然主动杀向我们……”

　　韩斌摇摇头，肯定地说道：“他们没有疯，只是想离开这里罢了。”

　　小灰皱起眉头，眼中不解之色一闪而过，旋即说道：“老大，我们有一万金仙级别的仙兵，一个足以抵挡百人，他们根本不是我们的对手。再说，他们身在阵法中，根本就逃不了，如何离开这里？”

　　韩斌看问题，不会像小灰那样只看表面，沉声道：“他们看似无法离开这里，如果有一部分愿意自爆修为，魂飞魄散的话，还是有小部分人可以逃出阵法。”说到这里，他顿了一下，又继续说道：“不过，能从这里逃出去的人屈指可数，我们也不用担心。”说完，便让金宇带着众人杀了过去。

　　八大妖王和小灰也参与了战斗，韩斌没有出手，警惕的看着周围，防止众人从侧面偷袭。

　　韩斌明显多想了，李威等人为了拖延时间，不要命的攻击。可是这些仙兵的修为太低，根本无法和金宇等人抗衡，转眼之间便死了几万人。金宇等人杀入人群，疯狂的击杀着仙兵，战斗完全是一面倒的局面，没过多久，六十万大军便死亡过半。

　　李威心里着急，一边施展神通，一边对身边的张冬说道：“你去看看，朱迟那边弄得怎么样了？”

　　张冬苦笑一声，有些无奈道：“你以为我不想去看看吗？你也不看看身后，不知道从哪里冒出来这么多妖兽，我们已经没有退路了，就算朱迟击破了阵法，我们也无法逃走。我看，朱迟明显玩我们，让我们做替死鬼……”

　　李威叹息一声，道：“事已至此，我们再抱怨已经没有任何意义了，无论谁逃走，只要能离开这里，把这里的情况告诉仙帝，日后都可以为我们报仇……”

　　张冬冷冷的笑了两声，讥讽道：“你倒是想的很豁达，既然都要死了，还想那么多干什么？”

　　这个时候，赵飞来到两人的身前，急声道：“李威兄，大事不好了，韩斌开启了阵法内的神通，我们已经无法和朱迟取得联系了。”

　　听到这话，张冬又是一阵冷笑，道：“你现在才知道？我早就看明白了，朱迟让我们拖延时间，其实早就知道我们有去无回……”

　　李威瞪了张冬一眼，沉声道：“什么都别说了，我们能杀一个是一个，杀两个就赚了……”

　　接下来的时间，李威带着众仙兵拼命的击杀，也杀了几人。最终敌不过金宇等人联手击杀，李威等八名将军，一个接着一个死去。战斗大约进行了一个时辰，六十万大军全部死去，没有一人存活下来。

　　就在李威等人全军覆没前，朱迟带着众人潜入到阵法边缘，十万仙兵相继自爆。当自爆了九万多人时，只听轰隆一声，大阵奔溃。为了逃出这里，朱迟带着十几名亲兵先走，让其余的仙兵继续自爆，阻止韩斌等人追杀。

　　妖兽山脉边缘，自爆声一直响了半个时辰，才停止下来。

　　此刻，朱迟早已带着众人向东方飞去，直奔青云殿逃遁。

　　妖兽山脉中，一阵微风吹来，刺鼻的血腥味随风飘荡。

　　韩斌让妖兽们将尸体清理了一番，向金宇问道：“死了多少人？”

　　金宇身上满是血迹，脸色有些苍白，双眼中满是兴奋之色，旋即想到什么，抱拳道：“老大，死了二十多个兄弟，是不是应该……”

　　韩斌知道他要说什么，点头打断道：“他们的家属都可以得到一笔极品仙石，这事你和小灰去负责吧！”

　　金宇没想到韩斌出手如何阔绰，惊喜道：“多谢老大……”

　　韩斌抬起头，看向了一眼山脉外围，沉声道：“我们去仙宜城看看，也应该给赵天齐一些颜色看看了……”

　　地龙眉头一动，忙问道：“韩老弟，难道你想攻下这仙宜城？”

　　韩斌摇摇头，道：“攻下这仙宜城，对我们没有半点好处，不过，那些药材我却要全部收下了。”

　　众人快速的向仙宜城的方向飞去，大约飞行了一个时辰，一个巨大的城池出现在视线中。

　　仙宜城外，城墙上守卫的士兵看到如此多的仙兵飞来，开始还以为慕容刚率领的仙兵，一个个惊喜不已。因为赵芷若偷偷的回来，并没有把战斗的情况传播出去，所以没有人知道慕容刚已经死去。

　　此时此刻，城墙上的士兵激动不已，有些人兴奋的聚集在一起，低声的闲聊起来。

　　“你们看到了吗？那全部都是正规的仙兵，据说他们每个月的粮饷高的惊人，我若是能成为正规仙兵就好了。”

　　“得了吧你！就你那些修为，还能成为正规仙兵，你知道他们审核多严格吗？”

　　“严格怎么了？我在化仙池内可泡了十天，勉强可以成为正规仙兵了。”

　　“十天确实勉强够了，可你家里没人，我看这辈子是没希望了。”

　　“有没有希望无所谓，能看到这么多正规仙兵凯旋归来，这辈子也值得了。”

　　就在众人低声议论之时，忽地，一名侍卫疑惑道：“你们看，那群仙兵中间还有几只妖兽，他们真的是正规仙兵吗？”

　　其中一名侍卫见过仙兵，看了几眼后，失声道：“不对，他们不是仙兵，正规仙兵穿的不是这样的盔甲……”

　　“你们看，领头的那人好像很熟悉，我们是不是在哪里见过？”

　　众人连忙看去，当对方飞了近一些，看清楚对方的样子后，所有人都瞪大了眼睛，旋即失声道：“韩斌……”

　　“没错，就是韩斌，上次他在北城门外和大小姐斗法时，我亲眼看到了。”

　　“他们怎么会来到这里，正规军不是正在追杀他们吗？难道……”

　　众人都有种不详的预感，也不知谁喊了一声，“先别想怎么回事，我们先去通知城主大人吧！万一他们杀过来，就来不及了……”

　　人群中，一名叫李方的侍卫将领，忙跑下城墙，直奔城主府而去。

　　赵天齐正在修炼，城主府内除了管家外，只剩下赵芷若了。

　　不知道李方运气太好，还是有些背，刚进入年城主府，便遇到了赵芷若，忙行礼道：“大小姐，你什么时候回来了……”

　　赵芷若心情很不好，先死了表哥，又死夫君，正凑没处发泄，见跑来的将领，怒声道：“你慌张什么，没看到本小姐正在散步吗？”

　　李方微微一怔，心里暗道：“看过散步的，却没看过在府门前散步的人。”当然，心里这么说，给他天大的胆子也不敢说出来，忙说道：“大小姐，不是属下慌张，而是发生了大事，你去东城门外看看就知道了……”


第947章 我们可是正规仙兵

　　赵芷若冷哼一声，道：“还能发生什么大事，莫非又有人在城门外打起来了？”

　　李方把头摇的和拨浪鼓一样，道：“不是……”

　　“难道有人偷东西，被抓到了不成？”

　　“也不是……”

　　“这就奇怪了，你别告诉我，谁家的媳妇跟别人跑了，抓个正着……”

　　“还不是……”

　　赵芷若皱起眉头，她能想到的事都想了，却一个没说对。忽地，她想起李方说的是大事，而不是这些鸡毛蒜皮的小事。可城内发生什么样的事情，才算大事呢？就在赵芷若想不时，一个让她痛恨的身影出现在脑海中，脱口而出道：“难道是韩斌来了？”

　　李方小鸡啄米的点着头，狂喜道：“大小姐，你太聪明了，这都想得到，属下对你的敬佩真是……”

　　赵芷若哪有心情听他拍马屁，冷哼一声，打断道：“别说废话了，到底发生什么事了？”

　　李方不知道一向爱听马屁的大小姐，今天怎么了，却不敢多说，忙说道：“大小姐，属下刚才看到一群人飞了过来，其中有仙人还有妖兽，一眼看去密密麻麻，起码也有一万人以上。而且，这些人修为都很高，属下无法感应到他们具体的修为……”

　　赵芷若越是听下去，脸色变得越发难看，失声道：“难道，全部都死了？”

　　李方一怔，没听懂话中的意思，下意识的问道：“大小姐，什么全都死了？”

　　赵芷若没时间解释，沉声道：“你把城内的侍卫和猎杀者都调集到北城门，我去找父亲，记得。我们没有赶到前，你们一定要拖延时间，千万不能同他们打起来……”

　　“大小姐，你别把我当傻子，好不好？韩斌带来的那群人，个个都是强者中的强者，我若是和他们打起来，这不是找死吗？”李方心里这么说，嘴上却说道，“大小姐，猎杀者不是都被你带走了，我到哪去找他们？”

　　赵芷若这才想起，一万多名猎杀者全死了，于是道：“你把城内所有的侍卫，都调集到东城门，然后等我过去……”说完，扔给李方一个白玉炼制而成的虎符，而后一个闪身，向城主府内快速而去。

　　李方把三万多名侍卫调集到东城们下，正好看到韩斌等人飞到离城门百丈的距离停了下来。眼下，张忠已死，城内又没有选出新的统领，李方因为拿着虎符，又被众位将领推了出去，只能硬着头皮站到城门上。他学着张忠那一套，厉声道：“哪来的叛军，报上名来……”

　　此话一出，韩斌那边都是一怔，小灰却哈哈一笑，道：“叛军那？我们可是正规仙兵，你怎么能说我们是叛军呢？”

　　李方冷哼一声，不屑道：“只有仙帝的仙兵才是正规军，你们怎么可能是正规仙兵？”

　　“我们这里也有仙帝，为何不成称为正规军？”小灰又是一阵大笑，旋即道，“再说，谁规定仙界只有一个仙帝，不能再出现一个？”

　　李方想了一下，觉得小灰说的也有道理，于是道：“你们来这里做什么，难道要攻打我们仙宜城？”

　　小灰摆摆手，道：“你们这点人还不值得我们动手，仙界马上要改天换地了，我们老大来提醒你们，站好阵营，别失去封君封王的机会。”说完，他才想起正事，话锋一转道：“同你这样的虾兵蟹将也说不明白，快点喊你们城主前来说话……”

　　就在这个时候，城内两道身影快速而来，转眼间便来到城墙上。

　　这飞来的两人，正是赵天齐和赵芷若。

　　赵天齐让李方先退下，而后看向韩斌，抱拳道：“韩仙友果真是好本事，百万大军都被你击杀了……”

　　此话一出，韩斌那边的众人微微一笑，城墙上的众侍卫，却张大了嘴巴。

　　仙宜城的城墙上，所有的侍卫都瞪大了眼睛，眼中满是难以置信的神色。

　　众人实在无法想象，仙界百万大军全部都死了，而且死在韩斌的手中。如果这话不是赵天齐说出，而是另一人说起，恐怕没有一个人会相信。众人实在想不明白，韩斌到底用了什么方法，竟然在如此短的时间内杀死百万大军呢？

　　一时间，所有人的视线都落在韩斌身上，想知道究竟发生了什么事。

　　韩斌神色镇定，深邃的双眼如同古井一般，没有半点涟漪，看不出他心里在想什么。韩斌盯着赵天齐看了一会儿，旋即说道：“想必你就是仙宜城的城主了，既然你能说出这样的话，你也该知道发生了什么事情……”

　　赵天齐点了一下头，而后问道：“韩仙友，你这次前来，难道想我炫耀你有多么强大的实力吗？”

　　韩斌摆摆手，正色道：“明人不说暗话，我就实话说了吧！韩某这次前来，想和赵城主合作，如果城主答应了，再答应我几个要求，我便率领大军离去。如果赵城主拒绝的话，韩某丑化先说到前面，仙宜城的主人恐怕就要换人了。”

　　听到这话，赵天齐心里咯噔一下，他知道韩斌有这个实力。

　　一旁的赵芷若，对韩斌恨之入骨，当即冷哼一声，讥讽道：“韩斌，我承认你有些能力，可你说这样的大话，就不怕闪了舌头吗？”

　　韩斌还未开口，小灰却冷冷一笑，道：“小丫头，你别不识好歹，上次若不是老大放了你，你早就和你夫君死在一起了……”

　　赵芷若脸色一沉，刚想怒骂小灰几句，赵天齐却瞪了他一眼，厉喝道：“给我闭嘴。”说完，他看向韩斌，旋即抱拳道：“韩仙友，说出你的条件吧！只要你提出来的不是很过分，我都会答应你……”

　　韩斌也不废话，沉声道：“第一，仙宜城将是我韩某的附属城池，以后城内的一切都要听从我的指挥。当然，这城主还是你，日后灭杀了仙帝，你也可以成为仙君级别的存在。赵城主是聪明人，这样的要求不过分吧！”

　　这个要求，确实不过分，甚至比赵天齐想象中的还要好许多，点头道：“这个要求我可以接受，还有什么要求吗？”

　　韩斌点了一下头，继续说道：“城内所有出售药材的店铺，必须听从我的安排，尤其是仙药堂，里面所有的药材都要交出来。至于其余出售药材的地方，全部药材都要以最低的价格卖给我，有什么意见吗？”

　　赵天齐犹豫了一下，抱拳道：“韩仙友，不是我不答应你，而是这些药店都是私下经营，我没有权利命令他们……”

　　韩斌目光一闪，眼中闪过一道杀意，一字一顿道：“你只要告诉我，可不可以就行了，其余的事不用你来操心……”

　　赵天齐叹息一声，旋即道：“可以……”

　　韩斌抬起手，而后指向城门处，用命令的语气道：“打开城门……”

　　城门下的侍卫，全部看向赵天齐，没有赵天齐的命令，他们可不敢随便开门。

　　赵天齐已经无法拒绝了，因为韩斌说的没错，如果他拒绝的话，这仙宜城真的要换主人了。韩斌带来这么多强者，别说灭了仙宜城，恐怕仙王也抵挡不住。赵天齐转过身，对着那些守卫的侍卫道：“打开城门吧！从今天开始，韩仙友说的话就是我说的话，如果谁不听从，韩仙友可以当场击杀……”

　　这些侍卫听了之后，忙打开城门，让韩斌等人进入城内。

　　韩斌也不害怕众人暗中下埋伏，带着众人快速的向城内走去，进入仙宜城后，他对身边的小灰道：“你知道怎么办了吧！”

　　小灰嘿嘿一笑，道：“我这就带人，把那些出售药材的店铺包围起来。”说完，喊上一千多名金仙，快速的向前方走去。

　　韩斌带着众人走在后面，直奔仙药堂而去。

　　此时此刻，仙药堂的掌柜齐威，也知道外面发生的事情了，一想到当年那么对韩斌，后悔不已。可这个时候，后悔已经无用，他忙把身边的仆人喊来，问道：“外面的局势怎么样了，韩斌他们会不会攻城？”

　　那仆人显然也不了解外面的情况，道：“掌柜，大少爷已经出去打听情况了了，很快就会回来，您别着急。”

　　齐威怎能不着急？如果韩斌等人杀过来，他必死无疑。

　　就在这个时候，齐虎回到了府邸内，看到父亲后便道：“父亲，我们出不去了。”

　　听到这话，齐威脸色一沉，手中的茶碗哐当一声掉落在地上，怔怔道：“你说什么，我们出不去了？”

　　齐虎点点头，恨恨道：“赵天齐那个混蛋，竟然打开城门把韩斌放进来了，韩斌的手下已经把周围所有的街道包围了，而他正向我们这边赶来。父亲，我们快点跑吧！再不跑的话，就来不及了……”

　　齐威苦笑一声，无奈道：“跑，我们能跑到哪里？”


第948章 仙兽元丹

　　“就算跑不了，也要看看有没有机会，总不能呆在这里等死啊！”齐虎想了一下，道，“父亲，我们不如躲在密室里，等韩斌走了，我们再出来找机会，离开仙宜城。现在赵天齐已经背叛了仙帝，只要我们把这个秘密告诉任何一个仙王，都可以在他们的城池内生存下去。”

　　齐威点了一下头，道：“你说的没错，我们先躲起来再说……”

　　就在齐威和齐虎准备躲进密室时，一群仆人冲进了院子，齐威怒吼一声，愤懑道：“你们干什么，慌慌张张的成何体统？”

　　其中一名侍卫苦笑一声，而后抱拳道：“掌柜，不是我们慌张，而是韩斌让我们带他来找你……”

　　此话一出，齐威脸色大变，怒声道：“你说怎么，你们把韩斌带来这里了？”说着，一把将那名仆人抓住，就要将他击杀。

　　院子门前，一群人走了进来，领头的一人正是韩斌。

　　韩斌一挥手，绝杀剑呼啸而出，快如闪电一般向齐威飞去。

　　击杀李威等人之前，韩斌把绝杀剑从新炼制了一次，其中更是加入了许多仙界的材料，虽然还不是仙器，但攻击力不比仙器弱。绝杀剑速度快的惊人，转眼间便来到他的身前，如果齐威继续击杀那名仆人，必定会死在绝杀剑下。

　　齐威感应到飞来的绝杀剑，一个闪身躲开来了攻击，并把手中的仆人扔了出去。

　　那仆人脸色大变，忙呼喊道：“韩斌，你答应不杀我们的……”

　　韩斌一招手，即将飞落在仆人身上的绝杀剑，一闪之下，又回到身前，而后悬浮在他的头顶，发出嗡嗡的声响。韩斌目光一闪，看向齐威和齐虎，冷冷道：“两位，你们或许想不到，我韩某人还有今天吧！”

　　两人确实没想到，或者说，他们做梦也想不到韩斌能强大到这等地步，不但击杀了仙界的百万大军，还杀到这里。齐威早已后悔，可他明白后悔起不到半点作用，苦笑道：“韩斌，我知道说什么你们都不会放过我，动手吧！”说着，闭上了眼睛，一副等死的模样。

　　韩斌来之前，确实想杀死齐威和齐虎，可进入仙宜城的一瞬间，他却改变了注意。杀人两人并不难，比捏死一只蚂蚁困难不了多少。不过，韩斌和两人之间并没有深仇大恨，杀了他们没有半点意义，还不如留着他们为自己做事。

　　这些念头在脑海中快速闪过，韩斌很快便有了主意，于是道：“我不杀你们……”

　　此话一出，所有人都愣住了，齐威和齐虎感觉听错了一般，忙问道：“你真的不杀我们了？”

　　韩斌点了一下头，正色道：“齐威，你能把仙药楼做的这么大，想必也有不少路子。我虽然不杀你们，却让你帮我做事，你可愿意……”

　　只要不死，两人什么都愿意，父子俩扑通一声跪倒在地上，齐威忙说道：“大人，只要老朽能做到的事情，一定不会拒绝。我等愿意跟随大人，做牛做马，永不后悔……”说着，吐出一道死魄，而后在神识的控制下，飞到韩斌的面前。

　　韩斌没想到，齐威如此识趣，而后看向齐虎，道：“你呢？”

　　齐虎本以为父亲是缓兵之计，却没想到竟然来真的了，犹豫了一下，也吐出一道死魄。

　　韩斌将两道死魄收入储物袋内，而后对齐威道：“你药铺内所有的药材和仙药，都必须交给我，还有，你每个月都要给我收集大量的药材，而且一样不能少……”说着，拿出一个玉简，扔给对方，“我让你收集的药材，都在这里，你可要看清楚了……”

　　齐威接过玉简，快速的看了一起来，当他看到最后一种药材时，瞪大了眼睛，失声道：“仙兽元丹，这等药材老奴弄不到。”

　　仙兽元丹，其实就是仙兽体内修炼的妖丹，因为拥有一丝天地元气，又称元丹。

　　韩斌冷哼一声，厉声道：“你经营了这么多年药材，真的弄不到吗？”

　　齐威眼中犹豫之色一闪而过，旋即一咬牙，道：“大人，老朽这里确实有一枚仙兽元丹……”说着，一拍腰间的储物袋，拿出一个黑色木盒。那盒子用仙界上等的封灵木炼制而成，其上布置了无数道阵法，仅仅这盒子，便价值不菲。

　　韩斌接过盒子，一挥袖，抹去盒子上的阵法，而后打开。

　　只听吱呀一声，盒子开启，一个足有小孩拳头大小的蓝色珠子出现在视线内。这蓝色珠子上，有着一圈圈奇特的纹路，仔细看去，共有十一道，正是传说中的仙兽兽丹。韩斌看了一眼，而后将盒子关上，而后道：“齐威，这兽丹你从什么地方弄到的？”

　　既然连兽丹都拿出来了，齐威也没有什么好隐瞒的了，沉声道：“大人，仙兽和人类一样，也有寿命。他们羽化之时，元丹不会在短时间内消失，如果能在这段时间找到他们的尸体，还是有可能得到仙兽元丹……”

　　说到这里，齐威顿了一下，话锋一转道：“当年，我有一个老友，无意中闯入仙兽山脉，正好遇到一名刚死不久的仙兽，便得到了这枚元丹，后来卖给了我……”说到这里，他一直暗中观察韩斌的眼神，而且眼皮一直在跳，显然没有说实话。

　　韩斌善于察言观色，又怎会看不出对方隐瞒了秘密，森然道：“真的是这样吗？”

　　齐威根本没想到，韩斌竟然能看穿他心中的秘密，微微一怔，道：“大人，真的是这样，老奴没有说谎！”

　　韩斌冷哼一声，身上释放出庞大的杀气。这股杀气他的控制下，瞬间落在齐威的身上，只要他一个念头便能将齐威击杀。韩斌释放的杀气越来越强，直到齐威呼吸有些困难时，他才沉声说道：“齐威，我可以让你活下去，也可以让你现在就死，你可要想清楚了。”

　　齐威眼中犹豫之色更弄，他很想说出秘密，却又顾及什么。

　　一旁的齐虎，可不想被父亲连累，忙说道：“父亲，到底有什么秘密，你快说出来吧！你总不想看到我们一起死吧！”

　　听到儿子的话，齐威叹息一声，道：“大人，我说，我什么都说……”

　　韩斌心念一动，收起释放的杀气，冷声问道：“说吧！如果你还敢隐瞒我，我会让你生不如死……”

　　齐威大口的呼吸了几下新鲜的口气，而后一拍腰间的储物袋，拿出一张上等羊皮炼制而成的纸张。那纸张已经发黄，显然有很长的时间了，纸上画着一张巨大的地图，地图上到处都是大大小小的山脉。

　　韩斌看了一眼，便可以确定，这是妖兽山脉的地图。

　　果然，齐威将羊皮纸地图递给韩斌后，说道：“大人，这就是我那位老友当年去过仙兽山脉后，画出的地图。这张地图上，详细的记载的一个地方，那里好像是仙兽们羽化时必须要去的地方，到处都是妖兽的尸体，只要用点功夫去找，都能找到仙兽元丹。”

　　韩斌接过地图看了一会儿，旋即收入储物袋内，道：“你拿出这么好的东西，我必须奖赏你……”说着，从储物袋内拿出一个玉瓶，而后扔给齐威。

　　齐威常年和仙丹打交道，一眼就看出这是一个仙丹瓶，忙说道：“大人，老奴不需要丹药，还请大人收回吧！”

　　韩斌微微一笑，道：“你打开就知道了。”

　　齐威想了想，还是打开了仙丹瓶。他本想，这辈子什么丹药没见过，就算韩斌拿出的丹药再好，恐怕也好不到那里去。可是，齐威打开瓶盖，闻到药香的一瞬间，整个人愣在原地，当即失声道：“这是，这是……”

　　齐虎不禁好奇起来，忍不住问道：“父亲，这是什么丹药？”

　　齐威倒吸一口凉气，握着药瓶的手颤抖起来，激动道：“没想到，我即将羽化的时候，还能得到这枚丹药，老天真的开眼了。”说完，他看向身边的儿子，颤声道：“你不是一直想提升修为吗？这枚丹药，正是传说中的金丹……”

　　此话一出，齐虎和那些仆人都愣住了，前者忙问道：“父亲，这里有几枚丹药？”

　　齐威取出一枚丹药，而后把药瓶递给儿子，道：“两枚，你我各一枚。”

　　齐威同样激动，兴奋的接过药瓶，神识感应之后，里面确实放着一枚金色的仙丹。

　　再说那些仆人，一个个嫉妒不已，他们显然也想得到一枚金丹。

　　众人的眼神，韩斌看在眼底，沉声道：“诸位，韩某一向赏罚分明，如果你们能拿出我想要的东西，也能得到一枚金丹做为奖赏。反之，若是你们做了让我愤怒的事情，我会毫不犹豫的将你们击杀，听明白了吗？”

　　“听明白了。”众人齐声说道。齐威和齐虎因为得到了金丹，喊声特别大。

　　韩斌让金宇等人去收集药材，而后带着小灰等人向城主府走去。


第949章 天大的机遇

　　进入城主府大殿后，赵天齐把正中间的位置让给了韩斌，他站在大殿中央，抱拳道：“韩仙友，我……”

　　韩斌不等他将话说完，便摆手道：“以后不用喊我仙友了，你知道我的名字，就喊我的名字吧！”

　　给赵天齐天大的胆子，他也不敢直呼韩斌的名讳，忙说道：“不可，这样怎么能行呢！”

　　一旁的小灰看不下去了，冷哼一声，道：“既然不行，那你和我们一样，喊老大吧！要么，你就喊一声大人……”

　　这两个称呼，赵天齐都不想喊，老大太别扭，大人又喊不出口。赵天齐犹豫了一下，最终还是觉得喊一声大人比较合适。原因很简单，如果韩斌真的推翻了青云仙帝的统治，成为新的仙帝，喊一声大人也没什么。

　　想到这里，赵天齐抱拳道：“大人，不知道你来这里，有什么吩咐吗？”

　　韩斌也不废话，正色道：“我把手下留在这里，你负责安排好一切，如果仙帝的军队打过来，你记得帮忙防守。记住，我不在的这段时间，你不可出城迎战，一切事情等我回来再说，听明白了吗？”

　　赵天齐点头道：“属下听明白了。”

　　韩斌沉默少许，突然道：“赵城主，不是我不相信你，有些事情你明白的。”

　　赵天齐何等聪明，又怎会听不出韩斌话中的意思，一张口，吐出一道死魄。

　　韩斌收起死魄，放入储物袋内，又向赵天齐交代的一些事情，而后提醒道：“赵城主，你女儿对我有很大的敌意，你可要管好她。我虽然放过她一次，如果有她做出让我愤怒的事情，你应该知道后果吧！”

　　赵天齐忙保证道：“大人请放心，属下一定管好她，不会让她再惹事了。”

　　韩斌想了一下，从储物袋内拿出一枚金丹的递给他，而后道：“这枚金丹先给你，如果你用心为我办事，我还会奖赏你一些东西。”

　　赵天齐接过金丹，激动不已，忙跪倒在地上，感激道：“多谢大人，属下一定全心全意为大人办事，赴汤蹈火，在所不辞……”

　　韩斌将金宇等一万大军留在仙宜城内，那些妖兽则留在灭仙城中，而后带着小灰、地龙、白虎王，以及萧雨瑶等女，直奔妖兽山脉和仙兽山脉的交界处而去。前方的山脉中，仙雾浓郁的难以想象，可见度低的吓人，如果不熟悉这里的环境，很容易迷失方向。

　　韩斌等人站在一处山峰上，看着前方的山脉，小灰突然说道：“老大，那张地图真的可靠吗？我总觉得那个齐威不是什么好人，怎么可能把如此珍贵的东西给我们？老大，你也真是的，还赏赐他们两枚金丹，真是浪费……”

　　韩斌这么做，自有他的想法，笑着道：“掌权者要比领队者难多了，我们都是兄弟，如何分配东西都行。他们却不一样，如果让他们做事，不给他们一切甜头，谁会心甘情愿的为你效命呢？这里是仙界，随时都会有危险发生，我们必须把身边这些人安稳住……”

　　小灰却不这么认为，冷哼道：“有什么好安稳的，如果他们不听话，全部都杀了，不就行了吗？”

　　韩斌瞪了小灰一眼，没好气的说道：“一天到晚就知道杀杀杀，有些事情不是杀人就能解决的。齐威虽然狡猾，但他确实有些本事，我们要推翻仙帝的统治，必须培养出更多的金丹强者，只有那样才能彻底的打败仙帝。而我们，也需要提升修为，齐威既然送上了这张地图，对于我们来说可是天大的机遇……”

　　小灰一怔，旋即问题道：“老大，你真认为这张地图是真的？”

　　韩斌点了一下头，肯定地说道：“这张地图没有作假，也没有涂改的痕迹。再说，如果没进入过这里的人，不可能画出如此详细的地图。”说完，他拿起地图，皱起眉头道：“只是有一点我想不明白，地图上这个黑点代表着什么。”

　　众人抬头看去，地图上除了连绵不绝的山脉外，还有一个黑点和一个红点。

　　从齐威那里得知，那红点是妖兽羽化时必须去的地方，那黑点是什么意思，他也不知道。齐威说了，他那名老友回来没多久，便突然死去，至于什么原因导致死亡，他也想不明白，只是觉得仙兽山脉极为危险。

　　小灰突然想到什么，皱起眉头道：“老大，既然这地图是真的，为何当初那老家伙还不愿意给我们呢？”

　　别说，这个问题不止小灰想不明白，地龙等人也是一头雾水。

　　韩斌心里在清楚不过了，他分析道：“很简单，这地图虽然是一个宝藏，却也是通向死灵世界的入口，一个不慎，便有可能死去。齐威的死魄在我们手中，如果我死了，他们也要死去。正是如此，他不想把这张地图给我，就是怕我们深入妖兽山脉……”

　　小灰点点头，道：“老大，既然仙兽山脉那么危险，我们还去做什么？”

　　韩斌深吸一口凉气，缓缓地说道：“如果没有地图，我肯定不会前去，万一遇到强大的仙兽，我们都要死在这里。而地图上明确说明，只要按照那条路线前行，便能躲开那仙兽的领地，并且到达仙兽们羽化的地方。这是一次机会，我们必须一试……”

　　说到这里，韩斌顿了一下，又继续说道：“我们虽然击杀了百万仙兵，挡住仙帝第一轮攻击。可别忘了，仙帝手中还有七大仙君，他们修为不低，加上仙帝和他那八个夫人，如果真的打起来，我们不是他们的对手。再说，断魂身后的猎杀阁，也不会放过我们……”

　　众人听韩斌这么一说，也觉得现在确实很危险，萧雨瑶眉头一动，道：“夫君，你是想得到大量的仙兽元丹，然后炼制出传说中的九转金丹，让我们修为达到神意后期大圆满境界，同那仙帝修为相当，再与之抗衡……”

　　韩斌点了一下头，正色道：“不错，我们修为达到神意后期大圆满的境界后，应该可以和仙帝青云的修为相当。如果那样的话，我们不但能击杀仙帝青云，离开仙界以后，只要稍微修炼一下，便能飞升到神界，我们的时间不多了。”

　　韩斌话锋一转，看向前方的山脉，凝声道：“走吧！希望这次可以得到足够的妖兽元丹。”

　　众人隐藏了气息，而后脚下一个踏步，跟随在韩斌身后，向前方飞去。

　　再说朱迟那边，他逃走之后，快速的向青云山脉飞去。

　　大约飞行了一个多月，终于来山脉中，周德拦下了他的去路，质问道：“都给我站住，难道你们不知道这是什么地方吗？”

　　朱迟显然不认识对方，却知道对方是谁，连忙抱拳恭声道：“仙使大人，我是天岳仙君手下第一将军朱迟，原本率领大军击杀韩斌，却没想到……”接着，他把妖兽山脉内的事情简单的说了一遍，而后道：“百万大军全部死去，只有我等侥幸逃脱，我必须面前仙帝大人……”

　　周德一听，也知道事情的严重性，也不废话，带着朱迟来到了青云仙殿前的广场上，让那些仙兵在青云山脉外等着。青云山脉，为何用这样一个名字？就是因为现在的仙帝是青云，这里又是青云居住修炼的地方。如果现在的仙帝是另外一个人，这出山脉就要换个名字了。

　　两人飞入盆地中，一个巨大的广场出现在视线中，周德指向广场前方的大殿，道：“朱将军，前面就是仙帝大人修炼的地方，你站在广场上对着仙殿的方向呼喊三声，如果仙帝大人见你，你便进去说话。如果不见，你只能改日再来，听明白了吗？”

　　朱迟也知道仙帝这里规矩多，点了点头，一个飞身来到广场上，而后抱拳道：“仙帝大人，属下天岳仙帝手下第一将军朱迟，有重要的事情汇报，还请仙帝大人见上一面……”他说完之后，便等待仙殿内的传话，可等了半天，一个声音也没有传去。

　　朱迟心里咯噔一下，暗道：“难道仙帝在修炼不成？”他还不死心，又连续喊了两次，结果相同，除了他的声音回荡在盆地中，依旧听不到仙帝的召唤。就在他准备离去时，一道身影突然飞出仙殿，向他这边飞来。

　　空中青光一闪，一名身穿青色衣裙的女子飞了出来。如果韩斌在这里，已经能认出对方，正是当初击杀韩斌等人的第七夫人雨蝶。此刻，雨蝶脸上没有了纱巾，显然脸上的伤疤已经治好。她脚下一个错步，来到朱迟的身前，而后问道：“你找仙帝大人有什么事？夫君正是修炼，有什么事告诉我也是一样。”


第950章 仙帝震怒

　　朱迟一怔，他没想到对方的口气这么大，下意识的问道：“夫人……”

　　雨蝶不等他将话说完，便打断道：“我是仙帝第七夫人，请注意你的称呼……”

　　听到这话，朱迟眼中惊讶之色一闪而过，他虽然没见过雨蝶，却也听说过第七夫人的名号。原因很简单，第七夫人很受宠，仙帝身边的很多事情都由她来处理。四大仙王暗中一直称呼她为帝夫人，有些仙君甚至也是如此。

　　这些念头在脑海中一闪而过，朱迟态度变得更加恭敬了，忙抱拳道：“帝夫人，此事关系重大，还是……”

　　听到这样的称呼，雨蝶嘴角勾勒出淡淡的笑容，道：“你还挺明白事理，难道还会犯低级的错误吗？”

　　朱迟何等聪明，当即听出话中的意思，于是道：“帝夫人，事情是这样的……”接着，他把事情的经过详细的说了一遍，而后又道：“属下认为，必须快点击杀韩斌，万一他实力发展壮大，我等想对付就有些难了……”

　　雨蝶眼中杀意一闪而过，心里愤怒道：“好一个韩斌，没想到你这么厉害，竟然击杀了百万大军，我真是小看你了。总有一天我会让你知道，重伤我是什么样的下场……”她心里这么想，嘴上却说道：“这事确实关系重大，我这就去向仙帝禀报，你在这里等着……”

　　雨蝶身影一闪，向仙殿内飞去，殿门前挂着一个金色大匾，上面金钩银划的雕刻着四个大字——青云仙殿。这里便是仙帝和众夫人居住的地方，至于仙药殿，仙术殿等地方，则在青云仙殿的后方，也就是盆地最北面的一处地方。

　　青云仙殿内装饰的异常奢侈，地面全部用极品仙石铺砌而成，到处都可以看出玉石雕刻的东西，甚至连座椅板凳也是如此玉石雕刻而成。大殿正前方的墙壁上，雕刻着两个大字——天道。这两个字浑然天成，好像不是雕刻出来，而是生长在墙壁上一样，其中似乎蕴含了仙界规则。

　　雨蝶走向仙殿的侧门，她并没有推开门，而是对着玉门敲打着三下。

　　大约过了一炷香的时间，只听吱呀一声，玉门开了，仙帝青云的声音传了出来，“我不是说了，没有重要的事情不要喊我吗？”

　　雨蝶一个箭步进入门内，门自行关闭，她讨好般地一笑，用甜的发腻的声音道：“夫君，难道妾身都不能来看你吗？”

　　此刻，青云仙帝正端坐在密室正重要的地方，他身下放着一个巨大的金色蒲团，再下面的地面上，则雕刻着无数图案，显然是一道凝聚仙气的阵法。青云看到走来的人是雨蝶后，态度立刻发生了变化，宠溺般的说道：“你来之前也不说一下，我好先打开密室玉门……”

　　雨蝶莞尔一笑，莲步微移，而后来到青云的怀中，撒娇道：“夫君，你修炼了这么长时间，有没有想妾身……”

　　“当然想了。”青云亲吻了着雨蝶的额头，柔声道，“我时时刻刻都在想你……”

　　这样的帝王，如果放在人间，绝对是一个昏君。可仙界却没有昏君一说，只要实力强大，就算做出违背天理良知的事情，也不会有人说什么。这一点和修道世界中如出一辙，实力决定了一切。

　　两人拥抱在一起，甜蜜了一会儿，青云才道：“如果没什么事，你先出去吧！我还要修炼一段时间，才能将这道神通修炼完成……”

　　雨蝶这才想起，她前来的目的，忙说道：“夫君，你恐怕不能修炼下去了，发生了大事。”

　　听到这话，青云仙帝微微一怔，皱起眉头道：“到底发生了什么事，难道韩斌被杀了？”

　　“这事虽然和韩斌有关系，却不是如此……”雨蝶将朱迟所说的事情，原原本本的说了一遍，而后冷哼道，“七大仙君和四大仙王的手下，竟然全部都是废物，连一个外来修士都杀不了，真不知道他们整天都在做什么。”

　　仙帝青云也愤懑不已，怒声道：“百万大军都杀不了一人，而且全部被杀，这怎么可能？”

　　雨蝶突然想到了什么，连忙说道：“夫君，你说他们是不是故意放了韩斌，又或者，哪一位仙君和韩斌暗中勾结，让他强大起来，然后再来对付我们？如果真是这样，那名仙君明显和夫君你做对，我看这事不像表面上那么简单……”

　　仙帝青云本来就很生气，听到这话后，震怒不已，点头道：“你说的不是没有可能，小小的韩斌能培养出这么多金丹级别的强者，背后一定有很大的势力。爱妃，你觉得哪一个仙君会为韩斌撑腰呢？”

　　雨蝶想都没想，便道：“这还不简单，百万大军全部死去，十一个将军只有一个活了下来。那韩斌既然如此强大，又怎会放走一人，让他回来向我们报信呢？再说，他可是天岳仙君的人，不先去天岳仙君那里，反而先来我们这儿，这事本来就蹊跷……”

　　青云仙帝越是听下去，越觉得雨蝶说的有道理，点头道：“不错，这朱迟肯定有问题，看我不杀了他……”

　　雨蝶忙摆摆手，阻止道：“夫君，你杀了他也解决不了问题，到时候还会逼着天岳仙君叛变，不如这样。”说着，她顿了一下，又继续说道：“你下一道命令，让天岳仙君率领大军击杀韩斌，如果他不去，就以违背旨意的罪名，让其余仙君和四大天王去讨伐他，如果他去了，拼个两败俱伤，岂不是更好？”

　　青云想了一下，还是觉得不妥，摇头道：“不行，万一他们联手，攻打仙界其余的城池，怎么办？”

　　雨蝶微微一笑，道：“即使不让他们在一起，难道就不会暗中勾结了吗那？暗中发生的事情，比明面里更可怕。如果他们真的勾结在一起，我们可以一起对付，让这些仙君和仙王先打起来，等他们实力弱了，我们再派禁卫军出击，必定能让这些人全部击杀。如果真的这样，从今以后再也没有人可以夺下仙帝的位置了……”

　　听到这里，青云哈哈一笑，道：“爱妃，你想的太周全了，就按照你的意思去办。”

　　雨蝶离开了密室，来到广场上，对朱迟道：“仙帝大人说了，百万大军都死了，你们却做了逃兵，理应当场斩杀。不过，仙帝仁厚，给你一次戴罪立功的机会，让你回去告诉天岳仙君，率领大军击杀韩斌，如果你们杀不了韩斌，你和你的主子都准备被惩罚吧！”

　　朱迟懵了，怔怔的愣在原地，他根本没想到仙帝会下这样的命令。

　　死里逃生来到这里，不就为了让仙帝派出禁卫军，却没想到是这样一个结果。

　　朱迟不甘心，忙抱拳道：“帝夫人，那韩斌极为强大，手里不但有万名妖兽，还有一万多名金仙级别的强者，我家主人天岳仙君那点仙兵，去了还不是找死？难道你想让仙君降低身份，亲自出手，带着一群高手击杀韩斌吗？”

　　雨蝶冷哼一声，有些不耐烦的说道：“你们如何杀死韩斌，那是你们的事，同我没有半点关系。”说到这里，她的声音冷了下来，森然道：“你给我快点离开这里，如果还不走的话，明年的今天就是你的祭日……”

　　朱迟苦笑一声，浑浑噩噩的离开了青云山脉，而后带着亲兵向天岳山脉飞去。

　　路上，一名仙兵忍不住问道：“将军，仙帝有没有派兵击杀韩斌？”

　　不提这事还好，一听到这话，朱迟气不打一处来，愤懑道：“昏君，昏君啊！难怪那些人想反，我现在都想反了他……”

　　众人一怔，完全不知道发生了什么事，可看到朱迟一脸怒火，却没有一个人敢问。

　　再说韩斌那边，众人进入仙兽山脉没多久，便停了下来。

　　地龙看着前方的一面山壁，倒吸一口凉气，失声道：“天那，仙界中真的有这等宝物。”


第951章 镇魂神石

　　众人听到地龙的话后，下意识的向前方的山壁看去，可看到半天，并没有看出什么不同。山壁呈灰黑色，上面长满了蔓藤类的植物，一直攀爬到山峰顶端。小灰性子急，看了一眼，便忍不住说道：“地龙前辈，你不是看错了吧！这样的山壁也是宝物？”

　　其余人也皱起眉头，一副不解的样子，唯独风儿盯着山壁道：“这山壁内可能真的有宝物。”

　　如果只有地龙一个人说，众人或许还有些怀疑，可身为古神后代的风儿，天生对宝物敏感，她若是说那里有宝物，一定会有。风儿见众人一脸疑惑的样子，沉声道：“这山壁内蕴含了一股奇特的能量，很有可能是极为罕见的炼器材料。”

　　地龙点点头，接过风儿的话，继续说道：“不错，我当年有幸看过一本天地矿石的玉简，其中便记载着一些罕见的炼器材料。”说着，他右手一挥，一股庞大的能量从他掌心内释放而出，直奔前方的山壁而去。接着，便听到轰隆一声，山壁上出现无数的裂痕，裂痕越来越大，最终落下几块巴掌大小的石头。

　　地龙一招手，其中一块石头飞落到他的手中，他给众人看了一眼，而后道：“这石头表面是灰黑色，其实并不是这种颜色，而是长年累月被灰尘侵蚀，这些灰尘又覆盖在其上，遮掩了原本的样子。”

　　果然，如地龙说的那样，他手中的石头为紫色，晶莹剔透，看起来如同一块纯净的紫玉。不过，这可不是紫玉，神识落在其上，可以感应到一古股奇特的能量散发而出。这股能量很是怪异，如果不精通矿石的人，根本就无法看出。

　　韩斌看了一眼后，对这块石头有了兴趣，忙问道：“地龙兄，这是什么石头？”

　　地龙深吸一口新鲜的空气，缓缓地说道：“这块石头名为紫天石，因为里面蕴含的能量，有着震慑元神的力量，又称镇魂石。这种石头，传说只有神界内才有，所以许多人又叫做镇魂神石……”

　　说到这里，地龙顿了一下，又继续说道：“镇魂石异常的坚硬，决不是九天玄铁等矿石可以相比。正是如此，想要炼化镇魂石也是一件极为困难的事情，除非修为达到仙君境界，要么拥有强大的炼器法宝，否则根本无法融化……”

　　韩斌拥有伏龙鼎，不但可以炼制药材，还可以炼制一些罕见的材料。

　　故而，韩斌拿过一块镇魂石，问道：“伏龙鼎可以炼化吗？”

　　地龙点点头，肯定地说道：“伏龙鼎可是古神使用的东西，据说连星球都能炼化，天地间没有他们炼化不了的东西，而且炼化起来，对修为要求也不高。一般情况下，金仙境界便可以达到。”说着，他看向韩斌，又道：“韩老弟，你那件绝杀剑不错，我觉得你应该炼化一下，以后对付起同境界的修士，甚至可以做到瞬间秒杀……”

　　听到这话，韩斌微微一怔，有些不信道：“瞬间秒杀？”

　　“不错。”地龙显然很了解镇魂石，正色道，“镇魂石一旦炼器出法宝，无论是仙器还是神器，其中都会拥有一种特有的神通。这等神通为无法主动施展而出，一旦剑身落在对方的身上，便会释放出一股震慑元神的力量，只要对方修为不高于你，都可以震慑一息左右……”

　　韩斌倒吸一口凉气，他完全没想到，世界上还有如此变态的矿石，惊讶道：“这样的仙器，恐怕其威力不亚于神器了吧！”

　　地龙摆摆手，摇头道：“神器可不是一般仙器可以比拟的，为何天底下神器那么少，就是因为神器用于着仙器无法相比的神通。比如说伏龙鼎，天道玉玺，其神通堪称恐怖。正是如此，镇魂石炼制出来的东西，还无法称为神器。”

　　说到天道玉玺，白虎王忍不住说道：“韩老弟，你那天道玉玺已经可以成功祭出白虎了，如果我猜的不错，你能找到其余四大神兽的后裔，弄出四大神兽的分身，其威力恐怕更大。可惜，仙界内已经没有神兽的后代了……”

　　韩斌并不着急，现在遇到的敌人还不强大，一只白虎分身足以对付。再说，以后他们还要去神界，神界内必定有四大神兽，想要弄到其余三大神兽的精血应该不难。这些念头在脑海中一闪而过，韩斌正色道：“白虎兄，以后有机会，我一定会把四大神兽的精血弄齐……”

　　白虎王点点头，没有再说什么。

　　地龙微微一笑，对韩斌道：“韩老弟，这些东西可不能浪费，既然遇到了，就带一些回去吧！”

　　韩斌一拍腰间的储物袋，祭出绝杀剑，而后在他的控制下，直奔前方的山壁飞去。接着，便看到剑光闪动，一块接着一块石头从山壁上削落而下，而后被韩斌收入储物袋内。转眼之间，一个巨大的山壁便被削掉一半，里面的石头不在是镇魂石，再次变成灰褐色的石块。

　　地龙让韩斌停下，道：“没有了，我们快点离开这里吧！”

　　小灰一脸郁闷，嘟囔道：“我本以为这一个山都是镇魂石，没想到就这一点。”

　　地龙淡然一笑，而后说道：“镇魂石可是可遇不可求的宝物，能弄到这么多就不错了，可别太贪心了。”

　　众人快速的向仙兽山脉内走去，大约走了一个时辰，什么也没有遇到。韩斌等人不敢飞行在空中，怕仙兽发现，成为攻击目标，一直隐藏气息行走在丛林中。别说，山脉周围到处都是高大的参天古树，这些树木粗的惊人，即使最普通的一株树木也有十多个人的身体那么粗。树林中，到处都是珍惜的药材，有些药材的年份甚至在万年以上。

　　如此多的药材，众人看的眼花缭乱，小灰嘿嘿笑道：“老大，这里的好东西可真不少，如果我们把这些药材全部弄出去，以后想炼制什么样的仙丹都行。”

　　韩斌点点头，道：“这些药材中，不少都是炼制九转金丹的极品药草，我们既然来了，不如带一些回去吧！”

　　接下来的时间，风儿负责寻找药材，萧雨瑶等人负责收集，从这处山头找到那个山头，到了最后，她们也不知道弄了多少药材了。就在众人采集的差不多时，不知不觉来到一处巨大的山谷中，山谷内的仙气异常的浓郁，雾气蒙蒙，神识感应的范围只有百丈左右。

　　韩斌目光一闪，沉声道：“此地有些怪异，我们快点离开。”

　　小灰看向山谷里面，到处都是药材，道：“老大，地图上说这里没危险，我们急着离开干什么？不如多弄点药材……”

　　韩斌瞪了小灰一眼，没好气地说道：“你还是如此贪心，我们弄到药材也不少了，还在乎这一点？”

　　萧雨瑶等人也觉得快点离开为好，如果遇到强大的仙兽，恐怕没有一个人能活着离开。

　　就在众人准备离去时，山谷内飘出一股奇特的香味，这股香味如同茉莉花香，又有些像水果的香味。虽然闻不出究竟是什么东西散发的香味，不过味道很是好闻，吸入体内后，修为竟然以缓慢的速度增加。

　　众人发现这一秘密后，无不瞪大了眼睛，地龙惊讶道：“这是什么天材地宝，竟然还能散发出这样的香味？”

　　萧雨瑶目光一闪，对韩斌问道：“夫君，这东西有毒吗？”

　　韩斌摇摇头，道：“应该没毒，而且还是大补……”说着，他看向风儿，道：“你能闻出这是什么东西散发出来的吗？”

　　风儿苦笑一声，摇头道：“我虽然能感应到天材地宝的位置，却闻不出这是什么东西，毕竟仙界的药材同大千世界有着很大的区别。”说到这里，她顿了一下，肯定地说道：“不过，我可以肯定，千丈外有一个极为罕见的天材地宝，而且刚成熟没多久，如果能在成熟后的一个时辰内服下，修为必定能增加……”

　　听到这话，小灰咽了一下口水，道：“老大，我们去看看吧！这等天材地宝，我们可不能浪费啊！”

　　韩斌没有回答小灰的话，而是看向风儿，道：“你觉得里面会不会有危险？”

　　风儿两手一摊，露出一副我也不知道的样子，而后道：“去不去你来决定，不过我可以提醒你一下，但凡这等天材地宝生长的地方，都会又守护妖兽。这些妖兽并不是真正意义上的守护天材地宝，而是等它们成熟后，将其吞噬，提升自身的修为……”

　　韩斌点点头，而后闭上眼睛，思忖起来。

　　这个时候，小灰突然想到什么，笑着问道：“风儿，你觉得有没有这种可能，两只妖兽同时看上一个天材地宝，然后……”

　　风儿似乎知道小灰要说什么，不等他将话说完，便道：“你是不是想说，两大妖兽为了一个天材地宝，大打出手，最后全部死去，谁也没得到？然后，你无意中看到，将天材地宝占为己有，修为快速提升……”


第952章 三尾毒蝎

　　小灰重重地点点头，笑着道：“真是行英雄所见略同，我也是这么想的……”

　　风儿冷哼一声，没好气地说道：“这都是天桥说书的桥段，你以为天底下会有这么好的事情，能让你碰到？”说到这里，她话锋一转，不解道：“小灰，你也是妖兽，这样的事情有没有可能，你应该比我清楚吧！”

　　小灰虽然也是妖兽，但从小独自生活，根本没和其余妖兽接触过。

　　正是如此，小灰忙说道：“为什么没有可能，我觉得合情合理啊！”

　　“合什么情理，根本就不可能。”风儿冷哼一声，肯定地说道。

　　小灰一脸不信的样子，继续问道：“为什么不可能？”

　　地龙见两人就要为这事争论起来，笑着道：“小灰啊！风儿说的没错，妖兽有着妖兽的规矩，一般这等天材地宝还没成熟的时候，便有妖兽提前在这里守候了。如果真的有两只妖兽同时发现，那也是早打完了，不会在成熟的时候再打，毕竟成熟的时间很短，一般情况下只有半个时辰罢了……”

　　小灰还是不信，反驳道：“难道就没有妖兽因为香味，吸引过来吗？”

　　地龙微微一笑，道：“有，不过可能性不大，能修炼到这等境界的仙兽，谁还会为一个天材地宝而大打出手，谁先发现就是谁的了……”

　　韩斌见小灰还要说话，瞪了他一眼，冷哼道：“都不要吵了，既然你想去，那你一个人去看看吧！”

　　小灰瞪大了眼睛，一脸难以置信的样子，失声道：“老大，不是吧！你让我一个人过去？”说着，还抬起手指向自己。

　　韩斌冷哼一声，道：“你刚才不是说，两只妖兽大打出手，然后两败俱伤，你乘机得到天材地宝了吗？”

　　此刻，所有人都看向小灰，露出一副等着看好戏的样子。

　　小灰十分尴尬，讪讪的一笑，旋即低声道：“老大，我不是和风儿开玩笑吗？你怎么还当真了。”

　　韩斌没时间和小灰废话看去，视线在众人身上一扫而过，沉声道：“风儿说的不错，这里可能真的有罕见的天材地宝，我们一起去的话，容易暴露目标。不如这样，我一个人先去，如果真的有危险，我便退回来，如何？”

　　此话一出，萧雨瑶立刻摇头道：“不行，你一个人去太危险，如果真的遇到强大的仙兽怎么办？”

　　风儿也说道：“是啊！眼下天材地宝已经成熟，那仙兽很可能已经采摘了，如果你现在出现，仙兽肯定认为你去抢夺他的东西，必定向你发动攻击。我觉得，你和小灰一起去吧！如果真的遇到强大的仙兽，也好有个照应。”

　　小灰忙点点头，道：“是啊！风儿说的有道理，我们一起去吧！”

　　韩斌沉默少许，正色道：“我带你一起去也可以，不过，你必须听从我的安排。”

　　小灰拍着胸膛，肯定的说道：“老大你就放心好了，我一定听从你的安排。”

　　就这样，韩斌和小灰施展隐息术，向山谷内快速而去，其余人则留在山谷口。

　　大约走了千丈，山谷内的雾气变得稀薄起来，一个巨大的山洞出现在两人的视线内，那香气正是从山洞内散发而出。山洞大的惊人，高约三丈，宽十丈，由此可以肯定，这只仙兽体积大的惊人，比起地龙也不差多少。

　　韩斌盯着山洞看了一会儿，却无法感应到里面的情况，道：“我们一起进入，如果发生什么事，你先走……”

　　小灰点头道：“好。”

　　韩斌简单的安排了一下，而后直奔山洞内而去。山谷内异常的冰冷，一股寒风吹来，不禁打了个寒颤。韩斌修为不低，能在寒风下打寒颤，可见这里的温度低到了怎样的地步。韩斌不得不运转体内的灵力，一边抵挡着空气中的寒冷，一边向山洞内走去。

　　山洞异常的曲折，大约走了半个时辰，才来到一个巨大的内洞中。

　　内洞同样大的惊人，长宽各百丈，正前方的山壁上长着一个一人多高的树木。那树木通体绿色，上面有很多的枝干，枝干上长满了叶子。茂密的叶子中，依稀可以看到一个个小孩拳头大小的果实，大约有十多个。

　　这些果实呈乳白色，晶莹剔透，如同上等的白玉。

　　果实上散发着诱人的香味，先前在山谷内还感觉不到什么，此刻近距离味到后，这股香味实在难以抵挡，好像不吃下这些果实，心里就十分难受。小灰站在韩斌的身边，嘴角不断的滴落着口水，胸前的衣服已经湿透了。

　　小灰盯着果实看了一会儿，而后传音道：“老大，好像没有危险，我们去采摘几个吧！”

　　韩斌看了一眼山洞的周围，四周还有几个更小的通道，一眼看不到尽头。仔细看去，可以感应到寒气不断的吹来，可见里面很可有居住着强大的妖兽。而眼下，这株树木上的果实，并没有如风儿说的那样，已经成熟，看果实的样子，大约还需要半个时辰才能熟透，如果这个时候采摘下来，效果将大打折扣。

　　正是如此，韩斌摇摇头，道：“不行，果实还没有完全成熟，现在摘下来实在太浪费了。”

　　小灰皱起眉头，一脸郁闷的样子，忍不住说道：“老大，现在没有危险，就算没熟透也有一些效果。如果等一会儿熟透了，那仙兽前来享用，我们不但弄不到果实，有可能还会成为他的食物，你说是不是？”

　　小灰能想到的问题，韩斌如何想不到，正色道：“你说的不错，可我们没有看到那只仙兽前，不能去采摘果实。如果那只仙兽在暗中埋伏，我们一旦去了，他必定会攻击我们，那样更危险。不如这样，我们等妖兽来吞服果实时，看看他修为如何，如果我们能对付的了，就和他斗一斗，如果不是他的对手，我们立刻就走……”

　　小灰心里更加郁闷了，苦笑道：“老大，这么诱人的果实下，你真的能走的了？”

　　韩斌瞪了他一眼，没好气地说道：“有命得，没命享用怎么行？你觉得性命重要，还是果实重要……”

　　小灰嘿嘿一笑，道：“当然是果实重要了，如果能吃下一个这样的果实，就算死也值得了……”

　　听到这话，韩斌气不打一处来，冷哼道：“我刚才说的话，都白说了？”

　　小灰好像没听到韩斌的话一样，直勾勾的看着前方的果实，那眼神，好像看到必须要吃下的食物一样，恨不得现在就得到。这等眼神下，小灰的魂魄似乎都被勾走了，现在的他好像就是一个行尸走兽。

　　韩斌开始还没注意到小灰的异常，见小灰没说话，才向他看去。

　　这一看，韩斌瞪大了眼睛，突然意识不到不好，猛然抬起右手，对着小灰的后脑用力拍去。这一掌势大力沉，其中蕴含着强大的能量，当掌心落在小灰身上后，小灰身体一颤，剧烈的疼痛下，就要失声叫出来。

　　韩斌眼疾手快，猛然捂住小灰的嘴，让他不要发出声音。

　　小灰痛叫一声后，虽然没发出声音，但眼中的神色却不像刚才那样了，已经变得清明，忙传音道：“老大，你刚才为什么打我？”

　　韩斌没有回答他的话，而是指向果实，道：“你再看看……”

　　小灰不知道韩斌葫芦里买的是什么药，但还是向果实看去，刚看没多久，他的眼神再次变得迷茫起来，嘴巴也开始流下口水。韩斌看到这里，已经猜到了，这些果实恐怕对妖兽有着巨大的吸引力，守护在这里得到妖兽迟迟没有出现，想必知道这果实的厉害，担心看久了，会忍不住吃下。

　　这些念头在脑海中快速闪过，韩斌很快便有了主意，对小灰道：“你先出去，我等果实成熟后，立刻采摘……”

　　小灰一怔，郁闷道：“老大，不是说好一起的吗？”说着，竟然情不自禁的向果实所在的方向走去。

　　韩斌再次抬起手，拍了小灰一下，而后道：“不许再看果实了，你现在就离开，听到了吗？”

　　小灰说什么也不愿，把头摇的和拨浪鼓一般，道：“不，我不走，就算服下果实后会死，我也要吃下去……”

　　韩斌见劝不了小灰，心生一计，道：“那好吧！你现在去采摘。”

　　小灰愣住了，大为诧异的看了韩斌一眼，难以置信道：“老大，你真的成全我了？”说着，见韩斌点头，并不像开玩笑的样子，嘿嘿一笑道：“老大，你对我太好了，既然如此，那我就不客气了……”说着，便向前方的绿色小树走去。

　　韩斌等小灰走了两步，突然拍向腰间的储物袋，祭出捆仙索，而后向小灰扔了过去。小灰正想着得到果实后，如何吞服，根本没想到韩斌会出手，触不及防下，被捆仙索捆个正着，全身的修为瞬间被封印。


第953章 轮回仙果

　　修为封印，小灰无法隐藏下去，眼看就要显露身体。韩斌一招手，当即将小灰抓了过来，而后扔出到储物袋内。这一幕，看起来简单，其实异常的危险，如果刚才一个环节慢了，都有可能被守护在这里的仙兽发现。

　　韩斌盯着树木，暗中掐算着时间，大概还有半个时辰便成采摘了，而他也想好了采摘的方法。韩斌脚下一个踏步，向前方的绿色小树走去，而后来到树木下，观察着周围的情况。不远处的山洞内，突然闪现两个如灯笼一般大小的绿光，光芒并不是原型，而是倒三角形，看起来异常的怪异。

　　先前所在的位置，因为角度的原因，无法看到这两道绿光。

　　此刻一看，韩斌便能肯定，那两道绿色便是仙兽的眼睛，如此大的眼睛，也可以看出对方体积大到何等地步。不过，韩斌料定对方不敢出来，所以也不担心，他相信只要掌握的好一些，成功离开这里并不难。

　　时间缓缓地流逝，转眼间便或了半个时辰，果实上散发的香味，浓郁的难以想象。

　　韩斌又站在小树下，虽然香气不影响他的心神，但吸收到这股香气后，感应到体内的修为正在快速的增加，不禁蠢蠢欲动，想要立刻采摘下果实。如果这个时候，换做任何一个人，恐怕早就忍不住了。

　　韩斌定力过人，不断的咬着舌尖，最终还是忍住了这样的诱惑。

　　就在这个时候，绿色小树上光芒一闪，树叶全部枯萎。接着，枝干也是如此，短短三息，竟然变成了一株枯木。没有了树叶的遮盖，十多个果实更为清楚出现在视线中，韩斌想都不想，突然抬起手，将十多个果实抓在手里，而后扔入储物袋内。

　　采摘外果实后，韩斌脚下一个踏步，只听奔雷声响起，快速闪电一般向山洞的通道飞去。就在韩斌即将飞入内洞的一瞬间，只听嗖嗖嗖三声传来，三道紫芒以难以想象的速度飞到通道前，如果韩斌真的飞出通道，必定要被这三道紫芒击中。

　　韩斌可以清晰的感应到，这三道紫芒内蕴含了多么庞大的攻击力，如果真的被紫芒击中，即使不死，这副肉身也要奔溃了。如果失去肉身，根本无法离开山洞，无奈之下，韩斌身体凌空一个翻腾，一脚踢在身前的石壁上，而后反弹到内洞中间。

　　韩斌刚落在地上，飞出紫芒的那个山洞，也就是仙兽修炼的山洞内，传来一阵沙沙的声音。接着，一只巨大的蝎子出现在视线中，那蝎子体积大的惊人，比起地龙也不差多。蝎子通体紫色，后面三个尾刺如倒钩在身后，没错，同普通的蝎子不同，他竟然拥有三个尾刺。

　　尾刺异常的锋利，光线照着在其上，散发着冷冷寒光。

　　看到这只仙兽后，韩斌倒吸一口凉气，惊讶道：“三尾毒蝎……”

　　这只仙兽正是传说中的三尾毒蝎，前来仙兽山脉的时候，地龙曾经说过几种传说中的强大仙兽，其中便有三尾毒蝎。三尾毒蝎的修为在仙兽中或许不是最厉害的，可他身上的三根毒刺，其中蕴含了强大的毒性，别说普通的仙人被击中后会当场死亡，就算强大如仙君一般的存在，毒刺击中后也会短时间内失去行动的能力。

　　除此之外，即使没有被三尾毒蝎当场击杀，若是不能得到解除毒药的仙丹，同样会死去。而且死的十分痛苦，每日在毒性的侵蚀下痛不欲生，最终化为一滩黑色的血水。正是如此，地龙特意提醒过韩斌，如果遇到这几种传说中的仙兽，千万不要进入他们攻击的范围，以极快的速度逃遁。尤其是三尾毒蝎，移动的速度并不快，只要躲避到十里之外，对方根本就追不上。

　　可是此时此刻，韩斌身在山洞中，根本就无法离去，只要硬着头皮看向对方。

　　韩斌目光一闪，而后抱拳道：“仙友，韩某无意中来到这里，如果有什么得罪之处，还请见谅……”他嘴上这么说，私下传音给萧雨瑶等人，让他们快点离开山谷。却没想到，山洞内突然出现一股奇特的能量，阻止了神识的传递。

　　三尾毒蝎冷哼一声，道：“人类，你想通知他们快走，对不对？可惜，今天不但你走不了，你的同伴也要留在这里了。不过，你胆子却很大，竟然敢来到我修炼的洞府，看在你勇气可嘉的份上，我给你一次自爆的机会……”

　　妖兽修炼到一定境界，都可以幻化为人形，并拥有说话的能力，何况是修为比妖兽更加强大的仙兽呢？仙兽不但领悟了仙界规则，体内还会拥有天地元力，使用这等力量施展出来的天赋神通，威力更大。

　　一般的仙兽，可以和仙君级别的强者抗衡，那些强大的仙兽，甚至有击杀仙帝的能力。

　　不过，仙兽们一直生活的在仙兽山脉中，不知道什么原因，从没离开过。否则的话，仙界的统治者就不是人类，而是强大的仙兽了。不知道仙帝无能，还是惧怕仙兽，也没有派人击杀过仙兽。所以千百万年来，仙兽山脉对于仙人来说，始终是一个谜，没有人敢主动来到这里。

　　刚才，从三尾毒蝎的话中可以听出，他对于人类很是不屑。

　　不但如此，三尾毒蝎看向韩斌的眼神，就好像在看一个死人。

　　韩斌神色镇定，深邃的眼眸中看不出他在想什么，只听他沉声道：“仙友，你为何赶尽杀绝，难道就没有回旋的余地吗？”

　　三尾毒蝎似乎听到世界上最好笑的事情，哈哈大笑了几声后，冷声道：“人类，你这话说的真可笑，竟然还想和我谈判？”说到这里，他顿了一下，话锋一转道：“这么说吧！一只耗子和一只老虎说，我们谈谈，你能不能不杀我？”

　　“人类，你觉得可能吗？”三尾毒蝎眼中寒芒一闪而过，森然道，“我没时间和你说废话，你快点自爆，也好死的痛快。如果你不自爆的话，我会让你生不如死，然后再化为一滩脓水，或者成为我的食物……”

　　从这番话中可以听出，韩斌不可能劝服三尾毒蝎，两者已经是不死不休的局面了，要么将三尾毒蝎杀死，要么被三尾毒蝎击杀。韩斌深吸一口凉气，沉声道：“早就听说仙兽的神通极其厉害，可以击杀仙君仙帝，韩某今天也想看看，究竟是不是如传说中的那样……”

　　听到这话，三尾毒蝎微微一怔，而后道：“人类小子，我开始还以为你有点勇气，现在看来，你简直就是个白痴。竟然想和我斗法，我看你是活得不耐烦了。”说完，他低喝一声，身后的三只尾巴突然摆动，三根毒刺瞬间释放而出。

　　三根毒刺飞向韩斌的一瞬间，三尾毒蝎的尾巴上紫光一闪，毒刺再次出现，而后向韩斌飞去。毒刺不断的飞出，密密麻麻，转眼间便来到韩斌的身前。韩斌低喝一声，一拍腰间的储物袋，祭出伏龙鼎，而后对着鼎身上打出一道法决，鼎身已极快的速度放大，而后鼎口内释放出一股吸扯之力，将飞来的毒刺吸入鼎身内。

　　一波攻击被韩斌轻松的化解，三尾毒蝎眼中惊讶之色一闪而过，旋即道：“看样子你还真有点本事，竟然还有如此宝物。从这件法宝上，我感应到了古神的气息，而且还十分浓郁，如果我猜得不错，这应该就是传说中的伏龙鼎了。”

　　韩斌心里咯噔一下，他没想到三尾毒蝎只看了一眼，便能猜出这是什么法宝。

　　三尾毒蝎似乎知道韩斌在想什么，冷哼道：“你不要惊讶，修炼到我们这等境界后，拥有了天地元力，对气息异常的敏感。何况，很久以前古神来过仙界，我也见古神，当然能闻出他们的气息了……”

　　韩斌微微一怔，下意识的问道：“古神来这么做什么？”

　　三尾毒蝎没有当即回答，他犹豫了一下，道：“看在你马上就要成为我食物的份上，我让你死个明白吧！你应该听说过，古神一族即将灭绝的时候，曾经有一部分古神想飞升到神界吧！实话告诉告诉你，仙兽山脉内有一件东西，可以加快进入仙界的速度，无需努力修炼也能飞升到神界。所以，那古神前来我们这里借东西，可惜这一去不复返，我曾经以为他要么死了，要么飞升到神界了……”

　　说到这里，三尾毒蝎顿了一下，话锋一转道：“不过，你刚才拿出他曾经使用的神器，可见他已经死了。哎！修炼到他那等境界，最终也难逃一死，可见神界也不是什么好地方。还不如呆在仙界内，过着逍遥自在的生活呢！”

　　这些秘密，如果三尾毒蝎不说的话，韩斌这辈子可能都不会知道。他这个人，知恩图报，何况这次前来也是理亏在先，于是抱拳道：“多谢仙友告诉这些事情，我觉得我们并非敌人，不如这样，我将果实还给你，你放我离去，如何？”


第954章 我会亲自取你性命

　　三尾毒蝎微微一怔，旋即道：“你这个人正有趣，我刚才已经说了，必须杀死你，你还说出这样的话。那轮回仙果不需要你还，我杀了你之后自然会得到。”说着，他瞥了一眼伏龙鼎，又继续说道：“如果那位古神前辈拿着此物，我或许还惧怕他三分，可你一个连体内都没有仙力的外来修士，真以为我会怕你吗？少说废话了，我没时间和你说下去……”

　　三尾毒蝎低喝一声，再次挥动身后的毒刺，这次挥动的速度明显快了许多，而且一直挥动了几十次。接着，只听嗖地一声，三根毒刺飞了出来，毒刺并没有向韩斌飞去，而是悬浮在他的头顶上方，并且以惊人的速度放大，转眼之间便有成年人的身体那么大。

　　三尾毒蝎目光一闪，厉声道：“爆！！！”

　　只听轰隆三声响起，三根毒刺当即爆开，化为漫天的紫色雾气，向韩斌飞去。这些雾气内蕴含了剧毒，虽然不能说是闻着即死，但吸入肚子内也活不了多久。毒雾浓郁的难以想象，山洞内瞬间黑了下来，可谓是伸手不见五指。

　　韩斌忙屏住呼吸，刚想思忖如何应对这些毒雾，却发现眼中紫芒闪烁，视线变得越来越模糊，即使使用夜视的法术，也是如此。韩斌心里咯噔一下，他知道这是三尾毒蝎施展的神通，忙掐动法决，施展清明术，将眼中的不适消除。

　　韩斌视线恢复后，却看到毒雾已经来到身前，他本以为只要屏住呼吸，这毒雾便无法将他击杀。可是下一刻，那些毒雾刚碰到衣服，衣服上发出嗤嗤的声响，以惊人的速度被腐蚀了，眼看毒雾就要碰到他的身体。

　　看到这样一幕，韩斌脸色大变，忙向后退去，心里暗道：“好强的腐蚀之力……”

　　这一刻，韩斌终于认识到三尾毒蝎的厉害了，刚才三尾毒蝎施展神通，影响他的眼睛，让他看不清周围的东西。三尾毒蝎并利用这一机会，控制毒雾来到韩斌身前，将他一举击杀。如果，韩斌刚才的速度再慢一些，这个时候已经被毒雾吞没，便成一堆白骨了。

　　三尾毒蝎见一击之下并没有杀死韩斌，笑着道：“看不出来，你还真有点本事，我那道幻术竟然都没有影响到你的眼睛……”说完，他想到什么，又继续说道：“可惜，山洞就这么大，你还能退到那里？”

　　韩斌忙向周围看去，周围的几处通道，不知道什么时候出现一道厚厚的石门，那石门同山体连在一起，其中蕴含着庞大的防御力。显然，三尾毒蝎不但修为高，而且还懂得阵法，这山体外布置的阵法，防御力之强，韩斌一时半会也破解不了。

　　毒雾快速的弥漫开来，山洞内能活动的空间越来越小，韩斌犹豫了一下，不得不使用最后的办法。韩斌一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺，刚想对玉玺上打出一道法决，三道紫光从雾气中突然飞出，无声无息，直奔韩斌飞去。

　　三根毒刺，一根飞向韩斌的头颅，一根飞向心脏，最后一根则飞向丹田。

　　显然，三尾毒蝎也会偷袭，想要在韩斌掐动法决的时候，偷袭击杀。

　　三尾毒蝎却没想到，韩斌反应的速度如此快，竟然躲开了攻击。

　　韩斌原本不想使用天道玉玺，就是怕祭出白虎后，发生太大的动静，惊动了周围的仙兽。那样的话，一旦仙兽发现这里的异常，有可能会来这里。仙兽天生对人类敌视，如果看到韩斌等人，必定会将众人击杀。

　　可这个时候，韩斌也顾不了那么多了，对着天道玉玺上打出一道法决，低喝道：“神兽白虎，速来面见……”

　　听到韩斌的低喝声，三尾毒蝎哈哈的大笑起来，笑声是那么的肆无忌惮，只听他讥讽道：“神兽白虎？你一个外来修士拿着一个破法宝，难道还想召唤出神兽白虎不成？实话告诉你，就算你那件法宝是神器，也决不可能召唤出神兽白虎，别当我是傻子……”

　　说完，三尾毒蝎又笑了起来，可他笑到一半，突然感应到了什么，笑声戛然而止。

　　山洞内，突然出现一股强大的气息，这股气息刚一出现，便以极快的速度蔓延开来，转眼之间便覆盖了整个山洞。三尾毒蝎感应到以后，笑声突然停止，一双铜铃般的大眼睛中满是惊骇之色。而后，他竟然匍匐在地上，失声道：“神兽白虎，难道你真的能召唤出神兽白虎？”

　　做为仙兽，或许是仙界内最强大的兽类了，可兽类都有一个与生俱来的天性，那就是遇到血脉高贵的兽类，会发生内心的恐惧。一般情况下，兽类分为四大类，除了常年的普通野兽外，其次便是可以吸收天地灵气的妖兽，再者就是仙兽和神兽了。

　　仙兽除了修为高一些外，血脉上看不出高贵的地方，神兽则不一样，他们的血脉天生便高贵的难以想象，本身释放出的气息，便凌驾于一些兽类之上。当然，也有后天修炼成神兽的存在，这样的兽类极少，即使拥有天大的机缘，想要成功修炼成神兽，也无限接近于零。古往今来，仅有四大神兽和瑞兽麒麟，才是公认的五大神兽。

　　正是如此，三尾毒蝎感应到神兽散发出来自于血脉上的威压后，便可以肯定，韩斌已经召唤出神兽白虎了。否则，不可能感应到气息后，便惊惧的想要匍匐在地。三尾毒蝎根本没想到，一个小小的人类，用手指便能捏死的存在，竟然能召唤出神兽白虎。

　　三尾毒蝎匍匐在地的同时，忍不住向空中看去。虽然这股气息让他惊惧，但他还有些怀疑，这是不是幻术，韩斌想用这股类似于神兽气息的幻术来骗过他。可是下一刻，三尾毒蝎看到山洞内白光一闪，一只巨大的白色老虎出现时，才知道这不是幻术，韩斌真的召唤出神兽白虎了。

　　神兽白虎刚一出现，便看向韩斌，恭声道：“吾主，召唤我来有什么吩咐吗？”

　　韩斌没有理会白虎，而是看向不远处的三尾毒蝎，一字一顿道：“我们之间没有太大的仇恨，如果你现在收起山洞周围的阵法，收回这些毒雾，我便放你一命。如果你不识好歹的话，你只能死在这里了……”

　　白虎身上释放出一股庞大的气息，他又出现在韩斌的身边，这股气息很是奇特，周围的毒雾刚到他的身前，便消散了，根本无法靠近韩斌。故而，韩斌现在没有危险，可他现在的修为只能让白虎出现五息，五息之后便会消散。

　　三尾毒蝎抬头看了一下白虎，正好和白虎的眼神碰到一起，双目对视后，一股庞大的灵魂威压进入他的体内。接着，三尾毒蝎便觉得身体一颤，好像灵魂要奔溃一样，忙说道：“仙人，我知道错了，你放过我吧！”说完，他神识一动，周围的阵法当即消散，毒雾也化为一股狂风，钻入他的体内。

　　韩斌目光一闪，看向三尾毒蝎的眼神就好像在看一只蝼蚁，冷冷道：“你还算识时务，我告诉你，今天的事不准告诉外人，否则的话，我会亲自取你性命。”说完，他看向白虎，用命令的语气道：“带我去山谷内。”

　　“是！”白虎应了一声，身上释放出一股庞大的能量，而后落在韩斌的身上。

　　这显然是一道近距离的传送神通，只见韩斌身上流光一闪，白虎和韩斌凭空消失不见。

　　韩斌和白虎离去之后，山洞内的威压才消散，三尾毒蝎大口的喘息两下，眼中惊骇之色更浓。片刻之后，双眼中惊骇之色消失不见，旋即被疑惑所取代，他心里不解道：“不对啊！这白虎明明可以杀死我，为何那小子没对我下手，难道他担心什么？”

　　想到这里，三尾毒蝎目光一冷，恍然大悟道：“我知道了，这小子怕其余的仙兽知道他来过这里，既然如此，他来这里肯定有目的，难道是为了轮回仙果？”转眼一想，三尾毒蝎又觉得不对，犹豫了一下，化为一道紫芒，离开了山洞，而后向仙兽山脉的深处飞去。

　　再说韩斌那边，白虎将他送到山谷内之后，便到了消散的时间，而后钻入到天道玉玺中。

　　众人看到韩斌突然出现，暗暗松了一口气，萧雨瑶脸色一沉，忙问道：“夫君，小灰怎么没有和你在一起，难道……”

　　韩斌摆摆手，给了众人一个不要担心的眼神，而后道：“小灰没事，我们先离开这里，等会再和你们说。”说完，便带着众人离开了山谷，以极快的速度向不远处的一个山峰飞去。来到半山腰，韩斌开辟了一个洞府，布置了阵法后，才将放出小灰，将事情的经过简单的说了一遍。


第955章 长生不死

　　众人听了之后，眼中满是惊讶之色，韩斌说的虽然简单，但所有人都能听出，当时的局势异常的危险，稍有不慎，便有可能死在山洞中。同时，众人也意识到仙兽山脉内危险重重，这里还是仙兽山脉的外围，便出现了三尾毒蝎，如果进入深处，又将出现多么强大的妖兽呢？

　　韩斌虽然能召唤出神兽白虎，可这等神通使用一次后，便没有战斗的能力了，如果一次出现上百只强大的仙兽，又将怎么办？一时间，众人忧心忡忡，萧雨瑶忙问道：“夫君，这里实在太危险了，要不我们先回去吧！”

　　韩斌从储物袋内拿出几枚恢复神识之力的丹药，又取出一些灵液吞服而下，而后才说道：“我们既然都来到这里了，如果再回去，岂不是浪费时间。再说，仙界已经知道百万大军被杀，必定会想出别的办法对付我们，我们若是不能快速提升修为，一旦仙帝出手，我们绝没有战胜的可能。”

　　萧雨瑶点点头，问道：“夫君，既然仙帝已经知道了，那仙宜城……”

　　韩斌给了她一个不要担心的眼神，旋即说道：“放心吧！我故意放那名将军回去，只要仙帝不傻，肯定会怀疑他。如果我猜的不错，仙帝肯定会让那将军背后的仙君先对付我们，让我们两败俱伤。而那仙君也只会答应，而不会真的动手，所以我们还有一段时间……”

　　小灰对这些事情显然没有兴趣，他只想着刚才得到的那些仙果，当韩斌分析完现在的局势后，忙说道：“老大，那些仙果已经被你采摘下来了，用不了多久便会腐烂，不如我们现在把仙果吃了吧！”说着，猛然咽了一下口水。

　　韩斌也不废话，一拍腰间的储物袋，取出十多个仙果，而后对地龙问道：“地龙兄，那三尾毒蝎说这是轮回仙果，你认识这东西吗？”他见地龙点头，又继续说道：“这仙果对妖兽有着巨大的吸引力，人类能服用吗？”

　　地龙深吸一口新鲜的空气，看着悬浮在韩斌身前的十几枚仙果，很是激动道：“这应该就是传说中的轮回仙果了，据说这等果实生长在阴暗，仙气浓郁的地方，而且生长的速度慢的惊人。十万年才能孕育出一枚种子，十万年才能长出树杆，再十万年开花，十万年才能结果，最后又需要十万年方能使果实成熟……”

　　听地龙这么一说，除了韩斌外，所有人都瞪大了眼睛。

　　小灰拨着手指算了一下，旋即惊讶道：“地龙前辈，这轮回仙果岂不是五十万年才能成熟一次？”

　　地龙点了一下头，道：“没错，确实需要五十万年，而且成熟后树杆便会枯萎，有可能再过十万年还能孕育出新的种子。不过一般情况下，很难再孕育出来了，所以，没有莫大的机缘巧合，没有一定的造化，都不可能遇到这等天材地宝。”

　　小灰的嘴角处又流下口水了，他看向轮回仙果时流露出来的贪婪眼神，恨不得现在就把所有的仙果都吞入肚子内。这不，地龙刚一说完，小灰便忍不住问道：“地龙前辈，这轮回仙果既然如此珍贵，服下之后是不是可以长生不老？”

　　小灰这话刚一说出，所有人都愣住了，同时看向地龙，等着他的回答。

　　长生不老，无论是妖兽还是修士，即使凡人也渴望永生不死，那些凡人界的帝王，甚至还会去寻找长生不老的仙丹。正是如此，无论是哪一种生灵，只要拥有智慧，都希望长生不老，可这天地间真的有长生不老的丹药吗？

　　答案，自然是否定的。

　　太古时期，天地初开没多久，便有了强大的古神，如古神那般强大的存在都会死去，可见根本就没有长生不老的东西。成年古神，举手之间便能毁灭一个星球，如果真的有长生不老的天材地宝，他们能不去寻找吗？

　　地龙苦笑一声，对小灰道：“这个世界上没有长生不老，不过一些丹药却可以延迟寿元。”

　　听到这话，小灰不禁有些失望，郁闷道：“延长寿元的天材地宝，天地间多的是了，就算是半废弃星球上都能找到一些。”说完，他叹息一声，嘀咕道：“本以为生长了五十万年，会是一个好东西，没想到就这点作用，简直浪费了我的激情和期待……”

　　看到小灰一副悔恨的样子，地龙憨憨地笑了起来，可他接下来的一席话，却让小灰再次提起了兴趣。

　　地龙笑完之后，继续说道：“你说的没错，天地间延长寿元的天材地宝确实很多，一般都只能延长几年，几百年，最长的也不过千年罢了。可对于我们这等境界的存在，千年不过十弹指一挥，根本起不了多大的作用。”

　　说到这里，地龙话锋一转，道：“轮回仙果却不一样，他延长寿元的时间很长……”

　　小灰果然来了兴趣，毕竟谁不想活的时间更长一些，忙问道：“地龙前辈，服下轮回仙果是不是可以多轮回一次，也就是把寿元提升一倍……”他嘴上这么说，心里却计算起来，他现在的修为，起码可以活上几十万年，如果运气好的话，活上一百万年也不是没有可能。那轮回仙果若是能增加几十万年的寿元，他也满足了。

　　地龙没有急于说出具体的时间，而是缓缓地说道：“天地轮回，没有人可以改变天地规则的束缚，尤其在死亡面前，即使再强大的存在也是那么的脆弱。不过，服用轮回仙果后，寿元确实可以增加到让你兴奋的程度……”

　　小灰心里更加郁闷了，地龙说了半天，都没说到重点，忍不住问道：“地龙前辈，这轮回仙果，究竟能提升多长时间的寿元？”

　　地龙微微一笑，而后道：“轮回仙果，每吞服一枚，可以多活百万年。”

　　听到这话，众人惊喜不已，小灰再也忍不住了，道：“那还等什么，快点吞服吧！”

　　现在共有十三枚轮回仙果，韩斌这边有十人，每人分下一枚后，还多出三枚。

　　韩斌看向地龙等人，道：“地龙兄，这轮回仙果对妖兽有着莫大的吸引力，妖兽服下后，有没有其余的效果？”

　　地龙点了一下头，沉声道：“妖兽的骨骼和经脉，同人类有很大的不同，所有修炼的速度很慢。如果服用这些仙果，便可以改变体质，增快修炼的速度。只要不出现意外，都有可能修炼到仙兽的境界……”

　　说到这里，地龙顿了一下，对韩斌等人道：“当然，轮回仙果也可以改变人类的体质，虽然改变的不是那么明显，可修炼的速度也能提升不少。”说完，他看向三枚轮回仙果，沉默少许，对韩斌说道：“韩老弟，你把这剩余三枚轮回仙果都给小灰吧！”

　　此话一出，众人都是一怔，小灰受宠若惊，惊喜道：“地龙前辈，你什么时候变得如此大方了？”

　　地龙憨憨一笑，解释道：“我不是大方，而是轮回仙果可以让血脉变得更加纯正。你体内拥有青龙和白虎的血脉，却不纯正，如果服用多一些轮回仙果，让血脉变得更加纯正，说不定你还能领悟出更加强大的神通。再说，你们以后还要去神界，你又是韩斌的宠兽，将来可以帮韩斌很多忙。”

　　韩斌也不废话，将三枚轮回仙果递给小灰，道：“吞服吧！”

　　小灰狂喜不已，嘿嘿一笑道：“既然如此，那我小灰就不客气了。”

　　众人服下轮回仙果后，发现体内出现一股庞大的能量，正顺着血液循环形成一个周天，而后融入到经脉和骨骼之内，快速的改造着身体。这一发现，众人惊喜不已，忙盘坐在地上，进入修炼之中。

　　朱迟带着十多名亲兵，愤怒的回到了动天岳仙君的领地——天岳山脉。

　　这处山脉比青云山脉小了不少，山脉内的仙气也不是特别浓郁，朱迟来到山脉中最大的一个山谷边缘，让身边的亲兵先回去，而后独自一人向正前方的山谷飞去。刚飞多多久，一个巨大广场出现在视线内，广场四周站满了身穿白色盔甲的侍卫，手拿着长枪，警戒着周围的一举一动。

　　这些侍卫的身上散发出强大的气势，可见们的修为都不低，全部都达到了金仙境界。

　　广场正前方，有一个百丈长的拱桥，对面则是一个巨大的宫殿。

　　宫殿虽然没有青云仙殿那般气派，但也散发着一股王者之气，殿门上的牌匾上写着四个苍劲有力的大字——东岳仙君。没错，这就是仙界七大仙君，势力和修为都排名第一，东岳仙君居住的地方。

　　周围的侍卫，显然都认识朱迟，对他抱拳后，便让其进入殿内。

　　朱迟走进大殿，殿内空无一人，他站在大殿中央，对着正前方的白玉大椅抱拳道：“仙君大人，属下回来了……”


第956章 平分天下

　　片刻之后，大椅上流光一闪，一名身穿白色长袍的中年男子随之出现。那男子相貌俊秀，气宇轩昂，身上散发着王者气息。此人，正是东岳仙君，他坐下之后，对朱迟问道：“事情办的怎么样了，韩斌有没有被杀……”

　　朱迟扑通一声跪倒在地上，抱拳道：“仙君大人，属下有罪……”

　　看到这样一幕，东岳仙君微微一怔，大为不解道：“发生什么事了，你站起来说话……”

　　朱迟可是东岳仙帝的心腹，何况他办事一直尽心尽力，即使还没说出什么事，东岳仙君也没有责怪他的意思，反而让他站起来说话。不过，朱迟并没有起身，而是道：“仙君大人，属下没有完成任务，罪该万死，还是跪着说完……”

　　东岳仙君点了点头，道：“你说吧！”

　　朱迟深吸一口新鲜的空气，压制住内心的情绪，正色道：“属下带着十万大军，同其余仙兵汇合，前去妖兽山脉击杀韩斌，结果……”接着，他将事情的经过简单的说了一遍，而后话锋一转道：“属下无奈之下，让十万仙兵自爆，强行破开了阵法，这才死里逃生……”

　　听到这话，东岳仙君又点了一下头，道：“你做的没错，那些仙兵死就死了，只要你能活着回来，死去再多的仙兵都值得……”他很会用人，也知道什么时候说什么样的话。正是如此，他手下许多强者，都心甘情愿为他卖命。

　　果然，朱迟眼中满是感动之色，紧紧地握着拳头。

　　这种眼神，用一句话可以形同，士为知己者而死，再恰当不过了。

　　东岳仙神色镇定，好像所有的事都在他意料之中，继续问道：“你离开之后，又去了哪里？”

　　朱迟将前往青云仙帝那里后，发生的事情详细的说了一遍，而后愤怒道：“仙帝真是昏庸，竟然让我们去击杀韩斌，韩斌手下那么多金仙境界的仙兵，我们如何能对付的了？属下认为，我们不要听从他的命令，让韩斌灭了他才好……”

　　东岳仙君哈哈一笑，而后站起身来，几步之下走到朱迟的面前，沉声道：“你错了，即使仙帝昏庸，我们也必须做给他看。万一他说我们和韩斌暗中勾结，让其余仙君联手击杀我，我们再也无法和仙帝抗衡了……”

　　说到这里，东岳仙君顿了一下，又继续说道：“青云小儿竟然怀疑我了，我们必须有所准备，否则的话真中了他的计。不过，那韩斌还真是个人物，我早就觉得他非同一般，却没想到真的灭杀了百万仙兵，而且又弄出那么多金仙，看来他真的得到金丹的配方了……”

　　朱迟眼中满是犹豫之色，想了一下，忍不住抱拳道：“仙君大人，属下有一事不明，他如何得到这些金丹？难道别人炼制好，羽化后留在洞府内的吗？”

　　东岳仙君摇摇头，分析道：“金丹配方应该是在洞府内得到，不过，那些金丹应该是他炼制出来的。我先前就听说了，韩斌在仙宜城内，三天内炼制了十万枚仙力丹药。此刻看来，他炼丹的水品高的惊人，很可能拥有炼丹宝物……”

　　东岳仙君显然不想在这个话题上多说，话锋一转道：“你回来的路上，我已经听说了，韩斌把大军驻扎在仙宜城内。这样吧！你带着百万仙兵去仙宜城，将仙宜城包围起来，作出一副准备随时攻打的样子……”

　　听到这话，朱迟愣住了，不解道：“仙君大人，难道我们真的要和韩斌打个你死我活，让青云仙帝坐收渔翁之利？”

　　东岳仙君嘴角露出一道不易察觉的笑容，摆手道：“不，你只围不打，做做样子给仙帝看就行了。如果青云小儿派人问你怎么回事，你就告诉他没到最佳攻击的时间。记住，无论发生什么事，都不能打，我们不能得罪韩斌……”

　　朱迟又糊涂了，忙问道：“仙君大人，我们为何不能得罪韩斌？”

　　东岳仙君显然也是个老狐狸，分析问题的能力特别强，沉声道：“韩斌故意让你活着回来，就是让你告诉我，他不想和我为敌。既然如此，我为何要和他敌对呢？何况，我还可以肯定，韩斌想让我帮他拖延时间，我们为何不帮他一次呢？”

　　别看朱迟带兵打仗还行，却没有多少城府，继续问道：“仙君大人，属下还是想不明白，他现在不在仙宜城，又会去哪里呢？”

　　东岳仙帝似乎心情不错，微微笑道：“韩斌等人的修为都不高，他也怕仙帝真的对他下手，而他现在又得到了金丹配方，很可能九转金丹的配方也在他手里。故而，他想要和仙帝抗衡，必须炼制出九转金丹，他现在应该去找九转金丹的炼制材料了……”

　　朱迟瞪大了眼睛，他虽然没见过九转金丹，但也知道那些仙丹妙药，都需要仙兽的元丹为引，才能炼制出来。然而，想要得到仙兽元丹，必须前去仙兽山脉中，那里危险重重，有去无回，韩斌真的会去那里？

　　想到这里，朱迟还是不信，下意识地问道：“仙君大人，难道韩斌真的会去仙兽山脉？”

　　东岳仙帝点了点头，极为肯定道：“我虽然没见过韩斌，但从他在仙界发生的这些事上也可以分析出，此人有勇有谋，手中还有厉害的法宝，很可能传说中的伏龙鼎就在他的手中。青云仙帝让我们那活捉韩斌，恐怕就是为了他身上的宝物。”

　　听到伏龙鼎三个字，朱迟倒吸一口凉气，惊讶道：“神器伏龙鼎，他怎么可能拥有？”

　　东岳仙帝目光一闪，而后说道：“这个世界上能让青云看上的东西，只有此物了。伏龙鼎虽然是传说，但空穴不来风，应该真实存在。再说，从大千世界进入仙界，谈何容易，他若是没有这等宝物，根本进不来。如果他拥有伏龙鼎，能炼制出这么多金丹，也在情理之中了……”

　　朱迟有些懵了，不解道：“仙君大人，伏龙鼎不是收服妖兽的宝物吗？怎么可能还能炼制丹药？”

　　“这个世界上，你不知道的秘密太多了。”东岳仙帝犹豫了一下，才说道，“古神曾经来过这里，我见过他一次，这件事情连青云都不知道。当时，我曾听他无意中提起过，伏龙鼎除了能收服妖兽外，还有炼化万物的能力，区区一枚金丹，实在不算什么……”

　　说到这里，东岳仙帝也发现说的秘密有些多，话锋一转道：“你去仙宜城拖延时间，等韩斌回来。如果韩斌修为提升，你通知我一下，我回亲自去见他。如果他修为没有提升，你让他来我这里，就说我要和他合作，平分天下，问他可愿意……”

　　“属下明白了。”朱迟对着东岳仙君一抱拳，而后起身，离开了的大殿。

　　俗话说的好，修炼无甲子，韩斌等人这一修炼，便用了一个月的时间。

　　一个月后，韩斌第一个从修炼中醒来，他刚站起身来，突然感应到了什么，脸色大变。

　　韩斌看了一眼周围的萧雨瑶等人，见他们还在修炼之中，没有打扰他们，快速的向洞府口走去。来带洞府口，韩斌进入阵法中，向山脚下的一处山林看去，那里树木茂密，一株株苍天古树下依稀可以看到人影闪动，这些人影并不是人类，从他们身上散发出的气息可以看出，全部都是仙兽。

　　韩斌仔细看了一会儿，树林内的仙兽多的惊人，起码有上百只。这些仙兽的修为都不低，即使最弱的一只也和先前遇到的三尾毒蝎相差不多。人群中，有一名身穿紫色长袍的男子，那人的眼睛曾三角形，看起来异常的诡异，此人，正是幻化成人形的三尾毒蝎。

　　韩斌看到三尾毒蝎后，便可以肯定，他一定将这事告诉了其余的仙兽，然后夸大其词的说了一番。并告诉那些仙兽，有强大的人类闯入这里，要将他们赶尽杀绝。否则的话，这些平利里多少有些敌意的妖兽，怎么可能走在一起？

　　不过，韩斌有一点想不明白，当初离开山谷后，隐藏了气息，甚至连空气中留下的气味都用仙术清除了，对方如何能发现他们的落脚点。还有，这些仙兽既然发现了，为何一直躲在树林内不出来攻击，他们到底在等待什么？

　　这些念头在脑海中一闪而过，韩斌眼神变得深邃起来，此刻萧雨瑶等人还在修炼，无法将他们喊醒。一旦他们从修炼中醒来，轮回仙果的效果将会大打折扣，这样就太不划算了。韩斌想了一会儿，觉得这些仙兽短时间内应该不会强行攻击阵法，便从储物袋内拿出大把的阵石，快速的布置起来，将阵法的防御力不断的提升。

　　树林那边，确实如韩斌所看的那样，有一百多只幻化成人形的仙兽。这些仙兽体积有大有小，如果以本尊的样子出现，无法在树林里隐藏。不过，这些妖兽以为自己隐藏气息的能力很强，不会被韩斌发现，可他们却低估了韩斌的实力。


第957章 仙兽来袭

　　韩斌神识之力异常的强大，如果没服下轮回仙果前，恐怕无法发现这些妖兽。可是，经过这一个月的修炼，韩斌的神识之力飞速的提升，虽然修为没有发现变化，但他的神识之力足足提升了数十倍，比起仙君级别的强者也不差多少。韩斌算了一下，若是现在召唤神兽白虎，其出现的时间甚至可以维持一盏茶。

　　这些妖兽站在最前面的几人中，便有三尾毒蝎，他们聚集在一起低声的议论起来。

　　三尾毒蝎盯着韩斌所在的方向，冷哼一声，道：“没想到这小子还没走，竟然躲在这里，我看他是活的不耐烦了。”

　　从这句话中可以听出，这些妖兽刚来这里没多久，所以没有对韩斌等人动手。

　　这个时候，一名身材高大，相貌普通的妖兽，突然对身边的一名妖兽道：“你确定他们躲在这里吗？”

　　这名妖兽只有正常人一半高，如果不是他脸上满是沧桑，仅从身材看来，没有人会怀疑他是一个半大的孩子。此人长的贼眉鼠眼，尤其是一双眼睛，同老鼠很是相似，骨碌碌的不停打转，只听他嘿嘿笑着道：“没错，我的天赋神通，便是嗅到那些不可感应的气息，他们一定躲在这里……”

　　旁边的一名妖兽，正色道：“冰蟾大哥，你还不相信老鼠的能力吗？他说那小子在这里，一定在这里？”

　　冰蟾大哥，正是刚才问话的那人，地龙当初提醒韩斌的几大妖兽中，便有他，他的原名应该叫极地冰蟾。此妖兽只有一个天赋神通，却异常的强大，可以吐出一股寒气，瞬间将一里内，修为在他之下的所有生物，无论是人类还是妖兽，瞬间冰封。

　　那只感应气息的老鼠，则叫地灵鼠，正是他带着众人找到了韩斌落脚的地方。

　　韩斌等人来到这里之后，三尾毒蝎便找到了几只妖兽，把韩斌抢夺轮回仙果的事情告诉了他们。原来，这轮回仙果并不属于三尾毒蝎一个人，他只是负责看守轮回仙果罢了。一旦仙果成熟，他采摘之后，要分飞其余的几只仙兽。

　　轮回仙果被韩斌拿走后，三尾毒蝎对韩斌愤怒不已，他愤怒的原因很简单，因为他的寿元将近，如果不能服下轮回仙果，几万年内必定死去。于是，三尾毒蝎把这事告诉了那些妖兽，又添油加醋的说，韩斌要灭杀所有的仙兽，让大家一起对付他。

　　正是如此，这些仙兽听了之后，一个个愤怒不已，便把周围几乎所有的仙兽都叫到了一起，商议如何击杀韩斌等人。这不，众仙兽简单的商议一下，便寻到了韩斌的下落，也就发生了刚才的一幕。

　　三尾毒蝎微微一笑，道：“这人类小子隐藏气息的手段确实不错，阵法布置的也还可以，但他万万想不到，我们仙兽的天赋神通五花八门。别说他将空气中残留的气息清除，就算他曾经去过某个地方，离开一天以上，地灵鼠兄弟也能追踪到他的下落……”

　　地灵鼠得意的一笑，道：“那是，我没有攻击神通，这点本事还是有的。”说到这里，他话锋一转，突然问道：“我们来这里也有半个时辰了，等下攻击就要看你们的了。听三尾兄说，那小子女人不少，而且姿色都还不错，等下抓住之后，送给我两个，让她们去帮我暖被窝……”

　　冰蟾瞪了地灵鼠一眼，冷哼道：“一天到晚就想着女人，我看你迟早有一天，会死在女人的肚皮上……”说完，他看向众人，又道：“不过，老鼠说的对，我们都来了，早点杀了那小子走路。这样的地方，仙气稀薄的头疼，我可不想多呆下去……”

　　三尾毒蝎摆摆手，道：“我们现在还不能动手，那小子有点神通特别邪门，我们未必是他的对手……”

　　此话一出，众仙兽都是一怔，因为来的时候，三尾毒蝎并没有告诉他们，韩斌是如何将他击败。其实，这也不能怪三尾毒蝎，因为轮回仙果是一大秘密，他怕说的多，说漏了嘴，把轮回仙果的事情说出去，其余仙兽会因为没有把这事告诉他们而愤怒。

　　仙兽脾气都不好，往往因为一件很小的事情而大打出手，甚至还会不死不休。

　　然而此刻，三尾毒蝎说出这话后，除了几只知道内幕的仙兽外，其余人都好奇不已。

　　冰蟾皱起眉头，不解道：“你小子快说，到底怎么回事？”

　　话都说到这个份上了，三尾毒蝎知道不说不行了，眼珠子一转，想出了一办法，道：“当时我正在修炼，感应到一群仙人闯入我的领地，便想将他们击杀。却没想到，那小子真邪门，竟然召唤出了神兽白虎，然后我便逃走了……”

　　听到这话，众仙兽又是一愣，地灵鼠惊讶道：“三尾兄，你别和我们开玩笑了，如果他真的祭出神兽白虎，你还能活着逃走？”

　　不仅地灵鼠不信，那些知道此事的仙兽，此刻一想，也觉得不太对劲。

　　不过，此事牵扯的太多，那名只仙兽也就没问下去。

　　三尾毒蝎知道说错了话，忙改口道：“我说错了，是那小子故意放了我。”

　　冰蟾目光一闪，极为不信道：“就算你说的是真的，那小子不杀想杀你，我还有一个疑惑。那些人类都进入仙兽山脉这么长时间了，一直走在我们领地的交界处走动，为何突然跑到你的领地中，这如何解释那？”

　　“这……”三尾毒蝎一时间回答不上了，苦笑一声，道，“我也不知道为什么，你们别问我了……”

　　冰蟾瞪了他一眼，没好气地说道：“三尾，你小子不是有什么秘密隐瞒我们吧！”

　　三尾毒蝎忙摆摆手，道：“冰蟾大哥，你这话说的我可不高兴了，我怎么可能隐瞒你，你可是我们仙兽山脉三大强者之一……”

　　极地冰蟾把头一昂，冷哼道：“你这句话说的还不错，给你个胆子，你也不敢隐瞒我……”说到这里，他顿了一下，又继续说道：“那小子既然能召唤出神兽白虎，想必有些能耐，只是这白虎有没有攻击力还不清楚，我怀疑是银样蜡枪头，中看不中用……”

　　地灵鼠很会拍马屁，点头道：“冰蟾大哥说的太对了，那小子就会唬人，也只有三尾会被他吓到……”

　　三尾毒蝎一脸郁闷，苦笑道：“就算是银样蜡枪头，那也太逼真了，我可不敢对神兽白虎动手……”

　　极地冰蟾眼中不屑之色一闪而过，讥讽道：“你也就那点本事了，也不用脑子想想，神兽白虎在神界，怎么会来这种地方？何况，他一个人类，能控制神兽白虎吗？依我看，那只是神兽白虎的一个分身，并没有想象中的那么可怕……”

　　此话一出，其余仙兽也觉得有道理，一名身穿黄色长袍的妖兽道：“既然如此，我们也无需怕他，何必长他人势气，灭自己微风呢？”

　　极地冰蟾点点头，道：“黄尾蜂兄弟说的没错，我们无需惧怕他们，诸位现在跟着我杀过去……”说着，就要走出树林。

　　三尾毒蝎眼中犹豫之色更浓，最终还是说道“诸位，我们不如再等几天，等青蛇大哥和紫蟒大哥修炼结束，一起杀过去，这样会更安全一些……”

　　听到这话，也不知什么原因，极地冰蟾气不打一处来，怒声道：“他们两个自认为有一点点神龙的血脉，就把自己当人人物了。还想修炼到极限，成功化龙，并且飞升到仙界，你们觉得这可能吗？虽然我们这里有飞升到神界的宝物，但你们也不想想，可能性大吗？他们这一修炼，指不定修炼到什么时候呢？”

　　说到这里，极地冰蟾看向三尾毒蝎，森然问道：“我问你，如果等几天他们还不来，你敢承担后果吗？”

　　看到极地冰蟾一副杀气腾腾的样子，三尾毒蝎到了嘴边的话不得不咽下去，无奈道：“冰蟾大哥，你说怎么办，就怎么办吧！”

　　极地冰蟾目光一闪，挥手道：“诸位，恢复本尊模样，随我杀过去……”

　　树林中流光闪动，上百只妖兽变成了本体模样，而后向山谷内快速而去。

　　三尾毒蝎犹豫了一下，竟然走到了最后，显然不想先和韩斌交手。可纵然如此，三尾毒蝎却没有想到，没有动手的他却成为韩斌第一个攻击的对象。神兽白虎的强大攻击下，他瞬间被秒杀，而且是魂飞魄散。


第958章 极地冰蟾的心思

　　众仙兽变成本体的模样，以极快的速度向韩斌所在的山峰飞去，转眼间便来到山脚下。

　　此刻，极地冰蟾已经变成一只巨大的蟾蜍，他的样子同常见的蟾蜍有很大的区别，除了体形更大一些外，身上的颜色也不是黄色，而是如千年寒冰一般的银白色。极地冰蟾冲在最前面，身上散发着庞大的寒气，周围的树木被寒气碰到，瞬间化为冰雕，而后砰的一声，化为漫天的冰晶，随风飘落。

　　极地冰蟾前行的身体突然停了下来，只听他低喝一声，大声喊道：“诸位，施展你们最厉害的攻击神通，将这里的阵法给我强行击溃。”说完，他身后的毒囊内，释放出一股又一股寒气，直奔山脚下的阵法而去。

　　这些寒气的攻击力大的惊人，落在阵法之上，只听砰砰的声响不断传来，一道接着一道阵相继奔溃。其余的仙兽也发动的攻击，一时间，五颜六色的神通不停的向阵法上落去，三息之后，所有的小型阵法全部奔溃，只剩下最后一道大阵。

　　这道大阵也坚持不了多久了，随着神通落下的越来越多，大阵摇摇晃晃，有些地方甚至出现了无数道裂痕。如果按照这个速度下去，最多只需要十息，大阵便会彻底的奔溃，到那个时候，所有的仙兽群拥而上，恐怕没有一个可以活着逃走。

　　阵法内，韩斌眼中满是焦急之色，他看向身边的萧雨瑶等人，见他们还没有醒来的征兆，不禁叹息一声。韩斌沉默少许，刚想将众人喊醒，萧雨瑶却醒来了。当她看到韩斌一脸担忧的样子，忙问道：“夫君，你怎么了？”

　　韩斌没时间解释这么多，急声道：“仙兽大军已经发现我们了，正在攻击大阵，你快把众人叫醒……”

　　萧雨瑶也知道事情的严重性，否则韩斌不会用这种语气说话，忙将众人喊醒。

　　韩斌也没闲着，从储物袋内拿出一块又一块阵石，继续布置阵法。虽然阵法布置的速度，没有众仙兽击溃的快，但这个时候能拖延一段时间是一段时间。转眼之间，所有人都被萧雨瑶喊醒了，萧雨瑶看向韩斌，问道：“夫君，我们现在怎么办，要不要杀过去？”

　　韩斌摇摇头，道：“这些妖兽修为极高，即使最低的一只，也有仙君境界的实力。我们若是杀过去，同飞蛾扑火没什么区别。”他顿了一下，话锋一转道：“等下我召唤神兽白虎，你们先走，我随后就到……”

　　此话一出，众人都是一怔，萧雨瑶忙喊道：“夫君，你能拖住他们吗？”

　　韩斌给了众人一个不要担心的眼神，而后道：“我现在的神识之力提升了不少，召唤白虎的时间应该会增加。如果我猜的不错，起码可以维持一盏茶的时间。”说完，他给了众人一个准备离去的眼神，而后脚下一个踏步，向阵法外飞去。

　　此刻，大阵即将奔溃，极地冰蟾哈哈一笑，而后大声喊道：“诸位，再加一把力，将大阵击溃……”

　　就在这个时候，韩斌身影一闪，出现在大阵外，抱拳朗声道：“诸位，韩某和你们无冤无仇，为何……”

　　看到韩斌出现，众仙兽没有继续施展神通，看向韩斌的眼神就好像在看一个玩物。

　　极地冰寒眼中不屑之色一闪而过，冷哼一声，打断了韩斌的话，讥讽道：“你一个外来修士，竟然有胆子来我们的领地，我看你是活的不耐烦了。你刚才说什么，同我们无冤无仇？真是笑话，你来我们这里，就已经和我们结仇了……”

　　韩斌目光一闪，眼中毫无惧怕之色，一字一顿道：“你们想杀死韩某，无非是因为我来到这里，可你们是否知道，我为何进入三尾毒蝎的领地？”

　　极地冰蟾想都不想，便道：“还能有什么？你们误闯入了……”

　　韩斌摆摆手，打断了他的话，道：“并不是这样，那三尾毒蝎洞府内天材地宝刚成熟，我们恰好路过……”

　　韩斌刚说到这里，所有人都愣住了，三尾毒蝎和知道内幕的仙兽，暗叫一声不好，却无法打断韩斌的话。

　　“那些天材地宝，正是传说中的轮回仙果，韩某只拿了一些，其余的仙果应该还在三尾毒蝎的手中……”韩斌说出这样的话，虽然违背了良心，可如果不这样说，无法引起众仙兽内乱，恐怕他们都无法活着离开。

　　果然，极地冰蟾听了之后，怒不可遏，愤懑道：“三尾毒蝎，你给我出来……”

　　三尾毒蝎原本已经站在了最后，此刻被他这么一喊，只要硬着头皮来到那极地冰蟾的身前。三尾毒蝎没有同他说话，而是看向韩斌，咬牙切齿道：“人类小子，你真卑鄙，我洞府内什么时候出现过轮回仙果了……”

　　韩斌哈哈一笑，对极地冰蟾道：“韩某今天必定会死在这里，可我不想死的不明不白，只想让大家知道，事情的真相罢了……”

　　三尾毒蝎刚想说话，极地冰蟾却瞪了他一眼，质问道：“他说的都是真的吗？”

　　“不，他这是在骗你。”三尾毒蝎后背冰凉，只能硬着头皮道，“冰蟾大哥，我怎么敢骗你，这人类小子分明想挑拨我们之间的感情……”

　　“感情？”极地冰蟾冷声一笑，讽刺道，“你这家伙撒起谎来，脸色都不会变一下，你若是不给我说实话，我回头一定会抽去你的记忆。若是没有轮回仙果也就算了，如果真的有，你小子等着被我吞噬吧！”

　　听到这话，三尾毒蝎脸色变得十分难看，忙向几名知道内部的仙兽看去，想让他们出来说话。却没想到，这些仙兽都不想得罪强大的极地冰蟾，把头转向一边，看都不看他一眼。无奈之下，三尾毒蝎只好道：“冰蟾大哥，我真的没有骗你……”

　　三尾毒蝎已经想好，等下韩斌和极地冰蟾斗法的时候，他便偷偷离去，跑到仙界内生存。这样的话，极地冰蟾便不会去追杀他。三尾毒蝎的想法很好，可他远远低估了韩斌的智慧。韩斌已经想好如何对付他，又怎会让他有离去的机会？

　　韩斌眉头一动，沉声道：“冰蟾，我修为不高，你杀我只要动动手指就行，我死不足惜。而你却不一样，仙兽山脉中最强大的存在，如果你被一个小小的仙兽给骗了，以后传出去，别的仙兽会怎么看你……”

　　说到这里，韩斌话锋一转，又继续说道：“轮回仙果只有仙兽山脉内才会出现，我可以描述其样子……”接着，韩斌将轮回仙果树的样子详细的说了一遍，而后道：“如果你还不相信的话，现在可以派人去三尾毒蝎的洞府内看看，想必现在还能感应到轮回仙果的气息……”

　　极地冰蟾想了一下，点头道：“不错，我这一生最恨别人骗我，不管是谁，我都要亲手将他杀死……”说完，他看向身边的地灵鼠，用命令的语气道：“老鼠，你去三尾的洞府看看，究竟是不是如那人类小子说的那样……”

　　地灵鼠应了一声，刚想离去，突然想到什么，道：“冰蟾大哥，三尾洞府内布置了强大的阵法，我一个人去的话，根本无法让破开，你让他和我一起去吧！”说到这里，他又摇头道：“不行，万一真是这样，他中途将我击杀，逃走了怎么办？还是多带些兄弟去吧！”

　　极地冰蟾看了一眼身后的众仙兽，而后指向其中的一百多只，厉声道：“你们和老鼠一起去，一个时辰内给我回来……”说着，他瞪了三尾毒蝎一眼，道：“至于你，就不要去了，你给我乖乖的留在这里……”

　　地灵鼠带着一百多只仙兽离去，这边的仙兽便少了大半，韩斌的压力也减轻了许多。

　　韩斌心里一个接着一个念头闪过，很快便想到一个办法，道：“冰蟾，三尾毒蝎有没有和你说过，我可以召唤出神兽白虎……”

　　此话一出，众仙兽全部笑了起来，极地冰蟾大笑道：“三尾说了这事，还说你故意放了他，我倒是很想知道，你为何要放过他呢？”

　　韩斌神色镇定，缓缓的说道：“因为神兽白虎攻击力太强，我怕把这么好的仙兽山脉给毁了……”

　　极地冰蟾笑声更大了，讥笑道：“神兽白虎确实很厉害，可你一个人类能召唤出神兽白虎？你觉得我们会相信吗？”说到这里，他冷哼一声，话锋一转道：“我没时间和你废话，等他们回来，我将你和三尾一起杀死……”

　　三尾毒蝎心里咯噔一下，忙问道：“冰蟾大哥，难道你不相信我的话？”

　　极地冰蟾冷冷的笑了三声，森然说道：“我若是相信你的话，山脉内所有的仙兽都可以飞升到神界了……”

　　“为什么？”三尾毒蝎眼中满是不解之色，不明道，“既然你不相信我，为何不当场将我击杀，还让老鼠他们去看个明白？”


第959章 龙云虎风

　　极地冰蟾冷哼一声，道：“你想死的明白，我就实话告诉你好了。那人类小子说到轮回仙果的时候，你流露出的眼神就已经欺骗了你。那个时候我便可以肯定，你真的隐瞒了这个秘密。我让老鼠他们去看个明白，就是让大家明白，我杀你是有原因，让大家心服口服罢了……”

　　听到这话，三尾毒蝎的眼神黯淡下去，苦笑一声，而后盯着韩斌，恨恨道：“人类小子，你临死前还要拉我做垫背，你为什么要这么做？”

　　韩斌冷冷一笑，森然道：“当初我放了你，同你说的话你却忘了，你若是不这么做，能有今天吗？”他算了一下时间，地灵鼠等人已经走远了，一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺。韩斌对着玉玺上打出两道法决，低喝道：“神兽白虎，速来面见……”

　　只见流光一闪，一道白色的光柱冲天而起，转眼间便飞到百丈高的空中。接着，并没有如先前那样，出现一个巨大的白色老虎。那白色光柱飞到空中后，竟然消失不见了，根本不像是施展神通。

　　众妖兽看到这样一幕，先是一怔，而后轰然大笑。

　　韩斌心里咯噔一下，眼中满是惊疑之色，心里不解道：“怎么回事？”

　　韩斌突然有种不详的预感，难看神通施展失败了不成？如果真是这样，恐怕无法活着离开这里了。

　　此时此刻，大阵内的萧雨瑶等人，同样瞪大了一样，一副难以置信的样子。

　　天道玉玺内的神通，韩斌施展了无数次，从来就没有失败过，这个时候又怎么会失败？

　　地龙叹息一声，沉声说道：“可能这道神通真的失败了，我们去帮帮韩斌吧！”

　　萧雨瑶摇摇头，阻止道：“不行，夫君说了，他有办法对付这些仙兽。我们若是去了，不但帮不上忙，他还要照顾我们……”

　　小灰性子急，很多时候做事不经过大脑，急声道：“老大现在的处境很危险，我们不能眼睁睁的看着他被杀。如果老大死了，你们或许还有逃脱的可能，我就要和老大一起去陪葬了……”说着，一个闪身，就要向阵法外飞去。

　　萧雨瑶眼疾手快，一把拉住了小灰，道：“等一下……”

　　小灰皱起眉头，有些不快道：“还等什么，你们可以等，我可等不及了。”

　　萧雨瑶微微一笑，而后看向韩斌所在的方向，道：“你们看，夫君好像有应对的办法了。”

　　众人听到萧雨瑶的话后，同时向韩斌看去，只见他的嘴角流露出一道不易察觉的笑容。

　　这道笑容，众人再熟悉不过了，心里的担忧顷刻间消失不见。

　　小灰嘿嘿一笑，道：“我就知道老大有办法，我们再看看吧！”

　　韩斌嘴角的笑容一闪即逝，如果不熟悉韩斌，不一直观察他的神色，根本就看不到这道笑容。极地冰蟾等仙兽，自然不会一直看向韩斌，他们对人类可没有半点兴趣。这不，韩斌施展的神通刚失败，极地冰蟾便大声笑了起来，只听他哈哈大笑道：“人类小子，你也太可笑了吧！神通施展的有模有样，可没看到神兽白虎出现，你这是吓唬谁呢？”

　　黄尾蜂也大笑一声，对身边的三尾毒蝎道：“三尾老弟，当初他不是用这样的神通吓住你了吧！真的太可笑了……”

　　这确实是一件极为可笑的事情，三尾毒蝎却没有笑出声来，因为有知道，当初韩斌施展神通后，确实召唤出了神兽白虎。至于此刻，为何没有出现神兽白虎，三尾毒蝎怎么想也想不明白，最终认为，韩斌故意吓唬他们，让他们放松警惕。

　　极为冰蟾等仙兽，确实放松了警惕，一个个笑的前仰后翻，看向韩斌的眼神就好像在看一个白痴。众仙兽笑了一会儿，极地冰蟾才道：“小子，我们没时间和你玩下去，你若是有什么厉害的神通，就施展出来吧！否则的话，我等一起动手，你连出手的机会都没有了？”

　　韩斌刚才为何流露出一道不易察觉的笑容，原因很简单，并不是这道神通施展失败，也不是神兽白虎没有召唤出来。而是神兽白虎并不是如先前那样，悬浮在空中，竟然变成了一阵风，用肉眼和神识都无法感应出来的风。

　　这个时候，韩斌也想到了以前听说的一句话，龙从云，虎从风。据说，龙飞行的时候，脚下会出现一朵祥云。当然，也可以隐藏在云层中，或者直接变成白云的样子。然而白虎，同样有这样能力，踏风飞行，抑或变成风的样子。

　　风无形无色，无声无息，神兽白虎拥有这等神通，确实可以做到杀人于无形。

　　神兽白虎变成一道清风，悬浮在半空，众人虽然无法看到他的样子，韩斌却能听到他的传音，只听他恭声道：“吾主，召唤我来有什么吩咐？”

　　从声音中可以听出，神兽白虎不但可以变成风的样子，他的实力比先前更强大了。

　　韩斌心里激动不已，脸上却没有半点表情，而后看向不远处的极地冰蟾等仙兽，厉声道：“给了杀了他们……”

　　这一次，神兽白虎却没有按照韩斌说的那样去做，而是道：“吾主，我只能为你做一件事，或者帮你杀一只仙兽，不能将他们全部击杀……”

　　听到这话，韩斌愣住了，他本以为召唤出来的神兽白虎，没有智慧，只会按照他的要求办事。却没想到，这神兽白虎不但会说话，而且还告诉韩斌只会帮他杀一只妖兽。这和韩斌想象的完全不一样，不过也没办法，谁让人家是神兽白虎，于是传音道：“那好，你佯装击杀那只极地冰蟾，然后把那只三尾毒蝎给我杀了……”

　　“如你所愿。”白虎应了一声，向地面上飞去。

　　韩斌和白虎之间的对话，除了韩斌说出的第一句外，其余话众仙兽都无法听到。

　　正是听了那句话，众仙兽再次大笑起来，极地冰蟾已经笑了不行了，笑着道：“人类小子，你以前是不是做过天桥说书先生，这也太可笑了吧！你明明就没召唤出神兽白虎，却做出一副让白虎杀死我们的样子，哈哈哈……”

　　黄尾蜂大笑一声，讥讽道：“冰蟾大哥，我看这小子有点傻，脑子应该被驴踢过……”

　　极地冰蟾点点头，旋即赞同道：“不错，我也这么觉得……”他刚说到这里，突然感应到一股死亡的气息传来。这股气息异常的庞大，感应之后，却让他有种想匍匐在地，顶礼膜拜的冲动，不禁失声道：“神兽白虎……”

　　此话一出，众仙兽全部愣住了，黄尾蜂忙问道：“冰蟾大哥，你怎么了，哪有神兽白虎……”

　　极地冰蟾没有说话，双眼直勾勾的看着正前方，身体不断的颤抖起来。

　　众仙兽顺着极地冰蟾的视线看去，什么也没看到，就在他们疑惑不解时，只见流光一闪，一只巨大的白虎随之出现。那白虎虽然用灵力凝聚而成，却十分的逼真，好想真正的神兽白虎前来了一样。

　　神兽白虎刚一出现，便一张口，吐出一股微风。

　　这股微风看似没有攻击力，极地冰蟾却能清晰的感应到，可以轻松的将他击杀。

　　极地冰蟾惊恐不已，失声道：“不要杀我，求求你不要杀我……”说着，巨大的身体跪倒在地上，一副跪地求饶的样子。

　　其余仙兽看到这样一幕，都认识到事情的严重性，一时间不知道如何是好。

　　韩斌目光一闪，抓住了机会，森然道：“韩某先前放走三尾毒蝎，就是不想大开杀戒，既然你们不识好歹，那就全部死吧！”

　　众仙兽听到这话，一个个脸色大变，看了一眼一步步走来的白虎，而后身影一闪，竟然向身后的山脉中飞去。这些仙兽逃遁的速度极快，生怕跑慢了会死在这里一样。转眼间，便化为道道墨点，消失在天边。

　　地面上，唯独两只妖兽没有跑，极地冰蟾和三尾毒蝎。

　　极地冰蟾认为必死无疑，根本没想逃遁，而那三尾毒蝎想跑，却发现根本动不了。

　　一股庞大的神识之力，落在三尾毒蝎的身上，他即使释放出全部的仙力抵挡，也无法与之抗衡。三尾毒蝎看那股狂风飞到极为冰蟾的一瞬间，突然调转方向，朝他这边飞了，心里恍然，原来韩斌想杀的人是他。

　　三尾毒蝎怕了，扑通一声匍匐在地上，求饶道：“大人，求求你放了我吧！”

　　“晚了……”韩斌冷哼一声，眼中杀意暴涨，看向三尾毒蝎的眼神就好像在看一只死蝎子。

　　那股微风在神兽白虎的控制下，以惊人的速度来到三尾毒蝎的身前，接着便听到嗖的一声，三尾毒蝎被吹到空中，而后消失不见。下一刻，一个巨大的黑影从高空落了下来，正是已经死去，三尾毒蝎的尸体，而后砸在地面上，只听轰隆一声，一个巨大的深坑随之出现。

　　神兽白虎杀死三尾毒蝎后，走到韩斌的面前，恭声道：“吾主，时间已到……”


第960章 做我宠兽百年，重伤昏迷

　　韩斌微微一怔，他先前算过了，可以召唤出一盏茶的时间才对，怎么才过了五息，就说时间已到了呢！韩斌刚想问个明白，神兽白虎却化为一道流光飞入天道玉玺内，变成浮雕的样子。韩斌心里一阵苦笑，脸上却露出一副傲视天地的样子，对着匍匐在地的极地冰蟾，沉声问道：“你服不服……”

　　极地冰蟾感应到神兽白虎气息消散，却不知道白虎已经回到了天道玉玺内，生怕韩斌将他击杀，只好说道：“我服了，求求大人不要杀我……”他虽然不知道神兽白虎为何不杀他，但他已经感应到，三尾毒蝎死去，而且是魂飞魄散的那种。

　　韩斌目光一闪，沉声道：“我不杀你，那是因为你还有用。如果你听从我的话，我以后可以放了你，若是你有反抗的念头，只能和三尾毒蝎一样死去。”说着，对着三尾毒蝎的尸体一招手，一个足有成年人拳头大小的紫色妖丹飞了出来，而后放入储物袋内。

　　极地冰蟾想都没想，便道：“大人，有什么吩咐……”

　　韩斌也不废话，森然说道：“献出一道死魄，做我宠兽百年……”

　　听到这话，极地冰蟾心里咯噔一下，献出死魄，生死都在别人的一念之年，从此以后便会成为别人的奴隶。妖兽都有很大的脾气，尤其是修炼到这等境界的仙兽，有时候宁愿去死，也不会成为别人的奴隶。

　　极地冰蟾眼中满是犹豫之色，转眼一想，成为奴隶就奴隶吧！不就一百年，总比死了要好。说着，他吐出一道死魄，就在抬头给韩斌的一瞬间，却看到韩斌脸色有些苍白，气息也不是很稳定。

　　极地冰蟾当地想到，韩斌消耗了大量的灵力，很可能已经灵力透支，无法继续施展强大的神通仙术了。想到这里，极地冰蟾脑海中一个念头闪过，对韩斌道：“让我成为你的宠兽也可以，不过，你必须亲自来取我的死魄……”

　　韩斌冷哼一声，他早已看出极地冰蟾心里在想什么，冷冷道：“你若不想死的话，现在就把死魄送过来……”

　　极地冰蟾哈哈一笑，而后站起身来，毫不惧怕的看向韩斌，道：“人类小子，你那道神通虽然厉害，可消耗的仙力也多的惊人吧！你能召唤一次，难道还能召唤第二次吗？”说完，他一步步向韩斌走去，边走边说道：“你别想骗我，我不会再上你的当……”

　　极地冰蟾显然已经肯定，韩斌无法召唤出神兽白虎了。他最讨厌被人欺骗，正是如此，先前才要将三尾毒蝎击杀。此刻也是一样，极地冰蟾感觉韩斌骗了他，走向韩斌的同时，已经想好等下如何将他杀死了。

　　韩斌见极地冰蟾好像没有听到他的话一样，并没有停下来，冷冷道：“你真的不怕神兽白虎将你击杀吗？”

　　极地冰蟾哈哈一笑，淡然说道：“我当然怕了，可你无法再召唤出神兽白虎，休想骗我……”

　　韩斌冷冷的笑了三声，看向极地冰蟾的眼神就好像在看一只死去的大蟾蜍。他一拍腰间的储物袋，将天道玉玺拿在手中，而后低喝一声，“神兽白虎，速来面见……”这一次，却没有光柱冲天而起，天道玉玺上流光一闪，便恢复了原样。

　　极地冰蟾一直观察着韩斌，见这次施展的神通与先前不一样，讥笑道：“你已经无法召唤出神兽白虎了，又何必骗下去？我觉得……”话刚说这里，突然感应到神兽白虎的气息，脸色大变，失声道：“你，你怎么可能还能召唤出神兽白虎……”

　　韩斌身上释放出庞大的杀气，眼神变得冰冷无比，只听他森然道：“我再问你最后一次，你到底交不交出死魄……”

　　极地冰蟾的眼中，再次露出犹豫之色，旋即想到什么，厉声道：“想让我交出来，根本不可能……”说着，后退猛然弯曲，就要向韩斌发动攻击。

　　就在这个时候，极地冰蟾身前流光一闪，神兽白虎突然出现，而后向他看去。

　　与此同时，极地冰蟾也在看韩斌，当神兽白虎出现后，正好接触到白虎的眼神。双目对视，极地冰蟾只觉得如坠冰窖，全身上下说不出的寒冷。他本就是修炼冰系神通的仙兽，按说不会出现这样的情况才对，眼下感觉到身体寒冷，只有一种解释，神兽白虎对他起了杀念。

　　极地冰蟾心里咯噔一下，再也顾不了那么多了，忙说道：“大人，我错了，求求你放了我……”说完，他将悬浮在身前的那道死魄，用神识控制飞向韩斌，而后匍匐在地上，身体剧烈的绸颤抖起来。

　　这一刻，极地冰蟾没有看到，韩斌喉咙一甜，一口鲜血吐了出来。他脸上满是痛苦之色，快速将飞来的死魄抓入手中后，咬牙说道：“你在这里守护，没有我的命令不准前行一步……”说完，身影一闪，向阵法内飞去。

　　韩斌刚飞去阵法中，白虎的气息便消失不见，极地冰蟾大口的喘息两下，心里惊讶道：“他体内的仙力已经透支了，为何还能召唤出神兽白虎，难道那个是假的不成？”转眼间，他否决了这个念头，“不对，神兽白虎的气息如此逼真，即使用幻术也无法施展到这等境界，血脉上的威压不可能模仿出来……”

　　想到这里，极地冰蟾苦笑一声，心里喃喃道：“还想这些干什么？已经被死魄交出去了，以后就是日的奴隶了。希望他能信守承诺，百年后还给我死魄。哎！这什么世道，我竟然成为一名人类的奴隶……”

　　再说韩斌那边，他刚飞入阵法，身体一歪，向地面落去。

　　萧雨瑶眼疾手快，一个健步把韩斌抱在怀里，而后用神识感应起来。

　　周围的众人，视线全部停落在韩斌的身上，眼中满是担心之色。

　　朱若雪眼眶内满是泪水，看向身边的小灰，哽咽道：“小灰，你与夫君心神相通，他现在怎么样了……”

　　平利日，两人一说话便会斗嘴，现在韩斌变成这样，两人也没心情说废话。

　　小灰叹息一声，道：“老大体内的灵力完全透支，甚至透支了寿元。而他的神识之力，更是透支的严重，不少神识近乎奔溃。虽然现在还没有生命危险，可什么时候能醒来，没有人知道，我就怕……”说到这里，他突然想到了什么，下面的话却没有说出。

　　众人听到这里，心里更加担心了，朱若雪忙说道：“你快说，最坏的结果是什么样？”

　　小灰摇摇头，道：“还是不说好了，也许老大睡上一段时间，就可以恢复了。”

　　朱若雪没有放过小灰，一把将他抓住，威胁道：“如果你不说的话，我现在就教训你……”

　　小灰闭上了眼睛，挺着胸膛，道：“就算你杀了我，我也不会说出来让大家担心。”

　　朱若雪显然控制不住心里的情绪，一拍腰间的储物袋，祭出本命法宝凤翎，就要掐动法决。秦柔儿一把抓住她的手，阻止道：“不可，你现在就算杀了小灰，夫君也不会醒来。小灰他不说，应该有难言之隐……”

　　“可是……”朱若雪嘴巴动了两下，却是一个字也没说出，而后蹲在地上，抽泣起来。

　　众人看到这样一幕，相继叹息一声，地龙实在看不下去了，道：“小灰不说，那我就说吧！这样的情况，以前我也听说过，无非有两个结果。要么睡上一段时间便会醒来，不过身体和元神都很虚弱，要么醒来后会忘记一切，甚至会变成白痴……”

　　“什么……”朱若雪心里一痛，眼泪簌簌地流了下来，而后来到萧雨瑶的面前，痛哭起来。

　　萧雨瑶从储物袋内拿出一张木床，还有一些干净的被褥，把韩斌放在床上，铺盖严实。而后，萧雨瑶坐在床沿，安慰道：“若雪妹妹，你不要伤心了，大家都知道你很爱夫君，可我们不也是如此。夫君如果看到你现在的样子，他也会难受……”

　　萧雨瑶不劝还好，这一劝，朱若雪哭的更大声了，抽泣道：“雨瑶姐，你说夫君他要是傻了，我们怎么办呢！”

　　“放心吧！夫君不会变成那样。”萧雨瑶瞪了小灰一眼，如果小灰不提起这事，地龙也不会说出这话。

　　洞府内的气氛，一时间变得尴尬起来，谁也没有谁话，每个人的心里都说不出的压抑。

　　最终，萧雨瑶站起身来，对众人道：“大家继续修炼吧！我已经修炼结束了，我来照顾夫君吧！”说着，她从储物袋内取出一把仙剑，而后在山壁中又开辟了一个小一些的山洞，布置起韩斌曾经告诉她的阵法，将床搬到内洞中，不想打扰众人修炼。

　　秦柔儿和冷雪相互看了一眼，而后拉着悲恸不已的朱若雪，进入了内洞。

　　看到这样一幕，小灰什么也不说，当即盘坐在地上，进入修炼之中。

　　地龙和白虎王也帮不上什么忙，看小灰修炼了，同样开始修炼起来。


第961章 灵魂空间

　　一时间，洞府内只剩下风儿和景轩了，两人想去照顾韩斌，又因为身份的原因，不好前去。若是不去，现在也没有心情修炼下去，呆在这里更抑郁。最终，性格开放的景轩道：“风儿姐姐，我们一起进去照顾韩斌吧！”

　　风儿摇摇头，低声道：“这样不好吧！我们又不是韩斌的妻妾……”

　　景轩却不在乎这些，摆手道：“这有什么？我都不在乎那么多，你难道还在乎吗？”

　　“这，这个……”景轩一时间回答不上来，咬着下唇，勉强答应道，“那，好吧！”

　　两人同时进入内洞，可看到眼前的一幕，都觉得很不是滋味。

　　此刻，萧雨瑶等女，都坐在床边，轻声的抽泣起来，即使最坚强的萧雨瑶，也是如此。萧雨瑶和韩斌在一起的时间最长，也是最爱韩斌的一个，简单的说，韩斌就是萧雨瑶的全部，如果韩斌有什么三长两短，她也会随韩斌而去。

　　萧雨瑶等人抽泣了一会儿，才看到站在内洞一角尴尬异常的两人。

　　“你们来了。”萧雨瑶擦去眼角的泪水，站起身来，而后走到两人的身前，问道，“你们怎么不和他们一起修炼？”

　　一直都很会说话的两女，此刻却不知道如何回答，风儿想了一下，道：“若雪她们不也没修炼吗？”

　　朱若雪嘴中含着泪水，哽咽道：“夫君都成这样了，我哪有心情修炼？何况我们也修炼的差不多了，不急这一时了……”

　　听到这话，景轩很快想到回答的话了，道：“我和风儿姐姐也是，都修炼的差不多了，想照顾一下韩斌……”

　　这话说的没有问题，可说话的语气，似乎她们也是韩斌的妻妾一样。

　　萧雨瑶突然想到了什么，苦笑一声，下意识的问道：“夫君都变成这样了，还不知道能不能醒来，你们还愿意跟他吗？”

　　“愿意！”风儿和景轩，竟然脱口而出。

　　说完之后，两女才意识到什么，俏脸通红，而后低下了头。

　　萧雨瑶听到这话后，勉强的一笑，道：“你们能说出这话，看样子你们真的很喜欢夫君。”说着，他看向景轩，又继续说道按：“景轩，也许你说的对，越是强大的男人，身边的女人越多，这是实力的象征。如果夫君能够醒来，我一定让他们娶了你们……”

　　此话一出，两人心里都激动不已，风儿没说什么，景轩却激动道：“雨瑶姐，妹妹先谢谢你了。”说完，她看向韩斌，缓缓地说道：“仙帝那么多妻妾，除了修炼双修之术外，还有一个原因，这些女子在关键时刻都可以救他的命……”

　　“救命？”众女全部愣住了，朱若雪不解道，“难道被神通即将击杀的时候，替他挡下攻击吗？”

　　景轩摇摇头，正色道：“仙界有些女子，尤其是未经人事的女孩，体内都有一股奇特的能量。这股能量若是输入到男子的体内，不但可以增加他们的修为，还能恢复他们的伤势，即使只剩下一口气，只要不是魂飞魄散，都可以将他们救醒……”

　　朱若雪皱起眉头，道：“不对啊！仙帝的那些妻妾，早已经了人事，难道也能救命？”

　　景轩给了朱若雪一个不要着急的眼神，缓缓地说道：“虽然她们经了人事，却是仙帝唯一的女人。这样的话，同样也能在仙帝青云重伤时，救他一命，只是效果也差一些。不过，并不是仙界所有的女子都有这个能力，一般情况下，只有血脉纯净的女子才有……”

　　听到这里，众女都听明白了，萧雨瑶突然抓住景轩的手，紧张道：“景轩妹妹，你有这个能力吗？”

　　景轩点点头，缓缓地说道：“我有这个能力，但我第一次尝试，不知道能不能成功。”

　　此话一出，众女不惊喜不已，仿佛黑暗之中看到了一道亮光，即使这道亮光无不足道，还无法照亮周围，却让众人有了希望。一时间，秦柔儿等人全部从床上站起身来，快速的走到景轩的身前。

　　萧雨瑶深吸一口凉气，压住内心激动的情绪，道：“景轩妹妹，无论能不能成功，你都要试一次。”

　　萧雨瑶即使不说，景轩也会这么做，她点头道：“好，你们帮我护法，我来试一下。”

　　景轩说完后，几步之下走到床前，看着眼前昏迷不醒的男子，毅然决然的掐动仙决。景轩掐动的仙决很是奇特，而且异常的复杂，随着她掐动的速度越来越快，身上释放出淡淡的白光。这些白光越来越强烈，当耀眼到众人无法睁眼眼睛时，亮光突然凝聚在一起，化为一道光柱，直奔韩斌的体内飞去。

　　此刻，景轩站在原地，她双眼空洞无神，好像三魂七魄已经消失了一样。

　　看到这样一幕，众人相互看了一眼，不免担心起来。

　　朱若雪眉头一动，道：“雨瑶姐，这个办法能让夫君醒来吗？”

　　萧雨瑶也没有把握，她叹息一声，道：“我也不知道，或许可以成功吧！”

　　洞府内的气氛，一时间变得压抑起来，所有人的视线都落在韩斌的身上，等待着未知的结果。可是，等待的时间最为漫长，而且十分的焦急，众女也不知道等了多久，景轩和韩斌始终没有发生半点变化，心里的担忧更浓。

　　景轩施展完仙术后，那凝聚而出的光柱，正是她的三魂七魄。

　　这三魂七魄进入韩斌的体内，有可能将韩斌救醒，但也有可能会魂飞魄散。其中的原因，景轩并没有告诉众女，就是怕她们担心。即使如此，景轩还是毅然决然的做了，除了她对韩斌有好感外，还有一个更重要的原因，因为韩斌答应过她，会灭杀轮回仙王，为她生父和养父报仇。如果韩斌无法醒来，或者醒来后变成了白痴，深仇大恨再也没有人帮她报了。

　　正是如此，景轩明明知道这么做有危险，依旧义无反顾的施展了仙术。

　　景轩的三魂七魄进入韩斌的体内，而后飞进韩斌的丹田内，这个时候，韩斌的丹田中出现一股庞大的排斥之力，想要将景轩的三魂七魄阻挡在外。无奈之下，景轩只能一点点接近，并且用神识发出声音，“韩斌，我是轩儿，你让我进入你的元神内，我有事情要和你说……”

　　可是，景轩的声音发出之后，韩斌好像没听到一样，排斥之力依旧存在。

　　景轩没有死心，继续呼喊着，到了最后，连她也不知道呼喊了多少次，却没有出现想要的结果。景轩不免心灰意冷，心里喃喃道：“难道，这道仙术无法成功吗？”就在她犹豫要不要放弃时，排斥之力突然减弱了许多，并且有消散的趋势。

　　景轩惊喜不已，再次大声的呼喊起来，那股排斥之力正在以极快的速度减弱，最终消失不见。景轩怕排斥之力再次出现，三魂七魄化为灵体的模样，而后一个加速，进入韩斌的元神内。接着，景轩便发现来到一个空灵的世界，四周雾气蒙蒙，什么也开不到，可见度只有三丈左右。

　　这样的一个地方，除了周围弥漫了纯净的灵力雾气外，什么也看不到，好像真的来到了一个陌生的世界。不过，景轩知道这道仙术成功了，一旦进入韩斌的元神中，两人的灵魂碰到一起，便会来到一个充满灵力雾气的地方，这里被成为灵魂空间。

　　灵魂空间，并不是外界的一个地方，而是修士元神中，存放三魂七魄，以及体内灵力的地方。这等地方，一般情况下都是关闭的，根本无法进去，只有对方最心爱的人，才能用特殊的方法唤醒沉睡的意识，然后将其打开。

　　景轩并不是韩斌的女人，也没有和韩斌发生过实质性的关系，她施展这道仙术，失败率很大。不过，景轩不断的呼唤下，还是唤醒了韩斌的意识，只有排斥之力消失，她才能来到这里。景轩心里明白，只要进入灵魂空间，便等于成功了一半。

　　景轩的灵体悬浮在灵魂空间内，她看了一眼周围，而后向正前方飘去。她一边飘动，一边大声的呼喊道：“韩斌，我是轩儿，你能听到我的话吗？你若是听到了，就出来见我，我很有重要的事情要和你说……”

　　景轩边走边喊，一直喊了数个时辰，依旧没有找到韩斌的昏睡的灵魂。不过，她并没有放弃，继续向前走去，而且呼喊的声音更大了。灵魂空间大的惊人，好像无边无际一样，景轩走了很久，依旧没有走到尽头。

　　时间就在这样的情况下，慢慢的流逝，也不知道过了多久，景轩累了，悬浮在空中，大口的喘息了几下。景轩现在虽然是灵体模样，可灵体中只有三魂七魄，没有半点灵力，有的只是神识之力。然而，神识之力也有消耗完的时候，一旦景轩神识之力消耗干净，就必须回到肉身内，否则便会魂飞魄散。


第962章 韩斌，我是你妻子啊

　　景轩感应了一下，神识之力已经消耗了大半，按照现在的消耗速度，最多还有几个时辰，便会消耗干净。景轩没有时间耽搁下去，继续向前方飘去，可是随着神识之力越来越少，她心里也变得焦急起来。

　　“此次施展仙术，就是为了救醒韩斌，如果无法做到，萧雨瑶等人一定会难受。”景轩不想失败，不知不觉中，她的声音变得哽咽起来，抽泣道：“韩斌，你到底在哪里，为什么不出来见我……”

　　景轩的声音，回荡在偌大的空间内，却听不到回声。

　　“难道，真的失败了吗？”景轩心里异常的难受，感应到体内的神识之力只剩下一成，不知道如何是好。究竟是回去，还是赌一把，继续寻找韩斌的灵魂呢！如果找不到韩斌的灵魂，难道也要死在这里吗？

　　死亡，景轩从来没有想过，但她心里明白，如果没有遇到韩斌，恐怕已经死了无数次了。这条命都是韩斌的，为了她去死，又何尝不可以呢！想到这里，景轩再次燃起了信心，一边向前方漂浮，一边喊道：“韩斌，我是你的轩儿，你出来见我一面好吗？”

　　话刚说完，虚无的空间中，一个木讷的声音传了出来，“轩儿，我们认识吗？”

　　这声音虽然木讷，听起来好像傻子说的一样，但景轩可以确定，正是韩斌的声音。同时，景轩还可以肯定，韩斌的灵魂真的受到了重创，甚至伤到了三魂七魄，伤到了记忆，否则不可能发出这样的声音。

　　简单的说，韩斌现在的情况是这样的，他的元神之力透支，记忆消失，灵魂一直游走在元神内的灵魂空间中，自我封闭起来。如果运气好的话，灵魂可以走出这个空间，回到元神内。若是运气不好，只能在这里游荡，而他也永远无法醒来，始终处于昏迷的状态。

　　不过，眼下的情况更糟糕，韩斌失去了记忆，灵魂异常的迷茫，连他自己都不知道身在什么地方，又如何能走出灵魂空间呢？再说，即使现在走出了灵魂空间，也和地龙说的那行，变成一个什么都不知道的白痴。

　　景轩想了一下，很快便有了应对的办法，柔声道：“韩斌，我是你的妻……妻子啊！你难道忘了我们之间的一切？”

　　“你是我的妻子？”韩斌木讷的声音再次响起啊，“为何我一点都想不起来呢？”

　　景轩心里明白，不能和韩斌的对话停下来。一旦韩斌的灵魂离去，可能再也找不到了，忙说道：“我是你的妻子，你为了就我们，同一个强大的仙兽斗法，虽然战胜了那只仙兽，可你也因为神识之力透支，失去了记忆……”

　　“听你这么说，好像真有这么回事，可这和我有什么关系呢？”

　　听到这话，景轩一阵无语，但还是说道：“这当然和我有关系了，你是我的丈夫，我是你的妻子，我想把你带出这片空间。”

　　“我为什么要离开这片空间。”韩斌不解道，“我在这里生活的很好，每天飘来飘去，多么轻松，不想离开这里……”

　　景轩完全蒙住了，她做梦也没有想到，韩斌会说出这样的话。

　　下一刻，景轩沉默了，因为她不知道说什么，才能带着韩斌离开这里。

　　韩斌听景轩不说话，开口道：“如果没什么事，我先走了，同你说话挺无聊的……”

　　“别，别走……”景轩惊呼一声，急声道，“你不能走，不能走……”

　　韩斌似乎有些生气了，不快道：“刚才我没走的时候，你不和我说话，现在我要走了，你又不让我走，你到底想干什么？”

　　“我，我，我……”景轩回答不上，忽地，她想到什么，恳求道，“你出来一下好吗啊？我给你一样东西……”

　　“什么东西？”韩斌没有出来的意思，他的声音还是那么的木讷，那么的虚无缥缈，听不出从哪个方向传来。

　　“你出来，我再给你看。”景轩明显在拖延时间，因为她也不知道，给韩斌什么东西。

　　韩斌虽然失去了记忆，但也不傻，道：“我才不出去呢！万一我出去后，你没有东西给我，那我岂不是吃大亏了啊？”

　　听这话的语气，似乎就是一个赌气的孩子，景轩犹豫了一下，咬牙道：“既然你想看，那我就给你看一下吧！”

　　此时此刻，景轩身上空无一物，如果非要说有东西的话，那么就是她身上用神识之力幻化的衣裙了。

　　景轩身上流光一闪，原本用神识之力幻化的衣裙，突然消失不见。

　　就在这一刻，景轩清晰的感应到，正前方的位置，一股灵魂波动传来。

　　景轩莲步微移，以最快的速度向前方飘去，正好看到雾气中愣神的韩斌。

　　与此同时，韩斌也看到了景轩，下意识的后退了一步，失声道：“你，你想干什么？”

　　景轩微微一笑，柔声道：“我们是夫妻，你说我想干什么？”

　　韩斌皱起眉头，一副不解的样子，怔怔道：“哦，那你要给我看的东西在哪呢？”

　　听到这话，景轩有种吐血的冲动，她知道说什么都没用，于是道：“既然你想看的话，等下可要看好了……”

　　韩斌点点头，道：“嗯！我一定好好的看……”

　　景轩深吸一口凉气，快速的掐动法决，而后低喝一声，“灵魂融合……”话落，她身上流光一闪，而后化为一道光柱，直奔韩斌而去。这道光柱的速度快的惊人，如此近的距离，韩斌根本无法闪多，而后这道光柱飞入他的体内，消失不见。

　　韩斌便感觉一道奇特的能量进入了他的体内，快速的融和起来，接着，灵魂中传来一股剧烈的疼痛。如此剧烈的疼痛下，韩斌根本忍受不住，痛呼一声，便失去了知觉。韩斌的灵魂悬浮在空中，变成一个白色的雾团，好像蚕茧一般。

　　这股雾团也不知道悬浮了多久，最终裂开，韩斌的灵体飞了出来。

　　与此同时，十道光点悬浮在韩斌的身边，这十道光点颜色不同，如同火星一般，随时都会消散。如果修士看到这样一幕，一定能认出这样的光点。这十道光点不是别的，正是仙人的三魂七魄，如果其一个光点熄灭，其余的九个也会消散，从此魂飞魄散。

　　此刻，韩斌眼神再也不像先前那么空洞，变得异常的深邃，显然，他恢复了记忆。看到身边的十个光点，先前发生的一幕快速的在脑海中闪过，虽然不知道景轩使用了什么神通，让他恢复了记忆，但他心里明白，景轩绝对付出了巨大的代价。

　　韩斌一招手，将十个光点抓入手中，而后看向则身的一个方位，并以惊人的速度向那边飞去。刚飞没多久，一个白色的旋窝出现在视线内，韩斌一个飞身进入旋窝中，而后离开了灵魂空间，灵魂回到了元神内。

　　洞府内，韩斌正躺在床上，呼吸稳定，看起来如熟睡一般。

　　萧雨瑶等人守护在旁边，一脸焦急的样子，不时在洞府内走动。

　　朱若雪叹息一声，道：“雨瑶姐，景轩妹妹都去了一个月了，为何夫君还没有醒来？”

　　萧雨瑶也不知道发生了什么事，看了一眼身边的景轩肉身，道：“再等等吧！也许再过一会儿，夫君就醒来了……”话刚说完，却感应到景轩肉身上的生机，正以极快的速度消散，惊呼一声，失声道：“怎么回事，难道仙术失败了不成？”

　　其余女子听到这话，也跑了过来，众人感应到景轩现在的情况后，脸色大变。

　　风儿目光一闪，急声道：“不好，景轩的生机正在消散，如果她的三魂七魄不能快速回来，她的肉身会死去……”

　　听到这话，众女脸色变得更加难看，朱若雪担心道：“我就怕景轩她做傻事，三魂七魄已经……”她下面的话没有说完，但所有人都能听出话中的意思。

　　萧雨瑶轻咬着下唇，自责道：“都是我不好，不应该让她施展这道仙术，也不知道夫君现在怎么样了，如果她和夫君都……”说着，眼泪流了下来，顺着脸颊滑落，滴落在地面上，溅起晶莹的泪花。

　　风儿暗暗叹息一声，道：“现在不是谁对谁错的时候，我们应该想想办法。”

　　众人也想找到一个好的办法，让景轩的三魂七魄回到体内，可想了半天，都没有好的方法。

　　就在众女不知所措的时候，躺在床上的韩斌突然睁开眼睛。当她看到众正围着景轩的肉身，轻声抽泣起来，当即明白发生了什么事情。韩斌忙站起身来，一个闪身来到众女的身前，道：“不要担心，轩儿现在没事……”说完，给了众人一个不要担心的眼神，而后摊开右手，十个不同颜色的光点随时出现。

　　这十个光点，正是景轩的三魂七魄，光点快速的飘起，飞入景轩的体内。


第963章 万年冰山

　　与此同时，景轩肉身消散的生机，也随时停止下来。可她脸色苍白，身体摇摇晃晃，却没有睁开眼睛。看到这一幕，众人都知道发生了什么是，尤其是萧雨瑶，她曾经昏迷了那么长时间，又怎会不知道，景轩现在和她当初一样，灵魂到了奔溃的边缘，短时间内无法苏醒呢！

　　风儿皱起眉头，道：“韩斌，到底发生了什么事？”

　　韩斌没有当即回答，一拍腰间的储物袋，取出一个巨大的木棺。这棺材，正是用养魂木炼制而成，当年给萧雨瑶使用的那个。因为这木棺见证了两人之间的点点滴滴，韩斌一直保存，并没有丢弃。

　　韩斌将景轩抱起，轻轻地放入木棺内，而后将事情的经过简单的说了一遍。

　　众人听了以后，都知道景轩为了救醒韩斌，付出了多么大的代价，不禁钦佩起来。

　　萧雨瑶心里一痛，哽咽道：“都是我不好，夫君，我……”

　　韩斌一把将她抱在怀里，安慰道：“你没错，即使你不说，景轩也会救我……”

　　朱若雪也说道：“是啊！雨瑶姐，你就不要难过了，景轩妹妹三魂七魄还在，以后还有苏醒的可能……”

　　萧雨瑶擦了一下眼角的泪水，看向韩斌，有些恳求道：“夫君，景轩妹妹为你做了这么多，若是她能醒来，你也让她跟在身边，成为我们的好姐妹吧！”她这话虽然说的隐晦，但话中的意思所有人都能听明白，她是让韩斌娶了景轩。

　　韩斌最不愿欠别人情，尤其是女孩，叹息一声，道：“我会的。”

　　萧雨瑶暗暗松了一口气，她还真怕韩斌不答应，又问道：“夫君，现在有没有救醒景轩妹妹的办法……”

　　韩斌点点头，又摇摇头，如实说道：“想让灵魂苏醒，只有使用星空泪。眼下天王已经去了仙界，天界内也找不到星空泪了。”说到这里，他话锋一转，又道：“不过，神界内应该有这等宝物，以后到了神界再说吧！”

　　众人听韩斌这么一说，心里的担忧少了不少，萧雨瑶道：“夫君，我们现在干什么？”

　　韩斌将木棺收入储物袋内，沉默少许，道：“那极地冰蟾既然是这里最强大的几只仙兽之一，肯定知道不少秘密，到时候找他问清楚就行了。”说着，他看向风儿等女，又道：“你们几个还没有彻底的吸收轮回仙果的能量，再修炼一段时间吧！”

　　众人听了以后，便进入修炼之中。

　　如此，又过了三天，风儿等女才修炼完成，小灰那边早已完成了修炼，一直等韩斌的消息。

　　这天清晨，韩斌带着众人走出了内洞，小灰看到韩斌后，狂喜道：“老大，你没事了……”说着，不敢相信的揉了揉眼睛。

　　韩斌点了一下头，没有多说什么，道：“极地冰蟾还在外面吗？”

　　小灰嘿嘿一笑，似乎想到什么开心的事情，缓缓地说道：“那大蟾蜍真听话，从你昏睡到现在，从来没离开过，也不修炼，一直警戒的周围的一举一动。记得前几天，有几只仙兽经过这里，还被他打发走了。开始那些仙兽不走，后来大蟾蜍发怒了，将他们痛扁一顿……”

　　说到这里，小灰见韩斌脸色阴沉，始终没有笑一下，有些担心的问道：“老大，你怎么了，难道傻了不成？”

　　韩斌瞪了他一眼，没好气的说道：“你才傻了呢！走，我们先离开洞府……”

　　众人刚要离去，小灰眉头一动，忙问道：“老大，景轩那丫头去哪了，为何没有和你们一起出来？”

　　韩斌叹息一声，知道这事瞒不住，把便当时的情况简单的说了一下。

　　地龙摇了摇头，低声说道：“景轩真是个好丫头，以后你可要好好对人家。”

　　小灰却是微微一笑，竖起大拇指道：“老大，你真是艳福不浅，到那都有人为你去死……”

　　韩斌心情本就不好，听小灰这么一说，恨不得一脚将他踹开，冷哼道：“别说废话了，我们找到仙兽元丹后，快点离开这里……”

　　众人离开洞府，来到极地冰蟾的面前，此刻的极地冰蟾，已经变成人类的样子。

　　极地冰蟾看到韩斌后，连忙抱拳道：“主人，你终于来了……”

　　韩斌点了一下头，便直奔主题，问道：“仙兽山脉中有一处妖兽羽化时必须去的地方，你知道在什么地方吗？”

　　听到这话，极地冰蟾不禁一怔，下意识的问道：“主人，你问那个地方干什么？”

　　韩斌刚想说话，小灰却瞪了极地冰蟾一眼，狐假虎威道：“你只要告诉我们老大，有没有这个地方就行了，哪这么多废话……”

　　无缘无故被小灰骂了一顿，极地冰蟾气不打一处来，他冷冷的看了小灰一眼，才道：“主人，确实有这样一个地方……”

　　这一次，韩斌不给小灰开口的机会，立刻说道：“那里有没有危险？”

　　极地冰蟾摇摇头，如实道：“没有危险。”

　　韩斌沉默少许，而后用命令的语气道：“既然如此，你现在带我们去吧！”

　　“主人，我没听错吧！现在带你们去？”极地冰蟾瞪大了眼睛，摇头道，“不行，那里只有妖兽即将死去的时候才能前去，否则的话，不可以前往。何况，你们去那里干什么，难道用仙兽的骨骼炼制仙器？”

　　韩斌没有和他解释那么多，冷冷道：“你现在是我的宠兽，我让你干什么就按照我说的去做。如果你不想进入那里也可以，只要将我们带到入口处就行了。还有，这一路上若是遇到仙兽，你来打发他们，听明白了吗？”

　　感应到韩斌身上释放出庞大的杀气，极地冰蟾叹息一声，很不情愿的说道：“好，我带你们去。”

　　众人在极地冰蟾的带领下，向妖兽山脉的深处走去，所走的路线，同那张羊皮地图上完全一样。显然，那张地图上的路线没有问题，只要按照上面的线路一直走下去，不但能前方所去的地方，还能躲开周围的仙兽。

　　大约走了十天，都没遇到仙兽，前方一个巨大的山峰出现在视线中。

　　这座山峰高约万丈，一眼看去，上面白茫茫的一片，全部都是厚厚的积雪。周围的温度也冷的惊人，一阵寒风吹来，除了地龙之外，几乎所有人都释放灵力，抵挡空气中的寒气。当然，极地冰蟾也不用抵挡，因为他修炼的地方，温度比这里还要低。

　　极地冰蟾指向前方的万丈雪山，神色恭敬道：“这里被称为万年冰山，仙灵之地便在山脚下的一处盆地中……”

　　这万丈雪山上，散发着一股神圣的气息，这股气息对于人类来说，影响并不大。可妖兽感应之后，却不一样了，有一种顶礼膜拜的冲动。小灰等妖兽，眼神变得恭敬无语，好像随时都会跪倒在地上，膜拜一番。

　　韩斌看到小灰的眼神后，不禁皱起眉头，对极地冰蟾道：“这里为何有这样的气息？”

　　极地冰蟾也没有隐瞒，如实说道：“不知道你们有没有听说过，这里曾经来过一只神兽白虎，那白虎便从这里回到了神界，而且在此地留下了一样东西，只要拿到那样东西，便有前往神界的可能。后来，古神一族的族长也来过，他去了仙灵之地后便离开了，虽然我们不知道他来这里干什么，但也能猜到，他是为那样东西而去……”

　　仙灵之地，为何有这样一个名字？原因很简单，这里是仙兽灵魂归宿的地方。

　　韩斌目光一闪，忙问道：“那样东西只有一个吗？”

　　极地冰蚕想了一下，道：“据说，那样东西名叫神晶，一种用神力凝聚而出的晶体。神兽白虎留在这里的不止一枚，似乎有很多，具体多到什么程度，我们也不知道。神兽白虎离去时，留下了一句话，如果羽化之时来到这里，死去的灵魂有可能进入神界。”

　　说到这里，极地冰蟾冷笑一声，旋即道：“这样的话，很多仙兽都相信了，于是羽化前都前往那里。而我却不相信，世界上哪有这么好的事情，就算神兽白虎想把我弄到神界，也不需要死去的灵魂吧！”

　　韩斌不置可否的点了一下头，而后看向前方的万丈雪山，道：“你在这里等着，如果发生什么事情，立刻通知我们。”说完，又想到什么，继续道：“还有，如果有即将羽化的仙兽前来，让他们进入即可，若是离羽化还早的仙兽前来，无论如何也不能让他们进入，听明白了吧！”

　　极地冰蟾点点头，道：“主人，你放心好了，除了即将羽化的仙兽外，没有仙兽会前方那里的。”

　　韩斌带着众人，向山峰上飞去，刚飞没多久，一个巨大的盆地出现在视线中。那盆地大的惊人，比起青云仙帝居住的地方，还要大上百倍。盆地周围显然布置了阵法，一眼看去，雾气蒙蒙，根本看不清盆地内的面貌。


第964章 仙灵之地

　　韩斌散发神识感应起来，却惊讶的发现，这道阵法极为奇特，布置阵法的手段从未见过，好像不属于这个世界一样。转眼一想，韩斌便明白了，这里既然是神兽白虎回到神界的地方，这道阵法也应该是他布置而成。

　　神界的阵法异常的复杂，韩斌很想研究一下，却惊讶的发现，他的神识之力根本无法进入阵法内部。韩斌尝试了几次，都没有找到好的办法，最终叹息一声，带着众人来到山脚下。刚一落地，众人便围着盆地寻找起来，最终发现了一个巨大的峡谷。

　　这道峡谷周围，同样布置了阵法，不知道什么原因，峡谷内光秃秃的，连一株小草都看不到。地面上满是石头，好像被人休整过一样，地面异常的平坦，如同走在青石铺成的地面上。不过，地面上依稀可以看到无数的脚印，这些脚印各有不同，不过有一点相似，脚印都大的惊人。显然，前往这里能留在脚印的仙兽，体积都大的惊人。

　　千百万年来，有多少仙兽前来这里羽化而去，留下这么多脚印，也在情理之中。

　　韩斌等人快速向前走去，大约走了一个时辰，峡谷最前方出现一处透明的巨大光圈。这光圈明显是一道传送阵，并非如大千世界那样，悬浮在地面上，而是竖立起来，猛然看去，如同一个巨大的传送门。

　　韩斌看了几眼后，便可以肯定，这应该是神界的传送门，至于如何弄出这样的传送门，他也想不出来。不过，韩斌也没想过弄明白，看了一会儿，确定没有问题后，便带着众人进入传送门内。刚进入门内，一股庞大的能量便弄找在他们的身上，众人不无有种到窒息的感觉，好像随时要死去一样。

　　不过，这种感觉来的快，消失的也快，刹那间便消失不见。

　　窒息感觉消失的一瞬间，众人觉得身体一轻，接着便落在了地面上。

　　身后，却没有传送门，显然是一个单方面的传送，进来后就无法出去。

　　小灰看了一眼身后，并没有传送门，苦笑道：“老大，这里是仙兽的墓地，我们进来后出不去了，不是要和他们陪葬吧！”

　　此话一出，除了韩斌外，众人脸色都是一沉，地龙也说道：“是啊！难怪极地冰蟾说，除了要死的仙兽外，没有人会来这里，我们恐怕出不去了……”

　　一时间，所有人都有这种念头，视线全部落在韩斌的身上。

　　韩斌眉梢一挑，给了众人一个不要担心的眼神，而后道：“放心吧！古神来到这里后，都能活着离去，我们一定能找到离去的办法……”

　　听到这话，众人暗暗松了一口去，他们都觉得韩斌说的有道理，心里的担忧消失不见。

　　小灰耷拉着脑海，郁闷道：“老大，你说的没错，可那古神修为极高，他能离去，不代表我们也能离去啊！”

　　韩斌瞪了他一眼，没好气地说道：“你要是觉得无法离开，现在就和这些妖兽陪葬吧！”

　　“别，我可不想死在这里……”小灰摆摆手，生怕众人又说他，忙转移话题道，“老大，我们快点找找，这里有没有仙兽元丹……”

　　众人所在的地方，也是一个峡谷口，不过这个峡谷很小，只有百丈长，峡谷内什么也没有。百丈之外，便是峡谷的转弯处，众人快速的走了过去。当走出峡谷，看到眼前的一幕后，所有人都瞪大了眼睛，眼中满是难以置信的神色。

　　韩斌同样如此，他也倒吸一口凉气，惊讶道：“没想到，前来这里羽化的仙兽这么多……”

　　前方是一个一眼看不到边际的盆地，地面上到处都是巨大的石块，这些石块每一块都有十多丈，猛然看去，如同一处石林。不过，这些石块离得很远，石块周围到处都是森森白骨，这些骨架大的惊人，不少都在十丈左右，而且体形巨大，比起地龙也不差多少，显然全部都是仙兽的骨架。

　　地龙看了一眼，眼睛湿润起来，他看向一具高大骨架，喃喃道：“没想到，我地龙一族也能修炼到仙兽境界，不知道这位先辈什么时候羽化的……”

　　众人顺着地龙的眼神看去，那里有一处巨大的骨架，同地龙的本尊如出一辙，显然也是一只修为强大的地龙。周围的骨骼多的惊人，无一例外，全部都是大型的骨架，虎豹豺狼等仙兽的骨架随处可见，而且有些仙兽的骨架还不止一次出现，甚至有些骨架还堆积在一起。

　　骨架如山，中间却留下一条十丈快的小路，众人顺着小路走去，前面的骨架并非都是先前见到的那般巨大，也有不少体积略小的仙兽。地龙对这些仙兽很是熟悉，边走边说道：“这是黑毒蜂的骨架，那是血蚯蚓的骨架，还有魔头苍蝇。没想到这样的妖兽，都能修炼的仙兽的境界，真不知道他们天赋好，还是获得过天材地宝……”

　　大约走了一个时辰，都没有看到一只刚死不久仙兽，韩斌不禁皱起眉头，道：“怎么一个都没有？”

　　小灰苦笑一声，开玩笑地说道：“难道我们来错了地方？”

　　此话一出，所有人都瞪了小灰一眼，那眼神就好像在看一个白痴。

　　韩斌下意识的拿出羊皮地图，这一看，不禁身体一颤，苦笑道：“小灰说的没错，我们来错了地方……”

　　此刻，所有人都愣住了，地龙更是不信道：“不可能，我们若是来错了地方，这里怎么会有如此多的骨架？”

　　韩斌也不废话，将羊皮地图递给众人看，而后指向那个黑点道：“你们看到了没？红点和黑点极为接近，那红点则是我们要去的地方，那黑点则是我们现在所处的地方。我先前以为，极地冰蟾说的地方，同我们要去的一个地方，为同一个地点，却没想到，竟然犯下如此低级的错误……”

　　小灰惊呼一声，道：“没错，若是那位仙人来到这里，他也是有去无回，怎么可能回到仙宜城呢？”

　　听小灰这么一说，再仔细看羊皮地图，确实不是同一个地方。

　　不过，既然都来了，抱怨也没用，韩斌深吸一口凉气，分析道：“如果我猜的不错，这两个地方都是仙兽羽化之处。至于为何这么近，却不在一起，恐怕是神兽白虎故意为之。”说着，他看向前方的路，话锋一转道：“我们先把这里走一遍吧！如果没有仙兽元丹，我们就想办法出去，再去那个地方走一趟……”

　　众人一路向前行，越是向盆地深处走去，周围的骨架越多，而且这些骨架都不大，有些骨骼甚至和小孩一般大小。不少骨架因为时间太久，已经坍塌，成为一对散落的骨头。说也奇怪，这些骨骼却没有腐烂，一直保持着刚死没多久的样子。

　　韩斌看了一会儿，便可以肯定，这应该和此地的阵法有关系。

　　不知道走了多久，前方再也看不到巨大石头，骨骼的数量成倍增加，而且许多都叠加在一起，不知道多少仙兽死在同一个地方。这些骨架以极为奇特的方式排列，好像是阵法，又好像是看不懂的文字。

　　就在韩斌研究这些骨架为何这般排列时，小灰脸色一沉，道：“老大，那边我感应到很强的能量波动，我们要不要去看一下？”

　　地龙也皱起眉头，道：“我也感应到了一点，这股能量很奇特，我们还是小心为好……”

　　韩斌目光一闪，对小灰问道：“这股能量有攻击力吗？”

　　“没有。”小灰因为服下了四枚轮回仙果，他的神识之力十分庞大，所以才能感应到众人感应不到的东西。当然，小灰的天赋神通，对气息和能量也极为敏感，他甚至能感应到能量内有没有攻击力，或者防御力。

　　韩斌沉默少许，对众人道：“走，我们过去看看……”


第965章 神晶祭坛

　　众人快速的向前方走去，穿过几处堆积如山的骨架，一个巨大的祭坛出现在众人的视线中。这祭坛建造的样子，同凡人界皇帝祭天的天坛有些相似。祭坛呈六边形，每一边都有一个阶梯，一直通向中间的位置。这六个阶梯上分别雕刻着不同的符号，这些符号很是奇特，像是咒语，又像是阵法的一部分。

　　祭坛正中间的位置，有一个圆柱形的石柱，其上摆放着一个黑色的书籍。

　　小灰感应出的奇特能量，便是从这本黑色的书籍内散发而出。此刻，近距离观看，可以惊讶的发现，书籍内确实蕴含着一股奇特的能量。这股能量不断的吸收的周围的气息，而后进入书籍内，再散发出来，如此反反复复，不断循环。

　　韩斌等人站在其中一个门前，看着上面的书籍。书籍只有巴掌大小，通体黑色，看不出用什么材料炼制而成。不过，有一点可以肯定，这书籍不是法宝，也不是仙器，因为书籍内没有灵力和仙力波动。

　　朱若雪看了一眼，便没有了兴趣，道：“夫君，你能看出这是什么东西吗？”

　　韩斌摇摇头，道：“从未见过，可能是祭天用的法器吧！”

　　小灰看了少许，而后道：“我看不像，从来没听说过，祭天的法器内蕴含着死亡气息。”他修炼的是黑暗系灵力，死亡气息也属于黑暗法术的一种。正是如此，小灰可以感应出众人无法法决的隐蔽气息。

　　此话一出，众人无不瞪大了眼睛，地龙惊讶道：“你说什么，这书籍内蕴含着死亡气息？”

　　小灰点了一下头，肯定的说道：“不错，这书籍内确实拥有着死亡气息，那些气息从书籍内散发而出，再吸收周围的能量。方圆百里内，全部都是仙兽的尸体，这些仙兽死去之后，便会释放出一股无形的死亡之力，这股力量原本应该死去的灵魂一同进入死亡世界才对。可周围的阵法，却将这股力量阻拦下来，一直回荡在阵法中，而后被书籍内散发的死亡气息吸收……”

　　韩斌目光一闪，分析道：“神兽白虎弄出这样一个地方，又让仙兽在这里死去，看样子有所目的……”

　　小灰冷哼一声，有些不快道：“原来神兽也不是什么好东西，竟然想出这么一个办法。”说到这里，他突然想到了什么，道：“老大，这书籍应该是一个好东西，既然神兽白虎留在这里，又被我们发现了，我们不如顺手牵羊……”

　　韩斌沉默少许，而后问道：“你就不怕拿走这书籍，把神兽白虎引来了？”

　　小灰毫不担心地说道：“神兽白虎在神界，想离开神界极为困难，即使我们现在拿走了，那白虎也不会来找我们的麻烦……”

　　韩斌苦笑一声，道：“就算拿走这本书籍，无法引来神兽白虎，我们能使用吗？如果能使用的话，我们拿走就算了。如果不能使用，反而带来一身的麻烦，我们拿着又有何用？”说着，他话锋一转，道：“我们先找离开的办法吧！如果真的需要用这本书籍才能离去，我们再拿走也不迟……”

　　众人听了韩斌的话，相继点点头，地龙赞同道：“韩老弟说的没错，这黑色书籍能不拿，还是不要拿了……”

　　这个时候，韩斌将视线落在六条通道旁的栏杆上，这些栏杆也是用上好的白玉石雕刻而成。原本，众人一直看祭坛，并没有看这里，此刻一看，栏杆上顶端竟然让着一个巴掌大小，圆形的晶体。这晶体晶莹剔透，如同上等的玉石，虽然看不出用什么材料炼制而成，但所有人都能肯定，这是一件好东西。

　　祭坛周围，这样的栏杆共有一百零八个，这些栏杆上面都摆放着一个圆球。圆球看似没有什么作用，如同点缀在其上的装饰物，可用神识感应后，会惊讶的发现，里面同样蕴含着一股奇特的能量。

　　看着看着，韩斌脑海中突然闪过两个字，下意识的说道：“你们看，这是不是极地冰蟾说的神晶？”

　　众人顺着韩斌的视线看去，当他们看到圆球都，相继点头道：“有可能……”

　　“什么有可能，我看就是传说中的神晶了。”小灰一个健步来到栏杆前，就要将圆球强行掰下。

　　韩斌眼疾手快，一把拉住小灰，摇头道：“等一下……”

　　小灰皱起眉头，脸上满是不解的神色，不禁说道：“老大，还等什么？就算这圆球不是神晶，也是一件难得的好东西……”

　　韩斌没有理会小灰的话，正色道：“如果这是神晶，我们取下也没什么，如果不是的话，我们最好不要碰。”说着，他顺着祭坛向前方走去，视线快速的在栏杆上扫过。眼看就要走了一圈，却没有看到想要看到的东西，心里喃喃道：“难道，这真的不是神晶。”

　　韩斌的举动，众人就看不明白了，小灰忙问道：“老大，你在看什么？”

　　“我在看这是不是神晶。”韩斌一边回答，一边向栏杆上看去。

　　小灰苦笑一声，道：“老大，你要能看出这是不是神晶，我就把这个祭坛给吃掉……”

　　众人也想不明白，韩斌究竟有什么办法，能看出栏杆上的圆球是不是神晶呢！

　　韩斌又走了几步，忽地，他瞳孔一缩，肯定道：“没错，这应该就是神晶了。”

　　此话一出，众人全部愣住了，小灰一个闪身来到韩斌的身边，问道：“老大，你可别骗我，这圆球上又没雕刻着字，你怎么肯定它就是神晶？”

　　韩斌没有当即回答他的话，而是抬起手，指向正前方的一个栏杆，道：“你们看，这栏杆上没有圆球，从上面的痕迹可以看出，应该被人用大力掰走了。”他顿了一下，见众人还没想明白，又继续说道：“你们还记得吗？古神曾经来过这里，就是为了神晶。这里少了一个，想必被那古神拿去了……”

　　小灰一拍脑门，道：“我怎么没想到，老大，你真是太聪明了。”说完，又加了一句，“既然这是神晶，我们还等什么。”他嘴上这么说，却没有立刻动手，而是看向韩斌。没有韩斌点头，他不敢擅自去取神晶。

　　韩斌走到那处失去神晶的栏杆前，看了少许，道：“神晶同栏杆连为一体，想要强行拿走，必须用极为强大的力量才行，而且要在短时间内完成，否则祭坛周围的阵法会发动攻击。”说着，他看向脚边的地面上，一滴滴早已风干的血印依稀可见，从时间上来看，起码有几百万年了。

　　韩斌目光一闪，对身边的风儿道：“风儿，你看着血迹，是不是古神的血液？”

　　风儿莲步微移，当即来到韩斌身边，而后弯下腰，仔细的看着地面上的血印。因为年代久远，因为无法感应到血印内的气息了，风儿只好从地面上取下一些，而后放在手里上掐动起法决。接着，那些风干的血液发出一道红光，而后消失不见。

　　风儿眉头一紧，对着韩斌点了一下头，道：“没错，这就是古神的精血，没想到强大如古神一般的存在，竟然也会受伤……”

　　韩斌盯着祭奠看了起来，而后皱起眉头道：“古神既然受伤了，祭坛内必定布置了强大的阵法，可为何我还有感应到阵法的存在呢？”

　　小灰想都没想，便道：“可能这里没有阵法，那古神被别的东西所伤。”

　　韩斌摇摇头，肯定的说道：“这祭奠建造的样子，都像是布置了强大的阵法，不可能没有阵法的。”

　　朱若雪想了一下，道：“夫君，难道时间太久了，阵法没有能量的维持，消失了不成？”

　　韩斌看向祭奠正中间的书籍，沉声道：“那黑色书籍便是阵法的阵眼，可以源源不断的吸收周围的死亡之力，阵法不可能因为没有能量维持，而消失了……”

　　众人都开始想原因，可想了许久，都没有想出个所以然。

　　韩斌也是，他想了很多种可能，最终都被否决了，于是分析道：“古神前来的时候，这阵法应该还在，他取下神晶时，阵法内的攻进神通向他发动的攻击，所以他才会重伤。不过，从地面上的血迹可以看出，他当时伤的很不重，而且留出一些血后，便恢复了伤势。”

　　说到这里，韩斌顿了一下，话锋一转道：“如此，只有两种可能，一是古神拿着神晶后逃走了。二次，他没有逃走，而是那阵法发动一次攻击后，便失去了攻击的能力。我觉得应该是后者，这阵法既然是神兽白虎布置而成，古神想逃走没那么容易……”

　　萧雨瑶眉梢一动，突然想到什么，道：“夫君，难道这阵法在古神取下神晶后，被破坏了不成？所以，才无法继续施展攻击？”

　　听到这话，韩斌眼前一亮，点头道：“不错，这种可能性很大，神晶很有可能就是阵法的一部分。”说着，韩斌从储物袋内拿出一块阵石，而后在神识的控制下，向栏杆上飞去，转眼间便落在栏杆上。

　　就在这时，只听咔嚓一声，让人想不到的一幕出现了。


第966章 死亡法典

　　阵石上白光大作，上面出现一道又一道裂痕，并且以惊人的速度放大，眼看阵石就要奔溃。突然，其余一百零七枚神晶上，同时释放出耀眼的白光。这些白光刚一出现，便化为一道道白色的光线，向正中间的书籍上射去。就在光线射入书籍的一瞬间，只听啪嗒一声，阵石奔溃。

　　一百零七枚的神晶，其上散发的光线，也在一瞬间消散。

　　看到这样一幕，韩斌已经可以肯定，古神取走的那枚神晶，必定是阵法的一部分。如今失去，阵法便无法运转起来，也就无法发动攻击。除此之外，韩斌还可以肯定，那黑色书籍也失去了原本的作用，大阵没有运转的情况下，它就是一件普通的法器，或者是有着特殊神通的神器！！！

　　这个念头在脑海中一闪而过，韩斌紧握了一下拳头，道：“小灰，你们去把所有的神晶取下来……”说完，他顺着阶梯走上祭坛，一步步向黑色书籍走去。

　　小灰就等着韩斌这句话，只见他身上灰光一闪，当即变成本体的样子，而后抬起右手，锋利的利爪对着栏杆上一挥。弧光闪现，快如闪电一般落在神晶下方，接着便听到咔嚓一声，栏杆上出现一道寸许上的裂缝，神晶从栏杆上掉落而下。

　　小灰一招手，将神晶抓在手中，嘿嘿笑道：“比我想象中的简单多了，你们也一起吧！”

　　萧雨瑶等人也没闲着，相继施展法术，将栏杆上的神晶取下。

　　一百多个神晶，其实并不多，转眼间便被众人取完了。

　　韩斌已经来到黑色书籍前，他看了一会儿，确定没问题后，快速将书籍拿在手中。黑色书籍入手后，一股冰冷的气息从书籍内散发而出，遍布于全身。这种感觉，就好像身在冰窖中一样，全身上下说不出的寒冷。

　　不过，这股气息没有攻击力，刚一出现，便消失不见。

　　韩斌拿着书籍，仔细的看了起来，却没看出了所以然。而后，他将书籍打开，一张黑色的纸出现在视线里。这张纸如同蝉翼一般，薄的吓人，其上写着四个大字。这四个字，并不是现在文字，也不是古文，还是一种方块一般的字体，从未见过。

　　不过，韩斌从小对奇怪的文字就很感兴趣，经常会研究。

　　韩斌看了片刻，便猜出这四个字的意思了，低声念道：“死亡法典……”

　　这四个字写的普通，没有苍劲有力的感觉，但字迹中却散发着一股死亡的气息，好像可以主宰一切生灵。韩斌看了一眼后，便翻开第二页，上面出现许多方块文字，大约有一百多个。这些文字明显是法决，因为字数太多，韩斌简单的看了一眼，便翻开了下一页。

　　后面的两页纸上，同样写着一百多个文字，可见这本死亡法典，共有三大神通。只要看明白这三页纸张上的问题，便有可能将这三大神通施展出来。不过，这么多文字，一时半会也不可能全部看明白。

　　韩斌想了一下，将死亡法典收入储物袋中，而后走下了祭坛。

　　小灰等人早已取下了全部的神晶，萧雨瑶等女把他们取下的递给韩斌，道：“夫君，这些神晶你来收着吧！”

　　地龙和白虎王，也把神晶给了韩斌，前者笑着道：“韩老弟，你们以后要去神界，我未必和你们一起去，这些我们留着也没用，你拿着吧！”

　　韩斌犹豫了一下，接过神晶后，每人给了一枚，道：“你们也留下一块吧！如果以后不想在仙界修炼了，可以去神界找我们……”

　　地龙和白虎王也不是做作的人，没说什么，便收下了神晶。因为韩斌说的有道理，也许哪一天不想在仙界呆了，想去神界玩玩，没有这东西可无法进入神界。地龙微微一笑，道：“韩老弟，神界应该比仙界要大，以后我们去了，如何去找你？”

　　韩斌笑着道：“那要看缘分了，也许你去了就遇到我们了。”

　　地龙哈哈一笑，对小灰问道：“小灰，我们的神晶都给韩老弟了，你为何不给？”

　　小灰没有拿出神晶的意思，笑着说道：“老大这么富有，又不差这点神晶。我总觉得，这些神晶是好东西，以后指不定有大作用呢！”

　　韩斌也不在乎小灰手中的那点神晶，目光一闪，沉声道：“我们这次来，还没有找到仙兽元丹，看样子要离开这里后，去那个地方了。”

　　众人点点头，地龙问道：“韩老弟，你有离开的方法吗？”

　　韩斌给了众人一个不要着急的眼神，道：“诸位放心好了，古神都能想到离开的办法，我们迟早也能想到。”

　　就在众人说话的时候，旁边的祭坛上突然出现无数的裂痕。这些裂痕越来越大，最终发出轰隆一声，竟然奔溃了。祭坛奔溃之后，便坍陷下去，众人连忙看去，却惊讶的发现，下面有一个很隐蔽的通道，通道内散发着庞大的能量。

　　这股能量很是奇特，不是灵力，也不是仙力，更不是死亡之力，反而像是灵魂的气息。

　　小灰鼻子动了一下，用力的呼吸一口那股能量，而后道：“老大，这能量好像是仙兽元丹的气息……”说完，一个健步向通道内走去。

　　众人也想看看通道内存放了什么，快速的跟了过去，转眼间便来到通道内。

　　这通道如同洞府的一般，显然在地下开凿而成，通道高约三丈宽五丈，弯弯曲曲，一直通向前方。越是向里面走，空气中散发的能量越是浓郁，大约走了一炷香的时间，一个巨大的石门出现在视线中。

　　这石门很是奇特，门上雕刻着无数的纹路，其上却没有布置阵法。

　　韩斌看了一眼，而后说道：“这门上先前应该有阵法，而后有人来过，将这里的阵法给破坏了。”

　　小灰苦笑道：“不会又是那个古神吧？”

　　“这里除了古神和神兽白虎来过，活着离开外，应该没有别的人来过了。”韩斌目光一闪，便来到门前，快速的将门推开。门来了以后，出现在眼前的则是一排排台阶，众人顺着台阶向上走去，又走了一盏茶的时间，才走出台阶。

　　走完台阶后，一个山谷出现在视线中，周围的灵魂气息更为浓郁了。只要吸收一口这股气息，便感觉灵魂特特别的舒服，神识之力也在以极快的速度增加。韩斌算了一下路程，眼中惊喜之色一闪而过，道：“这里就是我们要去的地方了，没想到竟然连在一起……”

　　眼前的山谷，同先前看到那个有些相似，不过有一点不同，这里没有布置强大的阵法，周围虽然有妖兽的骨架，却不多，死在这里的仙兽最多只有几万只罢了。不过，这里仙兽的骨架旁边，随处可以看到一块块五颜六色的晶体，正是仙兽元丹。

　　仙兽元丹的数量，超出了众人的想象，竟然有十多万没枚。

　　空气中飘荡的灵魂气息，正是这些元丹散发而出，有些元丹或许散发的时间太久，竟然只有拇指一般大小。看到这样一幕，所有人都懵了，这里只有一万多具骨架，却有如此多的元丹，这怎么可能？

　　小灰瞪大了眼睛，郁闷道：“老大，这是怎么回事？”

　　韩斌没有理会小灰的话，而是向那些骨架看去，旋即道：“从这些骨架可以看出，这些仙兽的修为极高，不是仙灵之地那些仙兽可以比的。如此便可以肯定，这些仙兽应该知道某些秘密，所以才来这里羽化，而不是去先前我们去的那个地方。”

　　小灰点点头，又问道：“可这么多的元丹，如何解释呢？”

　　韩斌想了一会儿，道：“这两处地方，应该使用特殊的方法联在一起，只是我们没有找到其中的秘密罢了。不过，有一点我可以肯定，那些仙兽死去后，元丹离开了肉体，变成了晶石的模样，而后被一股能量带到了这里。至于身后白虎为何这么做，我也想不出原因。”

　　小灰懒得想这些问题，嘿嘿一笑道：“管他呢！这么多元丹，如果都炼制成九转金丹的话，修为想不达到仙帝境界都不可能，哈哈……”说完，他似乎想到什么开心的事情，放声的大笑起来。

　　韩斌对众人点点头，快速的收集着周围的元丹，很快便收集了一千多枚。

　　这个时候，韩斌让众人停下来，道：“不要再收集了，我们走吧！”

　　此话一出，众人都是一愣，小灰更是不解道：“老大，你傻了不成？这么好的东西，为何不让我们继续收集下去，不要白不要啊！”说着，不听从韩斌的话，一挥手，又是几十枚元丹落在了他的手中。

　　韩斌瞪了小灰一眼，厉声道：“此地极为怪异，虽然感应不到阵法的存在，如果我们拿多了，指不定会发生未知的情况，还是快点离开的好。”

　　地龙也点点头，道：“是啊！这些东西本就不属于我们，神兽白虎故意弄出两处仙兽羽化的地方，肯定有他的用意，我们不要太贪心了。”


第967章 九轮仙王来袭

　　很久没有说小灰的朱若雪，这个时候也忍不住了，讥讽道：“小灰，你若是不想走的话，继续在这里收集好了，我们先离开这里了……”

　　小灰见众人都在说他，叹息一声，道：“都别说了，我走，我走还不行吗？”说着，悻悻地走到了韩斌的身边。

　　韩斌带着众人向山谷口走去，来到山谷口后，并未遇到什么危险，便施展法术向空中飞去。大约飞行了半个时辰，来到雪山脚下，极地冰蟾已经变成本尊的样子，正趴在一个角落，呼呼大睡。

　　感应到韩斌等人回来之后，极地冰蟾从大睡中醒来，恭声道：“主人，还顺利吗？”

　　韩斌点了一下头，不置可否地说道：“你带我们按照原路返回，我们要离开这里了……”

　　听到这话，极地冰蟾眼中一喜，旋即想到什么，眼神又黯淡下去，道：“主人，我一直生活在仙兽山脉内，能不能不和你们一起离开？”

　　韩斌想了一下，道：“可以，不过我若是有事找你，你必须服从我的命令。”

　　此刻，极地冰蟾已经变成人类的样子，他不停的点头道：“主人，你放心好了，如果你真的有危险，即使你不说，我也会帮你……”他嘴上这么说，心里却是另一番想法，“你连神兽白虎都能召唤出来，即使遇到仙帝，他也未必能杀死你，你还能有什么危险？”

　　接下来的时间，极地冰蟾带着韩斌等人离开了仙兽山脉，一路飞去，虽然遇到几只仙兽，都被极地冰蟾给打发走了。大约飞行了三天，韩斌等人离开仙兽山脉后，极地冰蟾暗暗松了一口气，心里暗暗道：“总算把这个煞星送走了，希望他能信守承诺，百年后还我死魄……”

　　韩斌等人离开仙兽山脉后，直奔灭仙城而去。来到城内，韩斌问了一名守卫这里的侍卫，从他那里得知，仙宜城正被东岳仙君的百万大军包围，却一直没有被攻打。不过，仙帝那边下了死命令，如果一个月内，东岳仙帝不拿下仙宜城，就等着被惩罚吧！

　　一个月，看起来时间不长，其实也不短。

　　韩斌算了一下时间，而后对众人说道：“你们先回洞府内修炼，我炼制完九转金丹后，便通知你们……”

　　此话一出，地龙不禁皱起眉头，道：“韩老弟，仙宜城那些危急，一个月你能炼制出九转金丹吗？”

　　韩斌给了他一个不要担心的眼神，肯定道：“放心吧！一个月后，便是我们攻打仙帝的时候了。”

　　接下来的时间，众人便回到洞府内修炼，韩斌则炼制起九转金丹。炼制金丹并不困难，可炼制出九转金丹就困难许多，韩斌开始炼制了几次，竟然都失败了。无奈之下，韩斌只能放慢炼制的速度，慢慢摸索到了炼制的敲门。

　　时间过的飞快，转眼间便过了二十多天，离一个月只剩下最后三天了。

　　朱迟等了这么久，都没有等到韩斌，无奈之下，他只好回一次东岳山脉。

　　东岳大殿内，朱迟将这一个月发生的事情简单的汇报一下，而后道：“仙君大人，那韩斌一直都没有出现过，难道他死在妖兽山脉中不成？”

　　东岳仙君想了一下，沉声道：“韩斌应该不是短命之人，死在仙兽山脉中的可能性不大，也许正在炼制丹药……”

　　朱迟却不这么认为，道：“就算炼制丹药，也应该炼制完成了。还有三天我们必须攻打仙宜城，他也不出来露个面，这该如何是好？”说到这里，他顿了一下，又继续道：“仙君大人，三天后我们攻打仙宜城，还是不攻打呢？”

　　东岳仙君眉头一动，冷哼道：“青云小儿这是让我为难，如果我不攻打的话，他必行找借口灭杀我。如果我攻打的话，等于和韩斌做对，韩斌灭杀青云后也不会放过我，有可能是不死不休，青云小儿真是好算计……”

　　听到这话，朱迟有些懵了，道：“仙君大人，要不我派人去妖兽山脉内找韩斌谈谈吧！”

　　东岳仙君摆摆手，阻止道：“不行，青云小儿肯定在我们的人中安排了眼线，如果让他找到证据，结果不堪设想。”他想了一会儿，话锋一转道：“这样吧！我和你一起去仙宜城，把所有人都叫上，我倒要看看青云小儿到底要干什么……”

　　朱迟一怔，忙跪倒在地，道：“仙君大人，这万万不可，你怎么能亲自出手，这不是让他们看笑话吗？”

　　正如朱迟说的那样，仙王仙君地位都很高，除非发生了大事，否则决不会降低身份亲自出手。如果这事传出去，必定成为仙界一大笑柄。所以，朱迟听到这话后，才跪倒在地，让东岳仙君改变决定。

　　东岳仙君叹息一声，缓缓地说道：“朱迟，你说的我都明白，可现在本仙君也没有好的办法了。我就实话和你说了吧！三天后我们必须攻打仙宜城，记住，我们只攻不杀人，然后把韩斌的手下抓起来，等韩斌回来再还给他……”

　　说到这里，东岳仙帝顿了一下，道：“如果你有什么好的建议，现在可以说出来。”

　　朱迟想了一下，觉得有些不妥，便说道：“仙君大人，如果青云发现我们的秘密，那该怎么办呢？”

　　东岳仙君冷哼一声，道：“他远在青云山脉，又怎会知道我们的秘密？如果他真的知道了，只能和他撕破脸皮……”接着，他又和朱迟说了一些要注意的事项，便把府邸内所有的强者都喊来了，而后带着众人向仙宜城所在的方向飞去。

　　三天后，朱迟带着百万大军压上，他站在东城门前，朗声道：“城内管事的人听着，我等奉仙帝之命，攻打仙宜城，如果不想死的话，现在开城门投降还来得及。若是你们不投降的话，用不了多久，我们便会仙宜城夷为平地。”

　　东城门前，两道流光快速飞来，正是赵天齐和金宇。

　　赵天齐服用了金丹后，修为也提升到金仙的境界，他对韩斌说不出的感激。简单的说，如果让赵天齐慢慢修炼的话，就算修炼到死，也无法达到现在的境界。现在却不一样了，韩斌完成了他的梦想，即使跟着韩斌战斗下去，最终无法推翻仙帝的通知，死也无憾了。

　　正是如此，百万大军包围仙宜城的时候，赵天齐丝毫不惊慌，因为他相信，韩斌一定会回来。即使此刻，赵天齐也是这种想法，他站在城门上，看着正前方的朱迟，冷哼道：“朱迟，你是我们大人手下败将，现在还敢带着大军杀来？你就不怕百万大军全部死去，你家主人东岳仙君，成为一个没有手下的光杆子仙君吗？”

　　听到这话，朱迟冷哼一声，道：“我承认韩斌有些本事，可现在韩斌是死是活，还不知道呢！如果你们聪明的话，就不要说废话，打开城门投降，说不定我还能放你们一命。赵天齐，你可想想清楚了？”

　　赵天齐想都不想，便冷冷道：“废话少说，你们想打就打吧！我等奉陪到底……”

　　朱迟见劝说无用，对东岳仙帝传音道：“仙君大人，我们真的要打吗？”

　　东岳仙君叹息一声，很是无奈道：“不打还能怎么样？先攻打阵法吧！”

　　朱迟对百万仙兵下了同样的命令，全力攻打城外的阵法，务必要在一天内将阵法击破。

　　一时间，仙术闪动，铺天盖地一般向仙宜城上空落去，大阵上的防御力已极快的速度下降。大约过了三个时辰，大阵上出现无数道裂痕，如果按照这个速度下去，最多半天，大阵便会彻底的奔溃。

　　城门上，赵天齐露出一副视死如归的样子，凝重道：“金宇兄，我带着一部分人杀出去，如果我死了，请告诉大人，我没有辜负他的期望……”

　　金宇一把拉住了他，摇头道：“不可，现在还没到最后决战的时候，等他们击破阵法，仙力消耗的差不多了，我们再一起出手，杀他们个措手不及。我们杀出一条血路后，便直奔妖兽山脉而去，山脉内到处都是幻阵，只有我们进入山脉中，便能达到灭仙城。到时等老大回来，再为死去的兄弟报仇……”

　　赵天齐苦笑一声，看一看城外的仙兵，道：“这么多人，我们能杀出去吗？”

　　金宇点了一下头，肯定地说道：“仙兵虽然多，修为却不怎么样，我们若是想杀出去，应该不难……”

　　两人说话的时候，城外大军的身后，一片黑影突然飞来。

　　十息之后，可以看清黑影的样子，竟然又是一群仙兵飞来。一眼看去，数量多的惊人，起码有上百万人。领头的一人，穿着一身白色的盔甲，相貌俊秀，容貌同九离有些相似。他腰间佩戴着一个巴掌大小的玉牌，正面雕刻着仙王两字，背面却是他的名字——九轮。

　　没错，这飞来的人正是九轮仙王，他带着百万大军前来了。


第968章 我们又见面了

　　九轮仙王刚一来到大军身后，便命令朱迟的军队散来，而后带着十万人，从人群中走了过来。片刻之后，九轮来到朱迟的身前，不冷不热道：“朱迟，你攻打了这么久，还没有击破仙宜城的阵法，本王前来协助你……”

　　“你这是协助的吗？看你这样子，都想指挥我的军队了。”朱迟心里这么想，嘴上却不敢这么说，忙抱拳道：“仙王大人，什么风把你吹来了。我家主人奉仙帝之命令，攻打仙宜城，应该不需要你的帮忙吧！”说话的时候，他故意在“我家主人”四个字上加重了语气。

　　九轮冷哼一声，道：“少拿东岳仙帝来压我，本王可是仙帝大人的直属，仙帝大人说了，你们攻打的太慢，让我来帮你……”

　　朱迟确实压不住九轮，就在他不知道如何拒绝时，一道流光从空中飞来，转眼间便来到他的身前，而后化为东岳仙帝的样子。朱迟脸色一紧，连忙抱拳道：“仙君大人，你怎么来了……”周围的仙兵，这个时候也齐声说道：“仙君大人……”

　　东门外，二十多万仙兵一起呼喊，声音之大，方圆百里外都能清晰的听到。

　　九轮脸色变得有些难看，旋即想到什么，揶揄道：“我说谁来了呢！原来是天岳仙君来了。你不呆在天岳仙君殿内，竟然降低身份跑到这里带领军队，真是有趣。难道，你也把自己放在和韩斌一个层次上了？”

　　天岳仙君微微一笑，正色道：“仙王大人都带兵来了，我如何能不来呢？”

　　“这可不一样，你是仙君，我只是小小的仙王罢了。”九轮摆手道，“何况，那韩斌修为不低，也有仙王的实力，我和他地位相等，带兵攻打他也在情理之中。仙君你就不一样了，难道你不想做仙君，想做仙王的不成？如果真是这样，我们换换身份如何？”

　　此话一出，九轮仙王带领的百万大军，轰然大笑起来。

　　听到笑声后，九轮明显一副小人得志的样子，继续说道：“仙君大人，我可没时间和你说这些废话，既然你降低身份指挥战斗，我们就一起攻打仙宜城吧！仙帝大人说了，你若是不想攻打的话，可以现在就滚蛋，不过你这仙君的位置却要换人了，哈哈……”

　　这样一幕，东岳仙帝确实没想到，一时间他也不知道打还是不打。

　　看到天岳仙君一脸犹豫的样子，九轮哈哈一笑，继续道：“仙君大人，你慢慢想吧！我先帮你破了这东门……”说完，便带着大军攻打东门了。东门的仙兵本来不多，现在加上这百万大军的攻击后，城门外的阵法摇摇晃晃，眼看就要奔溃。

　　朱迟眼中满是焦急之色，忙传音道：“仙君大人，现在怎么办？”

　　东岳仙帝看了一眼即将奔溃的阵法，咬牙道：“攻打吧！否则仙帝大人怪罪下来，我们都要死……”

　　就在朱迟下令攻打的时候，妖兽山脉的方向，一道道身影快速而来。

　　看到这些身影飞来，最后方的士兵忙忙飞了过来，抱拳道：“仙王大人，有人偷袭……”

　　九轮仙王转过身去，正好看到飞来的身影，冷哼道：“不过九人而已，有什么好怕的，将他们灭杀不就行了……”

　　“仙王大人，这几人修为极高，您感应一下就知道了。”

　　听到这话，九轮仙王忙散发神识感应起来，这一感应，脸色变得异常的难看。

　　九轮仙王原本没有把飞来的几人放在眼里，可神识感应之后，却惊讶的发现，飞来的这几人修为极高，神识落在其上，根本感应不到具体的修为。这种感觉，就好像遇到仙帝青云时，感应到的修为一样。

　　难道，这些人全部都是仙帝级别的强者不成？

　　想到这里，九轮仙王倒吸一口凉气，眼中满是难以置信的神色。

　　九轮仙王不信，怎么可能有如此多的强者前来，于是继续感应起来。这一次，他感应的更为仔细，而后发现这些人的散发出的气息，同仙帝级别的强者很是接近，却没有达到那等境界，只是在仙君境界和仙帝境界之间罢了。

　　感应到这里，九轮仙王暗暗松了一口气凉气，如果这人都是仙帝级别的强者，即使拥有百万大军也无法对付。若是这些人还没有达到仙帝的境界，只要能布置出强大的阵法，或许还有抵挡的能力。

　　这个念头刚在脑海中出现，韩斌等人已经来到大军前方，九轮仙王也能感应到众人具体的样子了。可是，当九轮仙王感应到领头之人的样子后，不禁瞪大了眼睛。因为眼前的这个人，他再熟悉不过了，正是击杀他儿子九离，后来又杀死慕容刚的韩斌。

　　九轮仙王惊骇不已，他实在无法相信，如此短的时间内，韩斌竟然提升到这等境界，他到底修炼的是什么仙决？忽地，九轮仙王想起最近在仙界内流传的谣言，心里暗道：“难道，他真的得到了九转金丹的配方，并且成功炼制出来了不成？”

　　九轮仙王毕竟是仙界四大仙王之一，转眼间便明白了，最近韩斌一直没有出现，想必是去了仙兽山脉，并且得到了大量的仙兽元丹。否则的话，韩斌即使拥有九转金丹的配方，也无法炼制出这么多的丹药。

　　只是有一点，九轮仙王始终想不明白，九转金丹极难炼制，韩斌如何能炼制出这么的九转金丹呢？九轮仙王做梦也无法想到，韩斌在炼丹术上造诣极高，而后又得到了神器伏龙鼎。如果九轮仙王知道这些，绝对不会和韩斌做对，即使儿子被杀，那也是打破了牙咽到肚子里去。

　　可是此刻，九轮仙王已经没有回头的余地了，他和韩斌之间的深仇大恨早已无法化解，不是韩斌死，就是他死在韩斌的手中。九轮仙王目光一闪，带着身边的数千名亲兵，快速的向前方飞去，转眼间便来到大军的最前方。

　　与此同时，韩斌等人特停止飞行，双方对视了一眼后，韩斌冷笑道：“九轮仙王，我们终于见面了……”

　　九轮仙王冷哼一声，视线在众人身上一扫而过，旋即落在了地龙的身上，质问道：“地龙，你身为仙界的妖兽，竟然同一个外来修士为伍，而且还帮着外人击杀仙兵、难道你不觉得这么做，有失你的身份吗？”

　　地龙哈哈一笑，看向九轮仙王的眼神就好像在看一个死人，冷冷道：“九轮仙王，你这话说的真是可笑。我离开仙兽山脉后，便躲领地内修炼，从来没有招惹过仙人，可你们如何对我的呢？为了得到修神术，便陷害与我，而且还将过禁锢在仙界通道内，这样的仙帝仙王，你觉得我还有必要效忠于你们吗？”


第969章 探囊取物

　　九轮仙王冷笑一声，反驳道：“就算仙帝大人对你不好，可你也不能帮助外人吧！难道你没听过一句话，非我族内，其心必异？韩斌可是外来修士，本来就不属于我们仙界，你这么做简直就是引火上身……”

　　地龙仿佛听到天底下最好笑的话，放声大笑起来，而后道：“有没有引火上身我不知道，但我可以肯定的告诉你，如果没有遇到韩老弟，我的修为永远无法提升。而现在，我已经修炼到仙兽的境界了，即使他让我死去，我也觉得值得了……”

　　说到这里，地龙顿了一下，又继续说道：“还有，我还想和你说一句话，韩斌是外来修士怎么了？他比你们这群废物好多了，起码他对待大家都很公平，而不像你们，为了一点利益，便做出伤天害理的事情……”

　　听到这话，九轮仙王气不打一处来，他做了这么多年的仙王，很少有人敢用这样的语气和他说话。此刻听到地龙的讽刺后，九轮仙王如何不怒？他紧握着拳头，一字一顿道：“地龙，你会因为今天的话而后悔……”

　　地龙冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，讥笑道：“我后不后悔不知道，可你再也看不到那一天了，因为明年的今天就是你的祭日……”

　　“好大的口气，我也想看看，你们有什么能力。”九轮仙王低喝一声，一拍腰间的储物袋，祭出一把兵旗。而后凌空舞动，同时大声道：“诸位仙兵听令，布困龙大阵，将韩斌等一众叛军给我全部击杀……”

　　“是！”百万大军齐声应答，而后按照兵旗挥动的方向，快速的移动起来。

　　韩斌目光一闪，冷冷道：“迟了！”说完，他脚下一个踏步，只听奔雷声响起，直奔九轮仙王而去。

　　看到韩斌独自一人飞来，九轮仙王先是一怔，旋即讥笑道：“你真以为天下无敌了，我看你这是找死……”说完，手中的兵旗猛然挥动，低喝道：“前排仙兵施展神通，即刻攻击韩斌，将他击杀……”

　　韩斌飞向九轮仙王的时候，地龙也动了，他低喝一声，厉声道：“灵魂旋窝……”这是他服用九转金丹后，修为提升到仙兽境界时，又领悟了新的天赋神通。这道神通，同样攻击人类的灵魂，只是攻击的力度更为强大。

　　地龙的声音刚一想起，便抬起右脚，对着脚下的虚空猛然一个踏步。接着，便听到轰隆一声，一股无形的能量以右脚为中心，快速的向前方移去，转眼间便来到一群仙兵的身前。这些仙兵刚想施展神通攻击韩斌，迎面而来的冲击波落在了他们的身上，庞大的攻击力下，他们身体一颤，接着便失去了行动的能力。

　　如此以来，攻击韩斌的仙兵少了大半，剩下的攻击已经无法对韩斌造成伤害了。韩斌一挥袖，狂风术施展而出。这道原本威力不是很大的法术，此刻被韩斌施展而出后，威力强大的难以想象，只听呼啸一声，狂风所到之处，仙术神通全部被吹散。

　　看到这样一幕，下面的仙兵无不瞪大了眼睛，眼中满是难以置信。

　　九轮仙王同样如此，他也没想到，一道小小的狂风术，竟然被韩斌施展出这么大的威力。

　　一时间，九轮仙王觉得刚才的想法错了，即使百万大军布置完阵法，也未必能杀死韩斌。就在九轮仙王不知道如何是好时，他身边的一名亲兵道：“仙王大人，韩斌修为太高，即使小型的法术也能被他施展出强大的攻击力，我们还是快点撤退吧！”

　　九轮仙王瞪了他一眼，没好气地说道：“你觉得我们现在撤退，韩斌能不追杀吗？”

　　“这……”那亲兵犹豫了一下，又道，“要不这样，我们让天岳仙君帮我们一起击杀韩斌吧！反正仙帝大人下了命令，他不可能违背……”

　　九轮仙王叹息一声，道：“也只能如此了。”说着，掐动法决，施展出超远距离传音术，并说道：“天岳仙君，韩斌在这里，你还不过来击杀……”

　　东岳仙帝根本没想到击杀韩斌，听到传音后，他有模有样的回答道：“多谢九轮仙王提醒，我这就带着大军围杀他……”他这般传音后，却对身边的朱迟道：“你带着十万仙兵，从后面包围韩斌等人，听到了吗？”

　　朱迟一怔，不解道：“仙君大人，难道我们真的要和韩斌厮杀？”

　　天岳仙君微微一笑，而后传音道：“韩斌修为已经和我们不相上下，我为什么要和他厮杀？再说，即使我们现在率领大军击杀韩斌，也未必是韩斌的对手。你别忘了，仙宜城内还有一万多名金仙呢！”

　　说到这里，天岳仙君顿了一下，又继续说道：“你带着十万去做作样子就行了，记住，只做样子，千万不要出手。如果我猜的不错，韩斌一定会将九轮仙王击杀，只要九轮仙王死了，这边的战斗也就结束了……”

　　朱迟瞪大了眼睛，有些不信道：“仙君大人，九轮仙王身边有百万仙兵，韩斌真的敢杀进去吗？”

　　天岳仙君点乐一下头，道：“韩斌等人的修为已经很高了，只要他们配个的稍微好一些，百万大军中杀敌将首级，如探囊取物……”

　　果然，事态的发展正如天岳仙君说的那样，韩斌根本没把百万大军放在眼里，从他们上空飞行，直奔九轮仙王而去，眼看就要来到九轮仙王所在的上空。韩斌神色肃然，身上的衣物在飞行的时候，发出唰唰的声响，凭空增加了三分庞大的气势。

　　这一刻，九轮仙王怕了，怒吼一声，咆哮道：“都愣着干什么，还不给我击杀韩斌那……”

　　就在这个时候，萧雨瑶等人的身后，又飞来一个巨大的身影。

　　那身影的速度极快，转眼间便来到地龙等人的身前。萧雨瑶对那身影点了一下头，那身影猛然一个加速，来到大军的上空。与此同时，众仙兵也看清了那虚影的样子，正是一只身体巨大的白色蟾蜍。

　　没错，这飞来的黑影，便是极地冰蟾。

　　韩斌炼制完九转金丹后，便把极地冰蟾喊了过来，让他帮忙击杀九轮仙王的士兵。极地冰蟾本不想答应，可后来韩斌告诉他，如果他答应之后，可以送他一枚九转金丹，让他提升一点修为。极地冰蟾这才答应下来，毕竟修炼到他这等境界，每提升一点修为都是极为困难的事情。

　　极地冰蟾出现之后，低喝一声，“冰封天地！”说完，他一张口，吐出一口白色的雾气。这股雾气刚一出现，便以惊人的速度向人群中吹去，凡是碰到雾气的仙兵，瞬间变成了冰雕。转眼之间，三十多万仙兵失去了行动的能力。

　　小灰等人抓住机会，一个闪身来到极地冰蟾身前，疯狂的向仙兵们发动攻击。

　　众人施展的神通极为强大，这些仙兵根本无法抵挡，感应到死亡的气息后，不少仙兵已经顾不了那么多了，聪明逃遁。战斗完全是一面倒的局面，九轮仙王身边的亲兵也慌了，看到即将来到身前的韩斌，先前说话的那名亲兵忙说道：“仙王大人，我们快跑吧！再不跑就来不及了……”

　　九轮仙王刚想说话，突然听到朱迟的传音，“仙王大人，你先撤退吧！末将来帮你抵挡一会儿……”

　　听到这话，九轮仙王心里一阵感动，传音道：“多谢了。”说完，便带着几千亲兵快速离去。可刚飞没多久，他突然意识到不对，天岳仙君能又这么好，帮他拖延韩斌，这不是让自己的手下去送死吗？

　　想到这里，九轮仙王下意识的转过身去，想看看朱迟有没有抵挡追来的韩斌。不看还好，这一看险些吐出一口鲜血。朱迟根本没后抵挡韩斌，而是一直在韩斌身边转悠，却不出手，看他那样子，好像很希望韩斌追过来一样。

　　果然，韩斌看都不看朱迟一眼，身影一闪之下，继续向前飞行。

　　看到这样一幕，九轮仙王一肚子的怒火，愤懑传音道：“朱迟，你不是说抵挡韩斌，可你现在有抵挡吗？”

　　朱迟苦笑一声，传音道：“仙王大人，末将已经尽力了，你看韩斌飞行的速度那么快，我怎么能追的上呢！”

　　九轮仙王可不傻，他知道被天岳仙君不给玩弄了，心里冷冷道：“仙帝大人早就怀疑你和韩斌勾结在一起了，没想到都是真的。如果我今天不死，回去一定把这事告诉仙帝大人，到时候你将死无葬身之地……”

　　想到这里，九轮仙王对身边的亲兵道：“你们去阻止韩斌……”

　　众仙兵听到这话后，全部愣住了，其中一人道：“仙王大人，韩斌修为这么高，我们去了和送死有什么区别，还是护送你逃走吧！”

　　九轮仙王瞪了那名亲兵一眼，厉声道：“你只要按照我的话去做就行了，如果你们不去的话，我现在就杀了你们。”


第970章 第八仙君

　　无奈之下，这些亲兵只要硬着头皮，向韩斌飞去。

　　韩斌来到众亲兵的身前，看了一眼正在逃遁的九轮仙王，冷冷道：“你们不是我的对手，快点让开……”

　　这些亲兵也不想和韩斌斗法，可如果不阻止韩斌击杀九轮仙王的话，仙王肯定不会放过他们，而且他们的一家老小也无法幸免。想到这里，其中一名亲兵道：“韩斌，哪这么多废话，你休要嚣张……”

　　韩斌冷哼一声，看向众人的眼神就好像在看一群死人，森然道：“找死……”说着，一拍腰间的储物袋，绝杀剑呼啸一声飞了出去，快速闪电一般直奔那名亲兵而去。绝杀剑的速度快的惊人，一闪之下便来到那名亲兵的身前。就在击杀他的一瞬间，绝杀剑凭空消失不见，而后竟然出现在他的身后，接着便刺入他的后背。

　　庞大的攻击力下，那名亲兵连抵挡的机会都没有，便被绝杀剑洞穿的元神。而后身体一歪，从半空中掉落而下。其余的亲兵看到这样一幕，全部瞪大了眼睛，他们都可以想象，如果绝杀剑落在他们身上，他们现在也已经死去了。

　　众亲兵愣神的一瞬间，却没有注意到，韩斌本尊已经离开了，留在原地的只是一具分身罢了。众亲兵已经抱着必死无疑的念头了，不知道谁喊了一声，“杀了他，不杀死他，我们都要死……”于是，所有的亲兵都发动了攻击，一道道仙术向韩斌飞去。

　　众亲兵看到韩斌没有抵挡，又愣住了，其中一人道：“他这是怎么了，为何不抵挡？”

　　话刚说完，仙术落在韩斌的身上，只听砰的一声，韩斌化为漫天血雨。

　　先前说话的那名亲兵，狂喜不已，惊呼道：“韩斌死了，我们杀死韩斌了，哈哈……”

　　其余亲兵却没有笑，同时向他看去，看向他的目光就好像在看一个白痴。

　　那亲兵满脸不解之色，忍不住问道：“你们为什么这么看我……”

　　其中一名亲兵冷哼一声，怒声道：“你这个笨蛋，我们杀死的不是韩斌，而是他的分身罢了，他的本尊早就跑了……”

　　众人这才意识到，韩斌本尊去追杀九轮仙王了，忙转身看去。

　　万里之外的空中，韩斌已经拦下了九轮仙王，与其对视。

　　九轮仙王知道无路可退，忙说道：“韩斌，我们无冤无仇，你为何……”

　　韩斌不等他将话说完，便冷哼一声，打断道：“没错，我们是无冤无仇，可你却一直想杀死我，难道你能杀我，我就不能杀你吗？”

　　九轮仙王眉头一动，而后忙摆摆手，讨好般的说道：“韩斌，这都是误会，您大人不计小人过，就放了我吧！”他嘴上这么说，心里却冷冷道：“韩斌，只要你放过我，我会让你求生不得，求死不能，我一定要亲手杀了你……”

　　韩斌冷冷一笑，似乎已经看穿了他的心思，道：“你现在应该在想，如何杀死我吧！”

　　听到这话，九轮仙王微微一怔，脱口而出道：“你怎么知道……”说完，才意识到说错了话，忙说改口道：“韩斌，你说的什么话，我怎么会想着杀死你呢！对了，你不是想着如何击杀仙帝青云吗？我可以帮你……”

　　韩斌目光一寒，身上释放出庞大的杀气，森然道：“不用了。”说完，悬浮在头顶的绝杀剑，在他的控制下，猛然向九轮仙王飞去。

　　九轮仙王知道说再多的话，韩斌还是会杀死他，也不废话，一拍腰间的储物袋，祭出一个金色的大碗。金色大碗上雕刻着无数的符文，光线照着在其上，那些符文不断闪动，显然是一件极为厉害的仙器。他对着金色大碗上打出一道仙决，那大碗以极快的速度放大，转眼间便有一座宫殿那么大。

　　九轮仙王冷哼一声，厉声道：“去死吧！”

　　话落，金色大碗一闪之下，飞落到韩斌的头顶，猛然向下飞去，想要把韩斌罩在其中。

　　没有闪躲，脚下一个踏步，骤然向空手发飞去。空中的他，紧握着拳头，对着金色大碗就是一拳。接着，便听到轰隆一声，金色大碗奔溃，化为无数道金色光点消散在空气中。韩斌本身毫发无伤，好像做了一件微不足道的事情。

　　本命仙器奔溃，九轮仙王身体一颤，一口鲜血吐了出来，脸色苍白如纸。

　　与此同时，绝杀剑也来到九轮仙王身前。韩斌的神识死死的锁定在他的身上，九轮仙王根本无法逃遁，只能眼睁睁的看着绝杀剑刺如入他的体内。绝杀剑何等锋利，韩斌修为又在仙王之上，九轮仙王连元神离体的机会都没有，便被轻松的斩杀。

　　这一幕，说起来需要很久，其实就韩斌出手，到九轮仙王死去，只有短短的一瞬间罢了。

　　不远处观看的亲兵，一个个瞪大了眼睛，不少人失声道：“仙王死了，仙王竟然死了……”

　　天岳仙君也在人群中看着刚才的一幕，当韩斌杀死九轮仙王后，他目光一闪，惊讶道：“好修为，竟然在如此短的时间内，便将九轮击杀了……”他自问，虽然能杀死九轮仙王，却无法在如此短的时间内做到，而且是一击必杀。

　　韩斌一招手，将九轮仙王大的尸体抓在手里，而后取下他腰间的储物袋，直奔百万大军处飞去。韩斌飞行的速度极快，只见他走了几步，便穿越了万里晴空，接着便来到小灰等人的身前。韩斌看了一眼正在击杀仙兵的众人，将九轮仙王的尸体高高一举，朗声道：“九轮仙王已死，放下手中的仙器，可免一死……”

　　此话一出，百万仙兵却砸开了锅，一个个张大了嘴巴，而后放了下了手中的仙器。

　　韩斌指向地面上不远处的一处山脉，继续说道：“全部到那片山脉内等着，没有我的命令不准离开。如果谁想逃跑的话，便和九轮仙王一样魂飞魄散……”说完，他来到那处山脉内，快速的布置了一道阵法。

　　小灰把众仙兵带入阵法内，而后来到韩斌的身边，他看了一眼不远处的朱迟等人，道：“老大，那边的百万仙兵，杀还是不杀……”

　　“是友非敌，不杀。”韩斌目光一闪，看向大军中的一人，抱拳道：“天岳仙君，还不出来一见吗？”

　　如果韩斌没提升修为前，说出这样的话，天岳仙君肯定会生气。现在却不一样了，韩斌修为不在自己之下，而他身边的众人，全部都是仙君级别的强者，而且一只脚已经踏入了仙帝的境界。这么多强者，东岳仙居想巴结韩斌还来不及呢！又如何能生韩斌的气。

　　天岳仙君一个闪身，来到韩斌的身前，抱拳道：“韩斌，你真是好本事，竟然在如此短的时间内，将修为提升到这等境界，真是让人嫉妒啊！”他说话的语气极为客气，好像把韩斌当成好兄弟一样，又像是晚辈在和长辈说话。

　　韩斌也不是爱占便宜的人，忙说道：“东仙君客气了，韩某何德何能，只是运气好一些罢了……”

　　一番对话下来，两人之间的关系拉近了不少，天岳仙君道：“我们这般称呼实在太见外了，不如这样，我托大喊你一声韩老弟，如何？”

　　韩斌点点头，道：“东岳兄，韩某也有此意。”

　　天岳仙君微微一笑，正色道：“韩老弟，你如今修为不在我之下，手里又有如此多的仙兵，不如做仙界的第八仙君……”

　　韩斌对仙君的称号没有半点兴趣，他也没想过当仙君，摆手道：“韩某不是这里的人，最终会离开仙界，这仙君位置不当也罢……”

　　天岳仙君目光一凝，旁敲侧击的问道：“韩老弟以后要离开仙界？”

　　韩斌何等聪明，又如何听不出他话中的意思，于是道：“东岳兄，我们都是聪明人，就不用说那么多没用的话了。首先，韩某肯定要离开仙界，这仙帝的位置我不会和你争，能者居之。其次，多谢你帮我拖延这么长的时间，如果有可能的话，我想和你联手击杀仙帝青云……”

　　听到这话，天岳仙君尴尬的笑了两声，道：“韩老弟，大哥我对不住你，我一直在想以后平分天下的事呢！”说到这里，他见韩斌没有生气的样子，话锋一转道：“我也有联手的意思，不如这样，我们现在就杀向青云山脉……”

　　此话一出，小灰不禁一怔，而后说道：“天岳仙君，你不是傻了吧！我们现在就去，实在太太危险了。万一其余几大仙君和仙王同时出手，然后将我们反包围，再来个里应外合，我们岂不是有去无回？”

　　天岳仙君看了一眼小灰，又看看韩斌，那眼神分明在问，此人是谁？

　　韩斌身边只有小灰一人，按理说他也应该介绍一下小灰的身份，道：“他叫小灰，我的宠兽，也是我的好兄弟。”简单的介绍了一下后，他瞪了小灰一眼，而后道：“小灰一直头是口无遮拦，想到什么说什么，希望东岳兄不要放在心里。”


第971章 强强联手

　　如果别人说出这样的话，天岳仙君肯定会生气，可从韩斌的话中他也能听出，小灰和韩斌出生入死的好兄弟，又怎会多想。天岳仙君微微一笑，对小灰道：“小灰老弟，你说的不错，如果正常情况下，确实很危险。可现在不一样，九轮仙王刚被击杀，青云那边还不知道我们这边的局势，他必定认为我等能将你们击杀，或者两败俱伤，恐怕他也想不到，韩老弟能修炼到这等境界。”

　　说到这里，天岳仙君顿了一下，又继续说道：“如果我们现在那攻打青云山脉，必定打他个措手不及，然后再布置一道强大的阵法，将他们困在青云仙殿内。到那个时候，青云仙帝无法和外界取得联系，他想让其余几大仙君和仙王来救援，已经无法做到了……”

　　小灰想了一下，点头道：“你说的好像有点道理，可我总觉得危险很大……”

　　天岳仙君微微一笑，而后看向韩斌，道：“韩老弟，你觉得如何呢？”

　　韩斌沉默少许，沉声道：“现在确实是最佳时机，如果错过这个机会，一旦青云仙帝知道我现在的修为后，必定会在青云山脉内驻守大量的仙兵。不但如此，那些猎杀阁的人也会对我们动手，到时候更难对付了……”

　　听到猎杀阁，天岳仙君一怔，道：“你们怎么得罪猎杀阁的人了？”

　　韩斌还没说话，小灰却冷哼一声，郁闷道：“不是我们得罪了他们，而是我们刚来到仙界，便遇到他们的人，还想把我们全部杀死……”说着，他看了一眼韩斌，见韩斌让他继续说下，便将事情的经过简单的说了一遍。

　　天岳仙君想了一下，缓缓地说道：“猎杀阁是仙界第一大杀手组织，平日里不和外界来往，各大仙王和仙君想找到他们也不难。不过，我们只能联系到他们的分坛，至于他们的总坛在什么地方，恐怕仙帝也不知道。”

　　韩斌点了一下头，故意问道：“东岳兄，你觉得是谁派猎杀阁的人来击杀我们的呢？”

　　天岳仙君想都没想，便道：“你们来仙界后，只得罪了两个人，一是青云仙帝，二是九轮仙王。前者知道你身上的秘密，才准备击杀你，而后者在你们进入仙界通道时，便已经做好了击杀你们的准备。那九轮仙王平利日和猎杀阁关系密切，应该是他所作所为……”

　　“不过，如今九轮仙王已经死去，如果猎杀阁聪明的话，应该不会再对你们下手了。”天岳仙君目光一闪，正色道，“韩老弟，猎杀阁断魂虽然想杀死你们，却反被你们击杀，你和猎杀阁之间也没有深仇大恨，如果他们不再找你们麻烦，这事就过去吧！”

　　韩斌原本就没想过把猎杀阁找出来，毕竟这样的组织极难对付，没有人知道他们躲避在什么地方。韩斌不会在仙界呆太久，如果猎杀阁都不准备为断魂报仇，又何必再赶尽杀绝呢？韩斌给天岳仙君一个请放心的眼神后，道：“多谢东岳兄提醒，只要他们不来，我们不会主动去找他们的麻烦……”

　　天岳仙君没有在这个话题上继续说下去，话锋一转道：“九轮仙王的仙兵，先放在这处阵法内，我这就让朱迟他们带兵去攻打青云山脉。”说完，又想到什么，笑着道：“韩老弟，我这次可把所有的人都带来了，你可不要再留人在仙宜城内了，此战关系我们以后的命运。”

　　韩斌抱拳道：“东岳兄放心好了，我也把此战看做最后一战。”

　　天岳仙君点了点头，对韩斌一抱拳，转身离去。

　　小灰看着天岳仙君的背影，冷哼一声，道：“这家伙真啰嗦，比我小灰还能说……”

　　韩斌微微一笑，道：“你也不能怪他，他也不想战败，如果我们输了，恐怕别想回到大千世界了。”说着，他目光一闪，突然对小灰问道：“你觉得天岳仙君怎么样？有什么就说什么，别和我玩心思……”

　　小灰嘿嘿一笑，道：“老大，你看我像是玩心思的人吗？”说着，他继续道：“他这个人城府很深，看问题也很透彻，其余的就看不出来了……”

　　韩斌想了想，又问道：“你觉得他适合做仙帝吗？”

　　此话一出，小灰愣住了，惊讶道：“老大，你想把打下来的江山拱手让人？”

　　韩斌淡然一笑，道：“你以为我们是人间的皇帝吗？还什么江山？我们都是修仙之人，这些外在的东西，无需看那么重要。修为提升才是硬道理，只有自身实力变得强大了，即使你不是仙帝，你也可以管理仙界。如果你修为不足，纵然你是仙帝，那也只是一个傀儡罢了……”

　　小灰最不喜欢听这些大道理，郁闷道：“老大，你就和我说吧！到底想怎么样？”

　　韩斌也不隐瞒，缓缓地说道：“击杀青云之后，必定要选出一个新的仙帝。如果从普通的仙人中去选，很难找到合适的人。天岳仙君则不一样，他当了这么多年仙君了，必定懂得御人之道，如果他适合当仙帝，让他来管理仙界也不是不可以……”

　　听到这话，小灰终于听明白了，皱起眉头道：“我总觉得他不适合……”

　　韩斌摇摇头，道：“未必，我看他不像是昏君，对手下应该也不错。”说道这里，他话锋一转，又继续说道：“不过，现在谈论这些还早，等击杀青云仙帝后，再选出仙帝也来记得。到时候我们就让仙民们来选，选出谁就是谁……”

　　小灰突然有了兴趣，道：“老大，是不是谁都能被选为仙帝？”

　　韩斌瞪了小灰一眼，没好气的说道：“你是不是想说，能不能选你做仙帝？”

　　“是啊！”小灰点点头，不以为耻，反以为荣地说道，“如果选我做仙帝，那也是一件很幸福的事情。到时候我也学青云那样，找来一大批绝美的妖兽，再弄一个三宫六院七十二妃，那才是仙帝的生活……”

　　韩斌苦笑一声，反问道：“你真的想留在仙界，不想去神界了？”

　　小灰想都没想，便振振有词的说道：“如果真的这样，我宁愿在这里一直生活下去，谁不想好好的享受一辈子……”

　　韩斌叹息一声，略有所感道：“也许很多人都想过着衣食无忧的生活，可是这并不是生活，而是害了自己。如果一直这样的话，便会产生惰性，没有心情再修炼。逆水行舟，不进则退，总一天会被这个世界所抛弃……”

　　小灰没听明白话中的意思，当他听到最后一句时，忍不住问道：“老大，如何才能不被这个世界抛弃呢？”

　　“不断的修炼，不断的领悟，直到修炼到了无法再修炼的时候……”韩斌凝望着苍穹，眼神变得无比的深邃。他的身上释放出一股无形的霸气，似乎天地都在他的脚下，又好像他一挥手，便能将整个天地彻底的毁灭。

　　小灰也感应到韩斌释放出的霸气，微微一怔，道：“老大，如果一直这样修炼下去，岂不是很累？”

　　“如果你不想被别人欺负，就修炼下去吧！”韩斌想到了父亲，眼神黯淡下去，而后道，“走吧！我们去一趟仙宜城……”

　　极地冰蟾留在阵法外，看守九轮仙王的仙兵，其余人则跟着韩斌来到了仙宜城。

　　仙宜城周围的仙兵，早已撤走，天岳仙君正带着大军向青云山脉飞去。

　　韩斌等人来到东城门前，赵天齐和金宇带着一群侍卫出来迎接。他们看到韩斌后，无不跪倒在地上，齐声喊道：“见过大人……”城墙上守卫的侍卫，同样如此，这么多人一起呼喊起来，声音大的惊人。

　　韩斌一挥袖，一股庞大的灵力释放而出，托着众人的身体站了起来。而后，韩斌看向身前的赵天齐，道：“我离开这段时间发生了什么事，你简单的和我说一下……”他只是问一下罢了，其实他也知道没什么大事发生。

　　赵天齐将这短时间发生的事，简单的说了一遍后，道：“大人，天岳仙君不是要攻击仙宜城？为何又离突然去了？”

　　这事没必要隐瞒，韩斌如实道：“天岳仙君也想反叛，现在已经和我们联手……”他将事情的经过，大概的说了一下，而后道：“你现在就把城内的所有仙兵招集到一起，一个时辰后，我们便前往青云山脉，围攻青云仙帝……”

　　赵天齐一怔，道：“大人，现在就去吗？”

　　韩斌点了一下头，肯定地说道：“不错，现在就去。”

　　赵天齐眼中满是犹豫之色，嘴巴动了几下，而后一咬牙，抱拳道：“大人，我们这一去，要么将青云仙帝击杀，要么有去无回，还是再考虑一下吧！”

　　就在这时，天岳仙君离去的方向，突然传来一声响彻天地的巨响。

　　韩斌脸色一沉，急声道：“小灰，你和我先去，其余人留在仙宜城内待命……”


第972章 反被偷袭

　　韩斌带着小灰以极快的速度向东方飞去，刚飞没多久，一处巨大的山脉出现在视线中。

　　这样的山脉，仙界内随处可以看到，只是眼前的这处山脉有所不同。山脉内到处都可以感应到一股股能量波动传来，这股能量很是微弱，修为没有达到仙君以上的境界，根本无法发现。韩斌看了一眼，便可以肯定，此地布置了强大的阵法。

　　韩斌目光一闪，对小灰道：“小心，此地可能有人埋伏。”

　　小灰眼中不屑之色一闪而过，不以为然道：“老大，我们修为这么高了，还怕有人埋伏不成？”

　　韩斌摇摇头，沉声道：“我们的修为虽然不低，可仙界内像我们这样的强者还有不少，还是小心为好……”说着，他警惕的看了一眼周围，刚想散发神识破解周围的阵法，不远处又传来一声巨响，而且这是的声响比先前还要大，以至于周围的山脉都微微震动起来。

　　小灰脸色一沉，忙说道：“老大，你说是不是东岳仙君有危险？”

　　声音传来的方向，正是东岳仙君率领大军前去的地方，如此多的仙兵，眼下却一个也看不到。只有一种可能，这些仙兵全部被困在阵法内。韩斌目光一闪，顾不得周围的阵法，对小灰使了一个眼色，而后一个加速，竟然向山脉中飞去。

　　刚来到山脉中，便感应到穿过一层微弱的能量波动，韩斌知道进入阵法内了，更加小心的向周围看去。这一看，韩斌不禁瞪大了眼睛，东岳仙君和百万大军就在百里外的身前，众人的前方还有许多仙兵，那些人穿着精致的铠甲，修为不低，全都达到了金仙境界。

　　这群仙兵的数量同样不少，竟然有十多人左右，穿着完全一样。领头的一人，对于韩斌来说更不陌生，正是青云仙帝的第七夫人雨蝶。如此也可以看出，雨蝶带领的那军仙兵，则是仙界中赫赫有名的禁卫军。

　　此刻，雨蝶正挥动着兵旗，指挥着禁卫军攻击东岳仙帝等人。从双方交战的阵形上不难看出，雨蝶早已埋伏在这里，当东岳仙君等人飞到这片山脉时，将东岳仙君等人引入阵法内，然后疯狂的发动攻击。刚才两声巨响，便是斗法时发出的声音。

　　眼下，雨蝶正疯狂的攻打着东岳仙君的仙兵，一个早有预谋，一个被动反击，战斗完全是一面倒的局面。东岳仙帝的百万大军，转眼间便死了十多万。无奈之下，东岳仙帝只能率领大军向后退去。可是，众人被困在阵法中，无论退到那里，还是无法离开这片山脉。

　　雨蝶看了一眼不断死去的仙兵，冷笑一声，讥笑道：“东岳仙君，没想到你也有今天……”

　　东岳仙君冷哼一声，愤怒道：“雨蝶，你卑鄙，竟然埋伏在这里偷袭我等……”

　　听到这话，雨蝶哈哈一笑，道：“你这话说的真有意义，竟然说我卑鄙？那我问你，你和韩斌暗中勾结，击杀九轮仙王难道就不卑鄙了？实话告诉你，我们早就埋伏在这里了，就等着你和韩斌一起过来呢！那韩斌很聪明，并没有前来，却让你来送死……”

　　东岳仙君知道雨蝶说的没错，如果没有被困在阵法内，或许还有一拼之力。眼下却不一样，这十万禁卫军，每一个都是以一挡百的高手，如果真的厮杀起来，用不了多久，百万大军便无一可以生还。

　　东岳仙君暗暗叹息一声，嘴上却说道：“韩斌一定会来救我们的，你休要得意……”

　　雨蝶哈哈一笑，不屑道：“韩斌要是不来也就罢了，若是来的话，连他一起击杀。”

　　就在这个时候，她感应到有人飞到阵法内了，而后散发神识感应起来。当她发现前来的人正是韩斌和小灰时，嘴角勾勒出一道冰冷的笑容，道：“东岳仙君，你猜的不错，韩斌真的来了，不过却是陪你一起死……”

　　东岳仙君目光一凝，而后转身看去，正好看到韩斌和小灰飞来，忙让朱迟抵挡禁卫军的攻击。而后，东岳仙君一个闪身，来到韩斌身前，急声道：“韩老弟，你怎么就带小灰一个人来了，快点出去把大军喊来啊！”

　　韩斌苦笑一声，道：“我们身在阵法中，无法和外界取得联系，还是先杀死雨蝶吧！”

　　东岳仙君脸色变得有些难看，叹息一声，道：“韩老弟，雨蝶修为极高，眼下又指挥这么多禁卫军，我们想杀她死，根本就不可能……”

　　韩斌给了东岳仙君一个不要担心的眼神，而后道：“你继续指挥战斗好了，其他的事情就交给我了……”

　　此话一出，东岳仙君不禁一怔，道：“韩老弟，你不可冲动，我们还是从长计议吧！”

　　韩斌没有理会他的话，身影一闪，以极快速度向大军前方飞去，转眼间便来到朱迟的身边。

　　东岳仙君根本不知道韩斌要干什么，见韩斌离去，忍不住对小灰问道：“他真的有办法对付雨蝶吗？”

　　小灰嘿嘿一笑，拍着胸脯，肯定地说道那：“放心好了，我老大说可以就一定可以……”

　　雨蝶看到韩斌来到大军前方，眼中杀意闪动，森然道：“韩斌，我们又见面了，上次你给我身上留下的毒，我现在还记得。今天我会让你明白，得罪我是什么样的下场。”说到这里，她顿了一下，话锋一转道：“你来到大军前方，难道想先死不成……”

　　韩斌冷哼一声，眼中杀意暴涨，冷冷道：“如果青云仙帝和你一起前来，我或许还畏惧三分，你一个人前来，我还没放在眼里……”

　　雨蝶又是咯咯一笑，看向韩斌的眼神就好像在看一个白痴，只听她冷声道：“我虽然孤身一人前来，可你别忘了，周围还有阵法，你又身在阵法中。我率领的禁卫军，个个身经百战，你觉得有杀死我的能力吗？”

　　韩斌冷哼一声，道：“你觉得这些阵法能困的住我吗？”

　　雨蝶眉梢挑动，下意识的问道：“难道你能将这些阵法破解……”

　　“破解到做不到，不过击溃却不困难。”韩斌知道，必须快速解决战斗。否则拖得时间越长，越是危险，一个不慎，他和东岳仙君等人都无法离开这里。韩斌也不犹豫，一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺，而后快速的掐动起法决。

　　雨蝶却没有出手的意思，她一直看着韩斌，当韩斌拿出天道玉玺后，冷哼道：“你以为拿出一件外界的法宝，就能击溃我的阵法？我看你是吓傻了，脑子不好用了吧！”她刚想继续讥讽韩斌，却惊讶的发现，天道玉玺内释放出一股极为强大的能量，这股能量让她都感觉到了惧怕。

　　感应到这里，雨蝶心里咯噔一下，心里暗暗道：“这，这是什么神通……”

　　下一刻，天道玉玺上流光一闪，一道巨大的光柱冲天而起，而后飞向高空消失不见。

　　看到这样一幕，雨蝶眼中不解之色更浓，因为她再也感应不到那股惊惧的气息了，下意识的问道：“这就是你施展的神通？”

　　东岳仙君也皱起眉头，对小灰问道：“这道神通好像没有太大的攻击力，真的能击溃周围的阵法吗？”

　　别人不知道韩斌施展的是什么神通，小灰又如何不知道，他嘿嘿一笑，道：“你继续看下去就是了，等下可有好戏看呢！”

　　东岳仙君带着一肚子的疑惑，再次看向韩斌，他很想知道，韩斌究竟施展的是什么神通。

　　韩斌神识一动，感应到化为轻风的神兽白虎，用命令的语气道：“杀了那个女的……”

　　身后白虎没有发动攻击，而是传音道：“吾主，那女子和十万仙兵连为一体，杀死她之前必须击溃这十万人。而这十万人已经形成一道强大的阵术，以我现在的修为，无法在五息内击溃，请吾主换一个命令……”

　　神兽白虎说话的声音很快，但纵然如此，还是用了两息。

　　韩斌算了一下时间，神兽白虎还有三息便会消散，也不多想，正色道：“三息内，毁了周围的阵法……”

　　“如你所愿。”神兽白虎应了一声，释放出一股庞大的能量。

　　这股能量刚一出现，原本晴朗的天空风起云涌，一片片巨大的乌云随之出现。乌云内电闪雷鸣，一道接着一道紫色闪电释放而出，向地面落去，这些闪电足有水桶那么粗，每一道都准确无数的落在山脉中的阵石上。

　　一百多道闪电，三息内释放而出，接着便听到轰隆一声，偌大的阵法当即奔溃。

　　与此同时，神兽白虎也因为到了时间，回到了天道玉玺内。

　　这一幕，说起来用了很久，其实从韩斌祭出神兽白虎，到阵法奔溃，只有短短的五息罢了。如此短的时间，除了韩斌和小灰外，所有人听到阵法奔溃的巨响后，都愣住了。如果不是亲眼所见，没有人会相信，韩斌能在如此短的时间内，击溃周围的阵法。


第973章 地痞流氓

　　当然，众人并不知道韩斌召唤了神兽白虎，若是知道的话，也不会惊讶成这样。

　　雨蝶瞪大了眼睛，看向韩斌的眼神就好像在看一个怪物，怔怔道：“不可能，这是仙界最强大的阵法了，你怎么可能击溃……”

　　韩斌冷哼一声，没时间和她废话，森然道：“这个世界上没有不可能的事情，受死吧！”说着，一个闪身向雨蝶飞去。他的速度快的惊人，只见一道流光闪动，便来到雨蝶的身前。而后一张口，绝杀剑呼啸而出，快速闪电一般直奔雨蝶的丹田出飞去。

　　雨蝶脸色大变，猛然摸向头发，拔下一把黑色发簪，而后扔了出去。

　　两件法宝碰撞在一起，只听叮当一声，绝杀剑毫发无损，发簪上却出现了无数的裂痕，而且裂痕正在以极快的速度放大，眼看就要奔溃。这发簪可是雨蝶的本命仙器，如果奔溃的话，她也要重伤，忙低喝道：“你们还愣着干什么，快点击杀韩斌……”

　　众禁卫军刚要施展法术，韩斌施展空间平移，凭空消失不见。

　　下一刻，韩斌如鬼魅一般出现在雨蝶的身后，接着便抬起右手，向她的头顶拍去。

　　看到这样一幕，禁卫军首领脸色大变，忙喊道：“帝夫人，小心……”

　　听到禁卫军首领的话后，雨蝶脸上满是惊恐之色，连忙转过身去。她转身的一瞬间，眼中狠辣之色一闪而过，只见她突然抬起右手，掌心内多出一枚黑色的圆珠。那圆珠看似普通，其中却蕴含着极为庞大的攻击力。

　　雨蝶转身的同时，正好看到韩斌拍向她的头顶，她也不阻挡，右手猛然向前一探。接着，便把手中的黑球扔了出去，那黑球的一闪之下，便落在韩斌的身上。一股恐怖的攻击力，从黑球内释放而出，眼看就要将韩斌击杀。

　　雨蝶嘴角露出一道得逞的笑容，森然道：“韩斌，还不死……”

　　黑球落在韩斌身上，只听轰隆一声，韩斌身体在庞大的攻击力下，当场奔溃，化为漫天的血雨消散在空气中。看到韩斌死去，雨蝶暗暗松了一口气，这些人中她最害怕的就是韩斌，只要韩斌不在，其余的人都没有放在心里。

　　杀死韩斌后，雨蝶哈哈一笑，对禁卫军首领道：“王勇，你带领大军继续击杀东岳仙君等人，千万别让他们跑了……”

　　王勇领命，抱拳道：“是，帝夫人……”

　　雨蝶目光一闪，而后看向大军身后的东岳仙君，冷声道：“东岳仙君，韩斌已被我击杀，还有什么人能来救你……”

　　东岳仙君脸色变得异常的难看，他看向小灰，刚想说话，却见小灰一脸得意的样子，忍不住问道：“小灰，你主人都死了，你还得意什么……”说完，才想起小灰是韩斌的宠兽，如果韩斌死了，小灰为何没有一同死去呢！

　　想到这里，东岳仙君忙说道：“难道……”

　　小灰不等他将话说完，哈哈笑道：“你真以为老大死了吗？那道神通消耗了老大不少的灵力，他根本就无法去击杀雨蝶。刚才击杀雨蝶的人，只是老大一具幻身罢了。不信你感应一下，飘散在空中的血腥味中，是不是有股妖兽的气息……”

　　东岳仙君感应了一下，确实如小灰说的那样，血腥味中有股妖兽的气息。只是这股气息十分微弱，好像被人处理过一样，若是不仔细感应，根本就无法发现。感应到这里，东岳仙君暗暗松了一口气，忙问道：“韩老弟此刻身在何处？”

　　话刚说完，东岳仙君身边流光一闪，韩斌随之出现。

　　小灰忙布置出一道阵法，将韩斌包裹在其中。因为雨蝶离这里太远，小灰又及时布置了阵法，所有雨蝶并不知道韩斌还没死。此刻，雨蝶正率领大军击杀仙兵，按照这个速度下去，一个时辰内，所有的仙兵都被会击杀。

　　韩斌脸色有些苍白，却没有受伤，他给了东岳仙君一个不要担心的眼神，而后瞥了一眼雨蝶所在的方向，道：“你能拖延多久？”

　　东岳仙君虽然不知道韩斌要告诉你，但还是说道：“两个时辰，这是极限了。”

　　韩斌沉默少许，正色道：“我现在回仙宜城，率大军前来，然后将她们一举击杀……”

　　听到这话，东岳仙君一怔，下意识的问道：“万一你率领大军前来，雨蝶发现后逃走了怎么办？”

　　韩斌这么说，自有他的办法，于是道：“如果我们从正面杀来的话，雨蝶肯定会发现，如果从侧面潜入到禁卫军的身后，他们即使发现了，也来不及逃走……”接着，他把心里的计划简单的说了一遍。

　　听完韩斌的计划后，东岳仙帝一拍手，叫好道：“好办法，就按照你说的去做。”

　　韩斌让小灰留下，而后独自一人向仙宜城飞去。

　　时间过的飞快，转眼间便过了一个时辰。东岳仙君的百万大军，眼下只剩下不到十万了，而禁卫军那边，竟然未死一人。无奈之下，东岳仙君只好让身边的高手参与战斗，依旧无法拖延到两个时辰。

　　东岳仙君不禁着急起来，对小灰道：“小灰，恐怕要让韩老弟失望了，我们坚持不了两个时辰……”

　　小灰刚想说话，突然接到韩斌的传音，道：“不用再坚持一个时辰了，只要再拖延一盏茶的时间就行……”

　　东岳仙君苦笑一声，道：“一盏茶也很难……”

　　小灰瞪了他一眼，没好气地说道：“如果这样打下去，当然坚持不了这么长时间了，你不会拖延时间吗？”

　　听到这话，东岳仙帝不禁一怔，下意识的问道：“如何拖延时间？”

　　小灰郁闷不已，他实在不想再说了，沉声道：“看我的……”说着，一把抓住东岳仙君，向大军前方飞去。

　　来到大军前方后，朱迟脸色一沉，忙说道：“仙君大人，您怎么来了？”

　　东岳仙君根本不知道小灰为何拉他前来，苦笑一声，传音道：“小灰有好的办法，你不要担心……”

　　朱迟皱起眉头，向小灰看去，嘴巴动了几下，却没有说话。

　　小灰突然上前一步，来到两军交战的前方，朗声道：“帝夫人，能否等一下再杀我们……”

　　雨蝶最恨的人不是韩斌，而是小灰，因为小灰三番五次调戏她，那些事历历在目。此刻，听到小灰的话后，雨蝶一挥手，示意禁卫军暂时不要攻击，冷声道：“小子，你家主人都死了，你还不跑，难道想为东岳仙君陪葬不成？”

　　小灰哈哈一笑，摆手道：“东岳仙君是男人，我对男人可没兴趣，如果你死的话，让我去陪葬，我倒是很乐意……”

　　听到这话，雨蝶气不打一处来，明知道小灰要调戏她，还问出这样的话，感觉有些犯傻。不过，雨蝶认为这次一定能杀死小灰，也没有太过在意，冷哼道：“你除了嘴皮上有点本事外，好像也没有别的能耐了，有本事你来和我单打独斗……”

　　小灰把头摇的和拨浪鼓一样，道：“我又不傻，为何要和你斗法，如果你长夜寂寞，让我去陪你倒是可以……”

　　东岳仙君听到这话，心里一阵郁闷，这都什么和什么，怎么听起来像是地痞流氓说的话。

　　雨蝶同样这般认为，冷哼一声，讥笑道：“你简直就是一个毫无教养的地痞流氓……”

　　小灰不以为耻，反以为荣的说道：“谢谢夸奖，好久没有人这么夸我了……”

　　此话一出，所有人都愣住了，见过不要脸的人，可如此不要脸的妖兽还是第一次见到。

　　雨蝶实在不知道和这家伙说什么，冷冷道：“少和我说废话，如果没话可说，我就早点送你去黄泉路上……”

　　小灰没有再说废话，看了一眼身边的东岳仙君，而后道：“东岳仙君刚才和我说了，想投降，不知道投降后能否不杀……”

　　东岳仙君一怔，忙传音道：“小灰，你乱说什么……”

　　小灰对着他一阵挤眉弄眼，传音说道：“等下你按照我的话去说，绝对能拖延一盏茶的时间……”

　　东岳仙君虽然不知道小灰要什么，但看到小灰肯定的眼神后，只要硬着头皮道：“不错，我确实想投降，不知道……”

　　雨蝶冷哼一声，讥讽道：“怎么，现在想投降了，你觉得我能放过你们吗？”

　　东岳仙君听到小灰的传音后，叹息一声，装模作样道：“其实我们也不想和仙帝大人做对，若不是韩斌非要拉拢我，我也不会这样。如果你能放过我的话，我可以把韩斌给我的九转金丹送给你……”说着，将小灰递过来的白玉瓶握在手中，道：“这里有一枚九转金丹，不知道可否换我等的性命。”

　　听到九转金丹四个字，雨蝶眼前一亮，最近仙界的传言她也听到了，先前她还不信韩斌能炼制出这等仙丹。可刚才，她感应到韩斌的修为不比她低多少时，便相信了传言都是真的。雨蝶做梦都想得到九转金丹，自然很想得到手，于是道：“把仙丹瓶扔过来，如果真的九转金丹的话，我可以考虑一下……”


第974章 魂归故里

　　东岳仙君摇摇头，决然道：“不行，你必须保证，一定会放我们一命，否则的话，我把仙丹瓶捏爆，你什么也得不到……”

　　雨蝶想了一下，而后道：“好，我答应你……”

　　东岳仙君将白玉瓶扔了出去，玉瓶在空中划过一个弧线，稳稳的落在雨蝶的手中。

　　雨蝶警惕的看了一眼白玉瓶，确实没问题后，递给旁边的一名禁卫军，用命令的语气道：“打开……”

　　那禁卫军不敢违背命令，小心翼翼的打开了瓶盖，而后闭上了眼睛。接着，并没有如想象中的那般，瓶子内喷出大量的毒气，而是闻到一股浓郁的药香。禁卫军睁开眼睛，深深地吸了一口，惊喜道：“好仙丹，真是好仙丹啊！”

　　雨蝶一把将白玉瓶抓在手里，仔细的闻了一下药香，点头道：“不错，这就是传说中的九转金丹，你们没有骗我……”

　　东岳仙君苦笑一声，弯腰抱拳道：“帝夫人，我等怎么敢骗你，现在你可以放我们离去了吧！”

　　雨蝶将白玉瓶收入储物袋内，而后哈哈一笑，道：“我是答应放你们一命，却没说放你们离去，废除修为，我可以不杀你们……”

　　东岳仙君怒吼一声，愤懑道：“雨蝶，你竟然骗我……”

　　雨蝶眼中不屑之色一闪而过，看向东岳仙君的眼神就好像在一个死人，冷哼道：“如果你不想要这个机会，我现在就可以把你们都杀了……”

　　东岳仙君算了一下时间，已经到一盏茶的时间了，转身向小灰看去。

　　小灰对他点点头，传音道：“老大那边已经埋伏好了，我们快点撤退吧！”

　　东岳仙君目光闪烁，旋即有了办法，冷冷道：“雨蝶，我们即使死，也不会废除修为……”说着，朗声道：“诸位，我们快点跑，有多远跑多远……”他脚下一个踏步，先一步向仙宜城的方向飞去。

　　小灰速度更快，后发先至，几步之下便飞到东岳仙君的身前。

　　朱迟愣住了，他根本搞不清发生了什么事，犹豫了一下，大声喊道：“撤退……”

　　雨蝶冷哼一声，似乎早知道众人要逃走一样，低喝道：“禁卫军听令，追杀他们，一个都不要放过……”说完，他看了一眼正在逃遁的东岳仙君，森然道：“你以为能逃到仙宜城吗？逃的越快，死的越快……”

　　雨蝶刚想带领一部分禁卫军，追杀逃东岳仙帝和小灰，却突然听到身后传来响彻天际的喊杀声，下意识的转身看去。当她看到身后的一幕后，不禁倒吸一口凉气，失声道：“韩斌，你不是死了吗？”

　　韩斌独自一人悬浮在空中，他冷冷一笑，森然道：“你还没那能力杀死我……”

　　雨蝶先前明明听到身后传来响彻天地的喊杀声，此刻却看到韩斌一人，不禁皱起了眉头。转眼间，她便想明白怎么回事了，讥笑道：“我刚才没杀死你，并不代表你还能继续活下去。别以为我看不出来，你施展了幻术发出喊杀声，为了拖延时间，让东岳仙君等人逃走。”

　　说到这里，雨蝶顿了一下，又继续说道：“别说你现在无法带这么多人出现，就算你把仙宜城内所有的手下都带来了，我一样可以将你击杀……”说完，她看向张勇，厉声道：“你带着九万人去击杀东岳仙帝，其余人随着击杀韩斌……”

　　张勇带着九万多名禁卫军刚一离去，雨蝶便来到韩斌身前，笑着道：“韩斌，如果你现在拿出九转金丹，我可以考虑让了你一命……”如果能得到九转金丹，再得到伏龙鼎，杀不杀韩斌都是一样。

　　韩斌冷笑一声，道：“你就不怕有命得，没命服用吗？”

　　“好大的口气。”雨蝶目光一闪，森然道：“等我杀死你之后，再得到你的储物袋，也是一样……”说完，她身边的一万多名禁卫军，快速散开，而后将韩斌包围在其中。雨蝶眼中杀意闪动，低喝道：“给我杀……”

　　众禁卫军听到之后，刚想施展发出，身下的山脉中流光闪动，无数的仙人飞了出来。领头的几人，雨蝶并不陌生，正是萧雨瑶等女，地龙和白虎王并没有前来，他们已经潜入在通往仙宜城的路上，准备伏击张勇等人。

　　萧雨瑶等人刚一出现，雨蝶便感应到了她们的修为，当即失声道：“怎么可能，你们也服用了九转金丹……”

　　萧雨瑶等人身后，则是一万多名金仙级别的强者，众人快速的杀入人群，施展出一道又一道神通。这些禁卫军修为虽然很高，但没有了阵法后，根本不是萧雨瑶等人的对手。萧雨瑶控制着本命法宝七彩丝带，攻击着身前的禁卫军，丝带每攻击一下，便有一名禁卫军死去。

　　战斗完全是一面倒局面，短短几个呼吸，便有几千名禁卫军死去。

　　韩斌也没闲着，绝杀剑呼啸而出，收割着禁卫军的生命。

　　那些没有被击杀的禁卫军，惊慌之下，快速的向雨蝶逃去，可真正逃到雨蝶身边的人，只有不到一千人。其余的九千多名禁卫军，全部被韩斌等人击杀。韩斌目光一闪，让金宇带着众人将雨蝶反包围，而后道：“雨蝶，你一直派人追杀我，无非想得到神器伏龙鼎，今天我就让你看看伏龙鼎的真正样子……”

　　说着，韩斌一拍腰间的储物袋，黑色小鼎随之出现，当即发出一声响彻天地的龙吟声。接着，韩斌对着伏龙鼎打出一道又一道法决，鼎身以极快的速度放大，转眼之间便有成年人的身体那么大。

　　韩斌一招手，鼎口对准雨蝶，一字一顿道：“仙帝可以胡乱杀人，这样的昏君，我今天就替天行道……”

　　雨蝶脸色变得异常的难看，她已经感应到伏龙鼎的强大攻击力了，她咬着下唇道：“韩斌，你想不到离开仙界？”

　　韩斌没有回答她的话，冷哼一声，道：“受死吧！”

　　“等一下。”雨蝶忙说道，“如果你以后要离开仙界，就不能杀了我，因为我死了，青云不会帮你打开通向大千世界的通道……”

　　韩斌好像没听到一样，对着伏龙鼎上打出一道法决，低喝道：“一鼎困兽，二鼎伏龙，三鼎乾坤，收……”鼎身上七彩光芒大作，一股庞大的吸扯之力从鼎口内释放而出，并以惊人的速度向雨蝶飞去。

　　雨蝶脸色大变，一把抓住身边的几名禁卫军，而后扔了出去。

　　这些禁卫军只有金仙级别的修为，根本抵挡不住吸扯之力，瞬间被吸入鼎身内。再看这股吸扯之力，去势不减的向雨蝶飞去，刹那间便来到雨蝶的身前。雨蝶身边原本站在近千名禁卫军，生怕雨蝶再把他们扔入鼎内，竟然下意识的躲到了一旁。

　　看到这样一幕，雨蝶气不打一处来，怒声道：“一群废物，养你们有何用？”说完，她想施展神通离去，却发现韩斌的神识一直停留在她的身上，根本就无法闪躲。无奈之下，雨蝶只好掐动仙决，掌心内蓝光一闪，一滴雨露当即出现。

　　雨蝶控制着雨露，低喝意思道：“雨动蝶变！！！”

　　话刚说完，雨露上蓝光一闪，竟然变成一只蓝色的蝴蝶。那蝴蝶栩栩如生，如果不是用仙力凝聚而成，猛然看去，同真正的蝴蝶没有什么区别。蝴蝶刚一出现，便以惊人的速度放大，转眼间便后成年人的身体那大。

　　巨大的蝴蝶在雨蝶的控制下，缓缓的扇动起翅膀，每扇动一次，便又一股狂风释放而出，向迎面而来的吸扯之力吹去。蝴蝶扇动翅膀的速度越来越快，狂风的威力也成倍增加，当狂风强大的一定程度后，雨蝶低喝一声，“给我吹散眼前的一切……”

　　狂风呼啸，打着旋窝向前方吹去，威力强大的难以想象，竟然把吸扯之力生生的吹退。

　　看到这样一幕，雨蝶眼中惊喜之色一闪而过，掐动法决的速度也快了起来，同时不屑道：“韩斌，这可是仙界禁术神通，我修炼了十万年，就算你拥有神器伏龙鼎，你也无法发挥出伏龙鼎的真正威力，因为你身上没有流淌着古神的血脉，哈哈……”

　　韩斌目光一闪，突然抬起右手，对着蓝色蝴蝶指去。

　　指间上紫光闪动，光芒越来越耀眼，仿佛天地间的一切光芒都集中在紫光上。当紫光耀眼到一定程度后，化为一道紫色光线，直奔蓝色蝴蝶而去。这道神通，正是灭天指，一指发出，天昏地暗，周围的光线瞬间消失，只剩下这一道紫光飞向雨蝶。

　　灭天指的速度实在太快，雨蝶看到后，已经来不及抵挡，只能眼睁睁的看着紫光落在蓝色蝴蝶上。接着，只听到啪嗒一声，仿佛瓷器破碎一般，蓝色蝴蝶上出现一道又一道裂痕，而后奔溃了，化为漫天的蓝色晶体，消散在空气中。

　　与此同时，雨蝶只觉得喉咙一甜，一口鲜血吐了出来，脸色变得苍白如纸。


第975章 替天行道

　　雨蝶瞪大了眼睛，失声道：“这是什么神通……”话还没说完，吸扯之力已经来到了她的身前。她来不及施展仙术抵挡，身体便被吸扯之力包裹，快速的向鼎身内飞去，眼看就要被吸入伏龙鼎中。

　　周围的禁卫军，一个个瞪大了眼睛，他们没想到，雨蝶竟然在如此短的时间内便被韩斌击败了。一时间，众人不知道如何是好，他们很想救下雨蝶，却看到萧雨瑶等人一脸警惕的看着他们。只要他们稍微有所动作，萧雨瑶等人便会将他们击杀。

　　韩斌眉头一动，厉声道：“不出手者不死，出手者魂飞魄散……”

　　众禁卫军可不想魂飞魄散，犹豫了一下，竟然闭上了眼睛，显然都不准备去救雨蝶。

　　这一幕，雨蝶看在眼底，怒火攻心下，又是一口鲜血吐了出来，愤懑道：“一群废物，我若是不死，你们也要魂飞魄散……”她将吐出的那口精血握在手中，快速的掐动法决，就在即将吸入伏龙鼎的一瞬间，低喝一声，“仙术神通，魂归故里……”

　　这八个字刚一想起，只听砰的一声，雨蝶的肉身突然自爆。自爆时产生了一股庞大的冲击波，这股冲击波刚一出现，便落在了雨蝶的元神上，而后将她的元神生生的推出吸扯之力笼罩的范围，直奔九天之上飞去，转眼间便化为一道墨点，消失在广袤的天空中。

　　雨蝶的这道仙术，虽然没有半点攻击力，却是一道逃命的神通，而且异常的诡异。就说刚才飞向天空的速度吧！快的难以想象，简单的说，一闪之下，便飞到了千万里外，就算事先早有准备，也无法追上。

　　韩斌看了一眼雨蝶逃遁的方向，目光一闪，对身前的禁卫军道：“你们走吧！”

　　众人似乎听错了一般，同时道：“你，你不杀我们了？”

　　韩斌看都没看众人一眼，而后对萧雨瑶点点头，收起伏龙鼎，带着大军向仙宜城的方向飞去。仙宜城那边，张勇刚追杀东岳仙帝等人，还未等他出手击杀，便感应到雨蝶的气息消失不见。他下意识的转身看去，正好看到雨蝶自爆肉身，元神重伤逃遁的一幕。

　　看到这里，张勇已经没有继续战斗的心思了，本想让大军撤退，却看到快速飞来的韩斌等人。韩斌的强大，他早就听说了，先前雨蝶击杀韩斌的分身，他还认为韩斌不过尔尔。此刻，张勇才肯定，韩斌不但修为强大，计谋算计上也堪称一绝。

　　张勇也是个聪明人，当即让手下放下仙器，对韩斌抱拳道：“韩斌，我等都是仙帝的手下罢了，看在我们没有仇恨的份上，可否放了我们……”他之所以这么说，因为先前看到韩斌放了几百名禁卫军，所以才有投降保命的打算。

　　韩斌摇摇头，道：“他们可以放了，你们却不行。”

　　听到这话，张勇脸色一沉，有些不快道：“为什么我们不行？”

　　看到张勇露出一副随时都要出手的样子，韩斌给了他一个不要冲动的眼神，沉声道：“我不让你们走，而是有更重要的话要和你们说。”说到这里，他顿了一下，又继续说道：“我和东岳兄联手，便是为了击杀仙帝青云。果你加入我们，等青云仙帝死后，你完全可以成为一方仙君，如果你拒绝的话，可以现在就走……”

　　小灰嘿嘿一笑，煽风点火的说道：“这么好的机会，要是我肯定不会拒绝……”

　　张勇眼中满是犹豫之色，青云仙帝虽然昏庸无能，但对他还算不错，于是道：“此事关系重大，我还是再想想吧！”

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出一个白玉瓶，正色道：“如果你答应的话，这枚六转金丹就是你的了……”

　　张勇瞳孔一缩，显然没想到韩斌能给他六转金丹，吃惊道：“你，你真的给我？”

　　韩斌点了一下头，沉声道：“不错，只要你愿意跟随我，我现在就把六转金丹给你……”

　　张勇眼中犹豫之色越来越少，他心里在清楚不过了，一旦服下了六转金丹，短时间内修炼必定能提升到仙君一般的存在。如果正常修炼的情况，他永远无法达到这等境界，如此好的机会摆在面前，他实在没有拒绝的理由，于是道：“好，我答应你……”

　　韩斌倒也痛快，什么话也没说，便把白玉瓶扔给了他。

　　张勇接过白玉瓶，握着玉瓶的手微微颤抖起来，而后将瓶盖打开。接着，一股浓郁的药香从瓶口内散发而出，他闻了一口，便可以肯定，这便是传说中的六转金丹。无论是修仙者还是妖兽，大多都把利益看的最终，巨大的利益前，谁有拒绝的理由呢？

　　韩斌目光一闪，对张勇问道：“青云仙帝那边除了禁卫军之外，还有强大的修士吗？”

　　张勇也是个聪明人，他懂得拿人钱财，与人消灾的道理，忙说道：“韩……韩大人，青云那边除了我们这十万禁卫军之外，只有一些看守青云山脉的使者了。这些人修为和我差不多，都是金仙级别的境界。这些人不多，大约只有一万人左右，不足为惧……”

　　说到这里，张勇顿了一下，又说了一个秘密，“雨蝶带着我们前来的时候，并没有通知其余的仙君和仙王，他们应该还不知道九轮仙王已经被杀的消息。眼下，雨蝶施展神通，强行让元神逃离，必定会把这里发生的事情告诉青云，我们不如一鼓作气的杀过去，以免迟则生变……”

　　韩斌沉默少许，道：“你说的不错，我也是这个意思……”说着，他目光一闪，继续道：“张勇，你对青云山脉的地形比较熟悉，先带着九万多禁卫军飞在前方。金宇，你带着一万多仙兵跟在其后，我等随后就到……”

　　接着，韩斌把计划简单的说了一遍，便让张勇和金宇先行一步。

　　东岳仙君这边，百万大军已经死亡大半，只剩下三十多万人了，他叹息一声，道：“韩老弟，我这边怎么安排？”

　　韩斌给了东岳仙君一个不要担心的眼神，道：“你去告诉九轮仙王手下的那些仙兵，让他们归顺我们，如果他们不同意的话，你知道怎么办吧！”

　　东岳仙帝何等聪明，转眼间便明白韩斌话中的意思了，道：“我知道怎么办……”说完，便带着朱迟向仙宜城东门外的山脉中飞去。

　　一个时辰后，东岳仙君带着一百多万仙兵前来，他嘿嘿一笑，道：“韩老弟，比我想象的还要简单，我刚让他们投降，他们竟然全部都答应了……”

　　韩斌时候早知道会是这样一个结果，正色道：“我们现在都前往青云山脉，一举将青云击杀……”

　　众人快速的向青云山脉的方向飞去，速度快的惊人，转眼间便飞行了千万里。如果按照这个速度飞行下去，最多只需要半个多月，便能来到青云山脉边缘。不过，此刻的青云山脉中，却发生了大事。

　　雨蝶肉身奔溃，元神重伤下逃回来山脉中，接着便来到青云仙殿中。

　　此时此刻，青云仙帝刚从修炼中修炼，便看到雨蝶的元神飞来，脸色一沉后，忙问道：“爱妃，你这是怎么了？”

　　雨蝶元神化为灵力的模样，猛然扑到青云面前，哽咽道：“夫君，你可要为妾身做主啊！”

　　青云对着雨蝶施展了几道仙决，稳定了雨蝶的情绪，而后急声道：“到底发生了什么事，快详细和我说来……”

　　雨蝶也不废话，连忙说道：“我早就猜测韩斌和东岳仙君暗中勾结，便让九轮仙王率领大军攻打仙宜城，想把韩斌的手下全部杀死。而我，则带着十万禁卫军偷袭，防止韩斌突然出现。却没有想到，韩斌等人修为提升到不亚于我之下，不但击杀了九轮，还将妾身的肉身击溃……”

　　说到这里，雨蝶抽泣的更加厉害，只听她哽咽道：“我若不是最后关头施展了禁术神通，恐怕再也无法看到夫君了……”

　　听到着话，青云怒吼一声，紧握着拳头，愤懑道：“韩斌，你竟然敢伤我的女人，我看你是活的不耐烦了……”说着，他突然想到什么，又继续问道：“韩斌想必服用了九转金丹，否则这么短的时间内无法提升到如此高的境界，他用什么仙器伤到你的，有没有看到神器伏龙鼎？”

　　雨蝶点点头，道：“他击溃我肉身的小鼎，正是传说中的伏龙鼎……”说到这里，她顿了一下，又继续说道：“如果我猜的不错，韩斌现在应该率领大军来击杀我们，我们不如将六大仙君喊来，一举将韩斌等人击杀……”

　　青云仙帝冷哼一声，眼中愤怒之色一闪而过，握拳道：“我刚才已经联系了六大仙君和三大仙王，却没想到，他们竟然都说有事，不听从我的安排。我看他们已经听到了风声，知道韩斌不好对付，想看着我们鱼死网破，然后再坐收渔翁之利……”

　　雨蝶脸色变得异常的难看，道：“没想到，他们都不可信……”


第976章 只能魂飞魄散？

　　青云仙帝叹息一声，一时间也没有了注意，对雨蝶问道：“现在我们怎么办，要不先离开这里，从长计议……”

　　雨蝶苦笑一声，道：“韩斌的聪明，怎么可能让我们离去，就算我们逃走了，他还会一直追杀下去。现在只有一个办法，等韩斌出现手，全力出手将他击杀。只要能杀死韩斌，其余的人不足为患……”

　　青云仙帝点点头，道：“也只有这样了……”

　　时间过的飞快，转眼间便过了半个月。

　　这天清晨，青云山脉周围来了大量的仙兵，正是最先前来的张勇等人。

　　张勇前来之后，山脉中便飞出一人，仙使周德目光一闪，厉声道：“张勇，仙帝大人已经知道你的事情了，你暗中勾结韩斌，现在自爆肉身，灵魂还有进入死灵空间。否则的话，你只能魂飞魄散……”

　　张勇冷哼一声，不屑道：“周德，韩大人让我告诉你，如果你现在弃暗投明，不但可以不死，还能得到六转金丹做为奖赏。若是你不投靠韩大人，等大军攻入青云山脉，便是你的死期，你可要想清楚了……”

　　听到这话，周德哈哈一笑，讥讽道：“大军在哪里？我怎么没看到……”

　　张勇没有理会他的话，悬浮在空中等待着，等待韩斌率领大军前来。

　　一个时辰后，天空上一片黑影快速而来，正是韩斌率领的一百多万仙兵。这些人的身前，正是韩斌和萧雨瑶等人，赵天齐等强者，全部都来了。极地冰蟾因为种种原因，并没有前来，韩斌也没有强求，让他回到仙兽山脉内了。

　　看到如此多的仙兵飞来，周德脸色大变，失声道：“你们，你们想反叛不成？”

　　张勇哈哈一笑，振振有词的说道：“仙帝之位，有能者居之，凭什么让青云做了这么长时间？青云若是一个明君也就罢了，可他当仙帝的这些年做了什么？仙民中怨声四起，民不聊生。韩大人说了，我们这样做是替天行道……”

　　“好一个替天行道。”青云山脉内，一名中年男子飞了出来。

　　这人身穿黄色的长袍，衣服上绣着八爪金龙，他相貌俊秀，气宇轩昂，头上带着一个紫金冠，一看就知道身份非凡。这飞来的人不是别人，正是仙帝青云，他身边还站着六名女子。除了第一夫人琉璃，第七夫人雨蝶外，其余的六位夫人都来了。

　　青云仙帝脸色阴沉，眼中满是杀意，怒声道：“张勇，我对你一直不错，你就是这么回报我的吗？”

　　张勇冷声一声，毫不畏惧道：“青云，你对我是不错，可你从来没有奖赏过我一件东西，即使我为你做了再多，也没有奖赏过。”说道这里，他话锋一转，又道：“韩大人如何对我的呢？还没有立功，便奖赏我一枚六转金丹，我为何不为他卖命？”

　　听到这话，青云仙帝气不打一处来，曾经的手下，竟然用这样的语气和他说话，而且语气还是那么的咄咄逼人。青云仙帝一时间找不到反驳的理由，冷哼一声，道：“说的好，原来你也是一个只看重奖赏的人……”

　　张勇冷冷一笑，反问道：“我这些做将军的，不看重奖赏，不看重前途，那你说我们看重什么？”

　　青云仙帝怒吼一声，不在理会他的话，而是看向快速飞来的韩斌，怒极而笑道：“韩斌，你刚来到仙界，我便听到你的名字了。没想到，这些年没见，你竟然强大到可以和我抗衡的时候了。今天便是我们的决战之日，不是你死就是我活……”

　　韩斌脚下一个加速，来到张勇的身前，而后正视着对方，冷冷道：“仙帝，仙界的主宰者，没想到我还能见到你……”说着这里，他顿了一下，又继续道：“韩某无意中闯入仙界，并没想过掀起大风大浪，而你却一直想杀死我，得到我身上的宝物，难道我还不能反抗吗？”

　　青云仙帝冷冷一笑，道：“普天之下莫非王土，君让臣死，你等不得不死，我要你身上的东西，难道也错了吗？再说，如果你把伏龙鼎给我，我还满足你的愿望，又何必闹到这等地步？韩斌，今天的结果，简单就是你咎由自取……”

　　韩斌心里一阵苦笑，见过这等狂妄的人，却没见过这样的仙帝。

　　“你说的没错，如果你是凡人界的皇帝，让我交出伏龙鼎也不是不可以……”韩斌目光一寒，眼中杀意一闪而过，森然道，“可是，你不是凡人界的皇帝，也没有找我索要过伏龙鼎，而是让你的第七夫人来击杀我们，这样的仙帝，杀了你乃是替天行道？”

　　“好，好，好……”青云仙帝确实怒了，愤懑道，“少说这些废话，我倒要看看，你有多少的本事……”说完，他一个健步来到韩斌的身前，一字一顿道：“我们这么多人打起来，不知道什么时候才能决出胜负，不如这样，我们单打独斗，你敢吗？”

　　这样的话，韩斌不知道听了多少次了。别说韩斌现在的修为不在青云仙帝之下，就算比低上一个境界，韩斌敢和他一拼高下。再说，韩斌也不想发生大规模的战斗，参加战斗的人越多，死的也会更多。只要击杀了青云仙帝，这仙界就可以换主人了。

　　正是如此，韩斌想都没想，便道：“有何不敢？”

　　韩斌说话的时候，身上散发出一股庞大的气势。这股气势下，他身上的衣服在无风的情况下猛烈的翻腾起来，发出唰唰的声响。此刻的韩斌，看起来更像是仙帝，这股气势下，连青云仙帝都不禁后退了一步。

　　青云仙帝眼中惊讶之色一闪而过，倒吸一口凉气，吃惊道：“没想到，你竟然领悟出了霸道，可你别忘了，这里是仙界，并不是大千世界，天地规则也有所不同。你的霸道在这里，根本起不了多大的作用。”

　　说到这里，青云仙帝话锋一转，又继续说道：“既然你答应了我的条件，我还有一句话想和你说，我们两人，无论谁战败了，其余的人都必须投降，如何？”这番话，可不是他想出来，而是和雨蝶商量了很久，才有的结果。

　　韩斌也能猜出青云仙帝的心中所想，点头道：“可以……”

　　青云仙帝嘴角露出一道不易察觉的笑容，而后看向身后的众人，道：“你们先退下。”

　　韩斌也让萧雨瑶等人向后退去，萧雨瑶等人一脸担心，生怕韩斌中了对方的算计。韩斌给了众人一个不要担心的眼神，而后叮嘱对方，无论发生什么事，都不要上前，他有办法击杀青云仙帝。

　　两人带来的手下都退了之后，青云山脉不远处的一片空地上，两人相继落下。

　　青云仙帝落地之后，目光一闪，狰狞道：“韩斌，你会为以前所做的一切而后悔，得罪我的人，没有一个好下场……”

　　韩斌冷哼一声，毫不畏惧道：“我也想看看，青云仙帝有多么强大的神通……”

　　听到这话，青云仙帝仿佛听到天底下最好笑的话一样，哈哈大笑起来。他看向韩斌的眼神就好像在看一个死人，只听他森然道：“我身为仙帝，你说我有没有修炼过强大的神通？原本这道神通，为了对付七大仙君，现在对你施展也是一样……”

　　说着，青云仙帝低喝一声，一股庞大的能量从他身上释放而出，而后凝聚在他的掌心之内。青云仙帝抬起右手，手中快速的掐动起仙决，随着他掐动的速度越来越快，掌心内释放出一股黑色的光芒。那黑色光芒颇为诡异，刚一出现，空气中的仙气便以极快的速度向其中飞去，好像被吞噬了一样，飞入后再也感应不到半点气息。

　　青云仙帝掐动的仙决停了下来，看了韩斌一眼，道：“韩斌，你也施展神通吧！否则的话，你再也没有机会了……”

　　韩斌好像没有听到他的话，站在那里一动不动，视线一直停留在青云仙帝的掌心上。

　　看到韩斌没有施展神通，青云仙帝冷声一声，不屑道：“找死……”说着，他突然抬起右手，对着韩斌所在的上空猛然挥去，同时低喝道：“仙界神通，无边黑暗……”话落，手心中的黑色光芒，猛然飞到韩斌头顶上的空中。

　　下一刻，让人难以想象的一幕出现了，黑色光芒以惊人的速度放大，转眼间，方圆百里内全部被黑暗所笼罩。黑暗之中，什么也看不到，即使散发神识也是如此。这道神通，显然是一道领域形式的仙术，施法者只要身在这片领域中，可以说是无敌的存在。

　　看到韩斌被困在黑暗领域之中，青云仙帝哈哈一笑，问道：“韩斌，你觉得还有逃脱的机会吗？”说到这里，他再次掐动起仙决，随着仙决牵动的速度越来越快，黑暗之中突然出现一道黑色的光点，那光点如同璀璨的星辰一样，极为耀眼。


第977章 黑暗领域

　　黑光不断的放大，自行旋转起来，旋转的速度越来越快，一股庞大的吸扯之力随之出现。这股吸扯之力，比伏龙鼎散发的能量还要庞大几分，青云仙帝的控制下，很快便找到了韩斌所在的位置，旋即低喝一声，“吞噬！！！”

　　此刻，韩斌如果能看到青云仙帝，可以发现他手中也握着一把黑色的小鼎。这小鼎的样子，同伏龙鼎极为相似，显然是伏龙鼎的仿制品。从黑色小鼎上，同样能感应到古神的气息，如此可以肯定，这也是古神炼制出来的法器，只是名头没有伏龙鼎那么大，威力无法和伏龙鼎相比罢了。

　　青云仙帝施展出的这两道神通，也是用这件伪神器施展而出，这件法宝被成为仙界第一仙器，也是历代仙帝使用的仙器。当然，这件仙器也有一个很好听的名字——灭天鼎。从名字可以听出，似乎使用灭天鼎，便能将天地灭杀一样。

　　不过，灭天鼎的威力不如伏龙鼎，如果没有在领域中斗法，肯定无法伤到韩斌。眼下却不一样，领域之中，青云仙帝可以说是无敌的存在，除非韩斌的修为比青云仙帝高出一个境界，否则都无法将青云仙帝击杀。

　　此刻，青云仙帝施展出灭天鼎内的神通后，哈哈大笑道：“韩斌，我施展领域的时候，你就应该施展法术破解。可是你自以为天下无敌，可以将我击杀，并没有出手，你犯下一个巨大的错误。眼下领域已经将你困住，我看你如何和我斗……”

　　青云仙帝显然看到了击杀韩斌的那一幕，继续笑道：“韩斌，看在你有勇气和我斗法的份上，我给你一次机会，只要你献出一道死魄，诚服于我，我便放了你。不但如此，我还向你保证，你的妻妾朋友，我也不会击杀，如何？”

　　青云仙帝嘴上这么说，心里却不是这般想法。他已经想好，只要韩斌将献出死魄，他便让韩斌生死如死，日夜祭炼，直到魂飞魄散。就在青云仙帝认为，韩斌必定会答应时，却听到韩斌的声音传来，“这道神通确实厉害，不过，你还杀不了我……”

　　青云仙帝冷哼一声，讥讽道：“是吗？我倒要看看，你如何击溃这道神通……”

　　黑暗领域中的黑色旋窝，已经落在韩斌的身上。这股庞大的能量下，韩斌根本无法抵挡，便被吸入旋窝中，而后向灭天鼎内飞去。看到韩斌越飞越近，转眼间便来到身前，青云仙帝更加得意了，恨恨道：“韩斌，你用伏龙鼎毁了蝶儿的肉身，我也要用这样的神通，将你击杀……”

　　说到这里，青云仙帝又想到什么，继续说道：“韩斌，你不要使用祭出伏龙鼎了。伏龙鼎确实厉害，可在我的领域中，还无法发挥出全部的实力。我一直好奇，你如何击溃蝶儿布置的阵法，如果你告诉我的话，我可以让你多活一会儿……”

　　韩斌身体不断的缩小，眼看就要飞入灭天鼎内。

　　青云仙帝认为韩斌必死无疑，并没有全力施法，黑暗领域中的能量减少了许多。正是如此，黑暗之中，韩斌也能看清楚青云仙帝的样子，韩斌抓住机会，神识死死的锁定在青云仙帝的身上。就在韩斌飞入灭天鼎的一瞬间，他冷笑一声，道：“既然你想知道的话，那我现在就告诉你……”

　　韩斌一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺，而后握在手中。

　　青云仙帝的视线一直停落在韩斌的身上，当他看到天道玉玺后，惊讶道：“玉玺，难道你想当仙帝不成？”

　　无论是凡人界的皇帝，还是仙界的仙帝，都拥有一方玉玺，这是最高权利的象征。

　　青云仙帝眼中不屑之色一闪而过，冷哼道：“一个破玉玺，难道也想杀死我，我看你脑子有问题了……”

　　韩斌心念一动，神识进入玉玺后，而后低喝一声，“神兽白虎，速来面见……”

　　听到这话，青云仙帝又愣住了，旋即笑着道：“我没听错吧！你还想召唤神兽白虎？神兽都在神界，你能召唤出来吗？”说着，他放声的大笑起来，可笑声刚一出现，便嘎然停止。因为这一刻，他清晰的感应到，一股庞大的能量从天道玉玺内释放而出。

　　这股能量庞大的难以想象，用恐怖两个字来形同也不为过，刚一出现，这股能量便冲击灭天鼎释放的吸扯之力。接着，便听到啪嗒一声，笼罩在韩斌身上的吸扯之力当即消散。灭天鼎上出现一道又一道裂痕，而且裂痕正在以极快的速度放大，似乎随时都会奔溃。

　　感应到这样一幕，青云仙帝瞪大了眼睛，失声道：“这，这怎么可能……”

　　韩斌祭出神兽白虎后，消耗了大量的神识之力，脸色也变得苍白起来。他一拍腰间的储物袋，拿出大把的灵液吞服而下，接着抬起右手，对着青云仙帝便是一道灭天指。一指发出，天昏地暗，只见紫光一闪，快速闪电一般向青云仙帝飞去。

　　如此近的距离，如此快的速度，外加青云仙帝又在愣神之中，根本没想到韩斌会继续施展神通。匆忙之下，青云仙帝忘了抵挡，快速的向后退去。可是，青云后退的速度，根本无法和灭天指相比。转眼之间，灭天指便追上了青云仙帝，而后飞入他体内。

　　青云仙帝脸色一沉，身体剧烈的颤抖起来，忙抵挡起飞入体内的灭魂指。他的修为确实了得，灭天指并没有将他击杀，只是消耗了他体内大量的仙力罢了。因为仙力消耗的太大，已经无法维持黑暗领域的运转，周围的黑暗顷刻间消失不见。

　　黑暗消失之前，周德等人却认识韩斌必死无疑，因为在青云仙帝的领域中，没有人可以战胜他。周德看了一眼不远处的张勇，冷笑道：“张勇将军，你刚才不还说韩斌厉害吗？他既然如此厉害，为何破不开仙帝大人施展的领域呢？”

　　张勇心里担心不已，脸上却没有表露出来，听到周德话后，冷哼道：“战斗才开始，你着急怎么？韩大人不会输的……”

　　周德哈哈一笑，继续道：“你心里明明清楚，又何必自欺欺人呢？”说着，他顿了一下，又继续说道：“韩斌不可能战胜仙帝大人，除非他修为在仙帝大人之上。你别忘了，强者之间的战斗，往往开始便能决定结果，我看韩斌用不了多久便会被仙帝大人击杀……”

　　这一刻，青云仙帝那边的众人，无不认为韩斌必死无疑。

　　可是黑暗消失后，众人看到地面上的两人，无不瞪大了眼睛。

　　黑暗消失，众人也看到两人现在的样子，当众人看到韩斌和青云都是一脸苍白的样子，尤其后者，嘴角还带着一道血迹，眼中满是惊讶之色。如果不是亲眼所见，没有人会相信眼前的一幕。众人都想知道，刚才到底发生了什么事情，为何短短半柱香的时间，两人都重伤了呢年？

　　其实，并非如众人想象的那样，青云仙帝只是轻伤，韩斌根本没有受伤，只是消耗了大量的灵力，脸色变得苍白罢了。不过，纵然如此，韩斌能在青云仙帝的领地内，将青云仙帝重伤，也是一件很难想象的事情。

　　青云仙帝同样惊讶，他擦去嘴角的血迹，吃惊道：“没想到，你竟然能施展出这样的神通，刚才那股气息，极为庞大，我竟然感应到了一丝神兽的气息。韩斌，你确实有本事，可你消耗了如此多的灵力，你还有能力击杀我吗？”

　　韩斌冷哼一声，反问道：“你不也消耗了大量的仙力，难道你有能力杀死我吗？”

　　这一次，青云仙帝没有直接说话，而是传音道：“我确实没能力杀死你，不过，别人却有……”说完，他一拍腰间的储物袋，手中多出一团白色的雾气。而后，他将雾气扔了出去，在空中划过一道弧线，转眼间便来到韩斌的身前。

　　那白色雾气一闪之下，变成一个灵体的模样，正是失去肉身，只剩下元神的雨蝶。此刻，雨蝶手中握着一个黑色的发簪，那发簪显然先前祭炼过无数次，其尖锐处可以看到不少液体，不难看出，这发簪上涂着剧毒。

　　如此近的距离，韩斌根本无法闪躲，眼看就要被雨蝶手中的发簪击中。

　　萧雨瑶等人脸色大变，暗骂仙帝青云卑鄙的同时，大声喊道：“小心……”

　　周德那边却得意不已，拍手叫好道：“妙！仙帝大人真是妙哉，兵不厌诈，没想到韩斌会这样被击杀……”

　　张勇却是气不打一处来，他帮不上忙，只能怒骂道：“仙帝青云还是如此卑鄙，单打独斗，竟然还玩手段……”

　　周德摆摆手，纠正道：“这不是手段，而是战术，那韩斌太笨，又怎能怪别人？”

　　青云仙帝也是哈哈一笑，看向韩斌的眼神就好像在看一个死人，只听他森然道：“韩斌，你还不死……”


第978章 尘埃落定

　　雨蝶也是异常得意，冷冷道：“韩斌，当初你毁了我肉身，今天我要让你魂飞魄散。这发簪上的毒液，可是专门为你炼制而成，尤其是对灵力仙力透支的人，可以说是碰之击死，我看你如何抵挡……”

　　韩斌的身体被雨蝶和青云两人的神识死死的锁定，外加他现在灵力消耗了九城以上，神识之力透支，根本就无法闪躲。就在所有人认为，韩斌要被发簪击杀的瞬间，韩斌突然举起手中的天道玉玺，低喝一声，“斗转！！！”

　　这两个字刚一出现，韩斌的身影凭空消失不见，下一刻，他出现在青云仙帝所在的位置。再看青云仙帝，竟然出现在雨蝶的身前。此刻，青云仙帝和雨蝶之间的距离只有半丈，如此近的距离下，雨蝶根本无法收手，发簪准确无误的刺在了青云的胸口处。

　　毒性通过血液蔓延开来，瞬间弥漫了青云仙帝的全身。青云先帝身体一颤，接着便倒在了地上，口吐白沫，身体不断的抽搐起来。不但如此，青云仙帝体内剩下不多的仙力，也在以惊人的速度消失，生机也在减弱。

　　雨蝶瞪大了眼睛，她完全没想到，本应该杀死韩斌才对，现在却杀死了自己的夫君。雨蝶痛呼一声，扑到青云仙帝的身前，哽咽道：“夫君，你怎么样了？你不要吓我，快点说话……”说着，将体内的仙力不断的输入到青云仙帝的体内，却没有起到半点效果。

　　青云仙帝抽搐了一会儿，似乎回光返照一般，竟然站起身来，将雨蝶抱入怀中，道：“蝶儿，我恐怕无法再照顾你了，你快点跑，千万别被韩斌抓住。以后离开了仙界，再找一个好人家，嫁了吧！！！”

　　说完这话，青云仙帝一口鲜血吐了出来，血液里满是毒液，竟然都变成了黑色。这口鲜血吐出之后，他闭上了眼睛，而后跌倒在地上，身上的生机感应不到。显然如雨蝶说的那样，这毒可以让仙人魂飞魄散。

　　仙帝青云死了，恐怕没有人能想到，会以这样的结果死去。

　　雨蝶嚎啕大哭，痛声道：“夫君，你死了，我一个人活着还有什么意思……”说完，她想都不想，竟然选择了自爆元神，魂飞魄散。

　　雨蝶跟随青云仙帝的这些年来，虽然狐假虎威，做了不少伤天害理的事情，可她对青云仙帝的爱都是发自内心。如果一个女人，不爱一个男人的话，这样的情况下，根本不会选择同个人一起死去，而且是魂飞魄散的那种。

　　韩斌叹息一声，眼中却没有半点怜悯之色，刚才若是他慢一步，死去的人就是自己了。如果真的那样，刚才哭泣的人不是雨蝶，而是萧雨瑶的等人。想到这里，韩斌深吸一口凉气，对不远处青云仙帝的六位夫人道：“不知道仙帝青云说的话还算不算，此刻他已经死去，你们还要再打下去吗？”

　　这些帝夫人，大多都很爱仙帝，却很少有人为他去死。

　　六位夫人你看看我，我看看你，都不知道如何是好。

　　就在这个时候，青云山脉内流光一闪，一名女子飞了出来，正是第一夫人琉璃。

　　琉璃看了一眼死去的青云，眼角流下了泪水，而后对韩斌道：“当然算了，既然青云已死，这仙帝的位子理应换人，韩斌，你现在是新的仙帝了。不过，想当这个仙帝也没那么容易，其余六大仙君和三大仙王，你还要去对付……”

　　小灰等人已经来到韩斌的身边，保护他的安全，警惕的看着琉璃等人。

　　韩斌淡然一笑，正色道：“我对仙帝的位置没有兴趣，既然你可以代表青云仙帝，想必你也知道离开仙界的办法吧！”

　　琉璃显然没想到，韩斌会说出这样的话，下意识的问道：“仙帝可是仙界的最高主宰，你真的一点兴趣都没有吗？”

　　韩斌摇摇头，沉声道：“人不犯我我不犯人，如果当初青云不追杀我，我也不会杀他。”说到这里，他顿了一下，又继续说道：“如今一切都结束了，青云已死，我们本不属于这里，为何还要留在这里做仙帝呢！韩某只想尽快离开这里，别无所求……”

　　韩斌说话的时候，琉璃一直注意韩斌的眼神，她可以看出，韩斌并没有说谎，于是道：“离开仙界的办法很简单，你拿着灭天鼎，前往最东方的一处虚无之地，按照鼎内的仙决掐动，便能打开离开仙界的通道……”

　　说完，琉璃看向身边的六女，道：“姐妹们，我们也离开这里吧！”

　　周德傻了，他一个健步来到琉璃的身前，哭丧着脸，道：“帝夫人，你们都走了，我去哪里啊？”

　　琉璃瞪了他一眼，讥讽道：“你不是一直都是琉璃的一条狗吗？她让你干什么，你就干什么。现在她已经死了，你若是忠诚的话，应该随她而去。”说着，又加了一句，“还有，我已经不是仙后，不是帝夫人了，以后请别这么叫我……”

　　周德脸色变得异常的难看，犹豫了一下，来到韩斌身前，扑通一声跪倒在地上，求饶道：“韩大爷，求求你放了我吧！”

　　韩斌没有理会他的话，而是看向张勇，道：“你觉得杀还是不杀……”

　　张勇想了一下，道：“周德虽然干了不少坏事，但都是雨蝶让他那么做的，他本性不坏，我看还是放了他吧！”

　　地龙却不这么认为，冷哼一声，道：“我看有不是什么好人，放了他实在太便宜他了……”

　　韩斌沉默少许，开口道：“你走吧！”

　　听到这话，所有人都愣住了，周德更是兴奋不已，激动道：“韩大爷，你真的放了我？”说着，见韩斌点头，磕了三个响头，起身快速离去。

　　地龙一脸不解的神色，问道：“韩老弟，你为何放了他？”

　　“我知道你恨他，但杀了他并不能解恨。”韩斌这么做，自有他的想法，正色道，“他曾经拥有那么大的权利，现在什么都没有了。如果一直这样生活下去，必定活在以前的回忆中，最终郁郁而终，岂不是更好？”

　　琉璃带着六位夫人离去后，青云山脉外的阵法也打开了，韩斌带着众人来到了青云仙殿中。仙界后方，则是无数的阁楼，这里存放着修炼法决，仙丹配方等东西。韩斌来到这里后，便将这里所有的秘籍和玉简，全部看了一遍。

　　这里的玉简多了惊人，中途没有人打扰的情况下，韩斌还看了一个多月。

　　一个月后，韩斌离开丹药殿，小灰早已等在这里多时。他见韩斌出来，连忙说道：“老大，你终于看完了。六大仙君和三大仙王都诚服于你，并交上所有的兵权，还献上大量的天材地宝，正等着你回话呢！”

　　韩斌目光一闪，正色道：“这些事让东岳去处理就是了，你去把瑶儿他们找来，我们现在就离开吧！”

　　听到这话，小灰一怔，失声道：“老大，我们刚夺得天下，你不享受几天，就急着离开？”

　　韩斌知道小灰心里在想什么，苦笑一声，缓缓的说道：“这些都是身外之物，你又何必那么在乎呢？我们当务之急是快点离开这里，解决了卡氏家族的事情后，便前往神界，那里才是我们要去的地方。”

　　小灰耷拉着脑袋，一脸郁闷道：“好吧！为了神界，我只能忍心割爱，暂时放弃享受了。”


第979章 离开仙界

　　小灰把萧雨瑶等人喊来之后，韩斌便告诉众人现在便要离开仙界，除了小灰有些不舍外，其余人都看的很淡。因为众人都不属于这里，即使在仙界呆的时间再长，以后还是要离开。天神给他们的期限只有千年，虽然才过了一百多年，但接下来的时间能否成功进入神界，没有人知道。

　　萧雨瑶一个箭步来到韩斌身前，柔声道：“夫君，既然你想走的话，我们就离开仙界吧！毕竟在这里待下去也没什么意思。”说着，她看向身边的朱若雪等女，众人同样点点头，表示随时都可以离开。

　　韩斌的视线在众人身上一扫而过，而后向金宇等人发出一道传音，便带着众人向仙界东方飞去。因为韩斌走的实在太匆忙，金宇那边还有许多事情没有完成，所有众人都没有来送他们。韩斌带着众人快速的向东方飞去，大约飞行了半个多月，前方出现一片巨大的黑色虚空。

　　此地，便是仙界的尽头了，韩斌一拍腰间的储物袋，祭出灭天鼎，而后看起鼎身内雕刻的文字。片刻之后，韩斌对着灭天鼎上打出一道法决，只见黑光一闪，化为一道成年人手臂粗的黑色光柱，直奔前方的虚空飞去。

　　黑色光柱消失在虚空之中，接着便看到黑光一闪，一个巨大的黑色雾团出现在众人的身前。这黑色雾团内蕴含了庞大的能量，只有略微懂得传送常识的人，都可以看出，这是一个超远距离的传送阵。

　　韩斌神识一动，落在传送阵上，而后感应了一会儿，确定没问题后，开口道：“走吧！”说完，他第一个向传送阵内走去。

　　萧雨瑶等人紧随其后，相继进入传送阵内。

　　小灰却是一副恋恋不舍的样子，几步一回头，最后叹息一声，进入传送阵内。

　　这个时候，传送阵上流光一闪，韩斌等人消失不见，进入了传送通道内。

　　众人在传送通道内飞行了三日，接着便觉得身体一轻，出现在一片虚空中。韩斌刚一出现，便警惕的看着周围，当他发现周围没有危险后，对小灰问道：“你感应一下，我们以前来过这里吗？”

　　小灰鼻子一动，大口的吸了一下周围的空气，而后惊喜道：“老大，我们回来了，我们真的回来了……”

　　听到这话，韩斌一阵苦笑，周围的空气中蕴含着浓郁的灵气，即使用脚指头去想，也知道回来了。韩斌目光一闪，继续问道：“这里是什么地方，究竟是南临星域，还是东临星域，或者是我们未去过的其他两大星域？”

　　小灰摆摆手，正色道：“老大，这里当然是南林星域了，如果我猜的不错，再向西方飞行一个时辰，应该就是先前去过的死亡星球了……”说着，他抬起手，向西方指去，继续道：“老大，不知道卡氏家族的修士现在还追杀我们吗？我们要不要先躲避一段时间……”

　　韩斌沉默少许，凝声说道：“周围连个星球都没有，我们能躲避到哪里？再说，我们现在的修为，无需惧怕卡氏家族的修士，我们一路杀过去。”说到这里，他顿了一下，又继续说道：“灭杀卡纸家族的强者，为若雪族人报仇之后，我们再想办法进入神界……”

　　其余人自然没有意见，点点头，而后向西方飞去。

　　韩斌等人现在的修为极高，即使放在天临星河中，那也是强者中的强者。一对一的情况下，能和韩斌等人抗衡的修士，屈指可数。韩斌等人在仙界便是仙君级别的强者，只差一步便能达到仙帝，如今来到南临星域中，修为已经达到化神后期大圆满的境界。

　　南临星域中，这等境界的修士只有一人罢了，那便是卡氏家族的太上始祖——卡隆。

　　众人在星域中飞行了一个时辰，一个巨大的黑色星球出现在视线中，星球外面释放出恐怖的死亡气息，正是先前遇到的死亡星球。韩斌神识落在其上，简单的感应了一下，便可以肯定，死亡星球现在极为危险，即使他现在进入，那也是九死一生。如果没有找到离开仙界的办法，而是强行按原路返回，恐怕还要等很多年，当黑色雾气消散后，才能回到南临星域中。

　　韩斌深吸一口凉气，而后一拍腰间的储物袋，祭出火凤飞宝，让众人落在其上。接着，韩斌对着火凤飞宝打出一道法决，只见红光一闪，便以极快的速度向前飞去，转眼间便化为一道红点，消失在广袤的星域中。

　　此时此刻，南临星域第一大修仙家族，卡氏家族的强者并不知道韩斌等人已经回来，他们认为韩斌早已死在死亡星球。当年追杀韩斌等人的卡夜，经过这些年的修炼，修为也提升到化神后期的顶峰，只差一步便能达到大圆满境界。

　　卡天星，卡氏家族最大的一处星球上，也是卡氏家族所有强者修炼的地方。这是一个七级修真星，星球上的灵气浓郁的难以想象，其中一处连绵起伏的山脉中，座落着一个巨大的宫殿，殿门上的门匾上写着四个大字——卡氏家族。

　　大殿正中间的白玉大椅上，正襟危坐着一名老者，此人看起来六十多岁，穿身一身灰色的道袍。从他的身上感应不到半点灵力气息，好像是一个凡人。不过，能坐在这里的人又岂是普通人？他正是卡氏家族，乃至南临星域第一强者，卡氏家族的太上始祖——卡隆。

　　就在这个时候，大殿门前走进一人，他进入大殿后，便抱拳道：“太上始祖，不知喊我前来有什么事？”

　　这进来的修士，则是当年追杀韩斌，又从死亡星球内死里逃生的卡夜。这些年来。他一直努力修炼，想要在短时间内达到神意后期大圆满的境界，可无论如何修炼，这最后一层境界，就是无法突破。

　　卡隆看了他一眼，旋即不冷不热道：“我今天喊你前来，有一件事想问你，你可要如实回答我……”

　　听到这话，卡夜微微一怔，正色道：“太上始祖，请问是何事？”

　　卡隆盯着他看了一会儿，旋即问道：“当初你和我说，韩斌进入死亡星球后死去，你可曾亲眼看到他的尸体……”

　　卡夜不知道卡隆为何问这个，但还是回答道：“韩斌当年的修为只有神意中期罢了，死亡星球内极为危险，连我都不敢进入，他进入后根本无法存活。”说到这里，他顿了一下，又继续说道：“太上始祖，若是不相信我的话，等死亡星球上的黑色雾气消散，我再带人将他的尸骨取回来就是了……”

　　卡隆冷哼一声，有些不快道：“哪这么多废话，你只要回答我，有没有亲眼看到他死去就行了……”说着，他身上释放出一股庞大的气势。这股气势刚一出现，便化为威压，瞬间笼罩在偌大的殿堂内。

　　如此强大的威压下，卡夜根本无法抵挡，身体一颤，便觉得呼吸困难。别看他已经修炼到神意后期的境界，同卡隆只差一层。可这一层之间的差距，虽然不能说是天差地别，但也相差很多。说句不好听的话，如果卡隆想杀死卡夜，并不困难。

　　卡夜脸色一沉，不知道卡隆为何动怒，忙说道：“太上始祖，我不曾看到韩斌被杀……”

　　听到这话，卡隆收起威压，而后用命令的语气道：“你喊上几名始祖，再带一万天光期修士，去死亡星球附近查看一番。如果没有发现韩斌等人，便继续呆在那边，若是发现韩斌等人，能杀就杀，不能杀的话，派人把这件事情告诉我……”

　　卡夜一怔，下意识的问道：“太上始祖，韩斌已经死了，我们……”

　　“让你去就去，如果再说废话的话，当心我将你赶出去……”卡隆瞪了他一眼，厉声道，“你还愣着做什么，还不快滚……”

　　卡夜带着一肚子的怒火，愤懑的离开了卡天星。

　　离开星球后，卡夜并没有按照卡隆说的那样，叫上其余的始祖，而是带着一千多名亲信，直奔死亡星球的方向飞去。路上，卡夜将事情的原委简单的说了一下，旋即冷哼道：“你们说，卡隆那个老家伙是不是脑子有问题了？韩斌明明就死了，还让我们来这里做什么？”

　　卡并眉头一动，讨好般的说道：“统领，你和他一般见识干什么，只要你修为达到化神后期大圆满的境界，我们便会杀了他，他也嚣张不了多长时间了。”说到这里，他顿了一下，而后又继续说道：“不如这样，我们先去死亡星球转悠一圈，然后再找个无人的星球修炼……”

　　卡夜点点头，对卡并道：“你说的不错，就按照你的话去做……”


第980章 听天由命

　　众人飞向死亡星球的时候，卡氏家族的大殿内，卡隆却皱起眉头，他喃喃自语道：“究竟是我多想了，还天算术出现了问题。最近无论怎么算，都是凶兆，这大凶之兆说卡氏家族要出现灭顶之灾，究竟是什么人，能强大到这等境界呢！”

　　天算术，为南临星域一种强大的空间系神通，可以利用空间时间的奥秘，推衍出未来十年内发生的大事。卡隆从小就对这道神通很感兴趣，一直修炼了这些年，早已修炼到炉火纯青的境界。卡隆不止一次施展过这道神通，从未失败过一次。

　　正是如此，卡隆并不觉得天算术施展失败了，他隐隐觉得这件事和韩斌有关系，所以才让卡夜带人去死亡星球周围看个究竟。不过，对于从未见面的韩斌，他也有所怀疑，毕竟韩斌进入死亡星球时，只有神意中期的境界，这么短的时间内，怎么可能达到神意后期大圆满的境界。就算达到了，他独自一人也无法和强大的卡氏家族抗衡。

　　这些念头在脑海中一闪而过，卡隆突然想到了什么，脸色大变，失声道：“难道，他去了传说中的太古仙界？”想到这里，他又否决了这个念头，“太古仙界只是传说，究竟有没有，还不能决定。就算真有这样的地方，进入容易，想出来就难了……”

　　须臾，卡隆深吸一口凉气，道：“罢了罢了，是福不是祸，是祸躲不过，听天由命吧！”

　　卡夜带着众人飞行了半个多月，什么也没发现，这里本就偏僻，周围又没有星球，连个人影都看到。大约又飞行了几日，一个巨大的黑色星球出现在视线中，虽然离得很远，无法看清星球的具体样子，但众人也能看到死亡星球外笼罩着一层黑色的雾气。

　　看到这里，卡夜便没有兴趣再向前飞行了，对众人道：“走吧！我们找个星球修炼去……”

　　就在众人想要原路返回时，突然，一道红色的流光快速而来，转眼间便来到众人的身前。

　　卡夜看到那道流光时，瞳孔一缩，心里咯噔一下。这样的流光，他好像在什么地方见过，可一时间又想不起来。不过，卡夜并没有放在心里，毕竟南临星域中，除了卡隆外，还没有他怕的修士。

　　卡夜看了一眼飞来的流光，不以为然道：“什么人，难道不知道这是卡氏家族的地方吗？”他原本心情就不好，此刻说出这样的话，就是想教训一下突然飞来的修士，解除他心中的怒火。却没有想到，这飞来的修士正是韩斌等人。

　　红光一闪，变成火凤飞宝的样子，韩斌等人的身影随之出现。

　　卡夜看到韩斌等人后，脸色大变，失声道：“韩斌，你还没有死……”

　　韩斌冷冷一笑，看向卡夜的眼神就好像在看一个死人，森然道：“卡夜，真是冤家路窄，我们又见面了。”

　　“哼！”卡夜眼中不屑之色一闪而过，道，“上次让你跑了，算你走远，就算你能活着离开死亡星球，我还是可以杀死你……”因为韩斌等人都隐藏了气息，卡夜并不知道韩斌等人已经修炼到神意后期大圆满的境界，如果他知道的话，恐怕早就掉头就跑了。

　　韩斌没有理会他的话，对小灰道：“你来吧！”

　　小灰兴奋不已，他很久没有杀卡氏家族的修士了，忙说道：“老大，看我的好了……”说完，一个闪身，飞出了火凤飞宝。

　　看到小灰飞来，卡夜眼中不屑之色更浓，讥笑道：“怎么？你不敢出来和我斗法，却让你的宠兽前来送死……”

　　小灰冷哼一声，不屑道：“送死的人应该是你吧！”说完，身上释放出庞大的气息，快如闪电一般向卡夜飞去。

　　与此同时，卡夜也感应到了小灰的具体修为，惊骇道：“你，你……”

　　小灰不等他将话说完，便打断道：“你什么你？难道你能修炼，我们就不能修炼了吗？”话落，他突然抬起右手，惊天一爪施展而出。接着，一道黑色的弧光，以惊人的速度向卡夜飞去，转眼间便来到卡夜的身前。

　　如此近的距离，如此快的速度，卡夜根本无法抵挡，低喝一声，“空间跳跃。”

　　这道法术施展而出，卡夜的身影在虚空中不断闪动，接着便出现在百里之外。就在他认为躲开弧光的攻击时，却发现弧光不知道什么时候出现在他的身后，匆忙之下，忙施展出一道空间灵力盾挡在身前。

　　小灰的修为远在卡夜之上，这道灵力盾根本抵挡不住弧光的攻击，只听叮当一声，盾牌奔溃，化为点点灵光消失在空气中。弧光的体积只是略微小上一些，去势不减的向卡夜飞去，而后从他的洞穿了他的身体。

　　卡夜身体被弧光斩为两段，他的元神一闪之下，刚想逃遁，小灰却张开大口，施展出黑暗吞噬，将他的元神一口吞了下去。完成这一切后，小灰看向不远处一千多名修士，笑着道：“你们谁先来，我还没吃饱……”

　　不远处的众人，无不瞪大了眼睛，如果不是亲眼所见，没有人会相信刚才的一幕是真的。卡夜身为卡氏家族内的第二强者，竟然在如此短的时间内便被击杀，从刚才的战斗中不难看出，对方的修为要比卡夜高出一个境界。

　　众人都看傻了，不知道谁喊了一声，“快跑……”所有人都向前来的方向快速逃遁，转眼间全都飞走了。

　　众人飞行的速度不慢，小灰的速度更快，一个闪身便追上了两人，而后把他们抓在手中。

　　这两人知道逃不走了，也知道不是小灰的对手，忙求饶道：“前辈，求求你高抬贵手，放了我们吧！”

　　小灰好像没听到一样，抓了两人回到了火凤飞宝上，而后封印了修为，扔到地上，道：“老大，你来处理他们吧！”

　　韩斌看向两人，问道：“卡氏家族的强者在什么地方……”

　　两人相互看了一眼，都从对方的眼神中看出，如果不回答这个问题，立刻会被杀死。不过，这也不是什么大秘密，卡纸家族强者生活的修真星，随便找一个卡氏家族的修士都能问出来。两人都不想，便道：“一直向西方飞行，飞行半个月便会看到一个七级修真星，那星球便是卡氏家族强者生活的地方……”

　　韩斌目光一冷，森然道：“如果你们说的是实话，我灭了卡氏家族的强者后，便会放了你们。不过，若是你们敢骗我的话，你们知道后果……”

　　如果小灰没杀死卡夜前，两人听到这话，肯定会认为韩斌傻了，竟然想灭杀强大的卡氏家族。眼下却不一样，两人相信，对方绝对有这个实力。只是他们想不明白，韩斌为何如此短的时间内，修为便提升到这等境界，难道死亡星球内真的有不为人知的宝物不成？

　　韩斌控制着火凤飞宝，继续向前飞行，因为修为的提升，飞宝飞行的速度更快。原本需要半个月的路程，这个不到十天便做到了。正是如此，韩斌比那千名修士更早一步来到了卡天星外。看着眼前巨大的星球，韩斌抬起右手，对着星球外的阵法就是一拳，同时低喝道：“给我破……”

　　拳影闪动，以极快的速度向卡天星外的阵法上落去，接着便听到轰隆一声，大阵外出现无数的裂痕，眼看就要奔溃。韩斌又连续施打出了几拳，大阵上轰隆声不断响起，最终奔溃了。阵法奔溃的一瞬间，偌大的卡天星剧烈的晃动起来，好像星球上发生了地震。

　　卡天星上，只见流光闪动，十多名身影飞了出来。

　　这些人修为都是神意期境界，显然都是卡氏家族的始祖，其中几人韩斌也不陌生。

　　众人看到韩斌后，那些认识韩斌的人都是一怔，失声道：“韩斌，你竟然还没死……”

　　那些不认识韩斌的人，听到这话后，一个个瞪大了眼睛，眼中满是惊讶之色。

　　众人愣神的时候，又是一道流光飞来，转眼间便来到众人的身前。此人，正是快速赶来的卡隆，他视线在韩斌等人的身上一扫而过，旋即也是一怔，惊讶道：“想不到，你们真的发生了奇遇，修为都提升到这等境界了……”

　　韩斌的目光冰冷无情，身上散发着庞大的杀气，冷冷的问道：“你就是卡氏家族的太上始祖吧！”

　　卡隆点点头，正色道：“不错，老夫卡隆，早就听说过韩道友的名字了。今日一见，果然是人中龙凤……”

　　“人中龙风？”韩斌冷冷一笑，道，“你刚才不是说我发生的奇遇吗？不错，这还是拜你们卡氏家族所赐，如果当初你们不派大军杀到东临星域，我也不会来到这里。如果你们不追杀我到死亡星球，我也无法在如此短的时间内提升到这等境界……”

　　说到这里，韩斌顿了一下，话锋一转道：“现在我回来了，我们之间的恩怨也该算一算了。究竟是你们自爆，还是我将你们一个个击杀……”他说话的时候，身上释放出一股庞大的霸气，瞬间笼罩在众人的身上。


第981章 卡家灭族

　　这股霸气下，所有人都能感应到韩斌的修为，一个个脸色大变。

　　不过，除了卡隆外，其余人都没有看出小灰等人的修为，其中一名始祖冷哼道：“韩斌，你只有一个人罢了，我们这边可是有十多个神意期强者，难道你独自一人想把我们卡氏家族灭了，你不觉得有点狂妄了吗？”

　　韩斌没有理会他的话，而是看向卡隆，继续说道：“你只有三息的考虑时间……”

　　卡隆叹息一声，问道：“韩斌，卡夜呢？”

　　“他已经死了。”韩斌沉声道，“你们不是我的对手，如果自爆，起码不会魂飞魄散……”

　　刚才说话的那名始祖，冷哼一声，不屑道：“韩斌，你好大的口气，我倒要看看你有多大的本事……”说完，他快速的掐动法决，随着他掐动法决的速度越来越快，身上释放出一股庞大的气势，而后低喝一声，“时光错乱，天昏地暗……”

　　这八个字刚一响起，原本正常的星空，突然变得黯淡下来，所有的光线顷刻间消失不见。不但如此，周围的星空中蕴含着一股诡异的能量，一道道拳头大小的白色圆球，凭空出现，以惊人的速度向韩斌飞去。

　　韩斌眼中不屑之色一闪而过，冷哼道：“找死……”说完，他抬起右手，对着身前的虚空就是一道灵力指。紫光发出，转眼间便隐没着虚空中，接着便听到轰隆一声，飞向韩斌的白色圆球，瞬间消失不见，这道神通也随之奔溃。

　　神通被强行击溃，那名始祖吐口一口鲜血，脸色苍白道：“诸位，韩斌已经修炼到神意后期大圆满的境界了，我们连手将他击杀……”说完，他向周围的十多名始祖看去，见众人点头后，刚想说话，他身前的虚空中，一道紫光呼啸而来，转眼间便来到他的身前。

　　这名始祖根本没想到，韩斌竟然在一道神通后，又隐藏了一道神通。他来不及施展强大神通抵挡，忙从储物袋内拿出一面白色的铜镜，想要抵挡这道神通。可是，紫光落在铜镜上，只听叮当一声，铜镜奔溃，紫光去势不减的再次向他飞去，而后钻入了他的体内。

　　下一刻，这名始祖身体一颤，生机快速消散，当场死去。

　　看到这样一幕，除了卡隆之外，卡氏家族所有的始祖都瞪大了眼睛。他们做梦都无法想到，韩斌竟然举手之间，竟然将一名神意中期的修士击杀，而且还是魂飞魄散的那种。一时间，众始祖的视线都落在卡隆的身上，因为他们之中，只有卡隆才能看出韩斌究竟强大到何等境界。

　　卡控眼中惊骇之色不断闪动，吃惊道：“你的神通中我感应到了一丝奇特的能量，想必传说都是真的，你去过太古仙界了吧！而那股能量，应该就是传说中的仙力。如今，你修为不在我之下，神通又比我强大许多，我不是你的对手……”

　　“诸位，我对不起你们，保不住卡氏家族的以后了……”说到这里，卡隆叹息一声话锋一转道：“韩斌，我会选择自爆，不过请你答应我们，我们这些始祖死了后，请你放过卡氏家族其余的修士，可以吗？”

　　韩斌并不喜欢胡乱杀人，每一个杀死的人都有一定的原因，他沉默少许，道：“我可以不杀卡氏家族的其余修士，不过这些人必须废物修为，而且子孙后代永远不可以修炼，你若是答应了，我便这般去做……”

　　卡隆还没回答，身为卡氏家族始祖之一的卡明，不禁怒吼一声，愤懑道：“韩斌，你不要欺人太甚，如果不让我们子孙后代修炼，他们如何生存？难道如那些劣等的家族一样，成为别的家族的奴隶不成？”

　　韩斌冷哼一声，森然道：“这个世界上所有的家族，都没有劣等之说，同为人，为何你们卡氏家族可以奴役别人，别的家族不可以奴役你们呢？还有，当初你们卡氏家族侵占东临星域时，杀了那么多人，难道你们还不知道错吗？”

　　卡明不但没认识认识到错误，反而振振有词的说道：“我们卡氏家族为何侵占东临星域？还不是你们东临星域的修士修为太低，没有一个修炼到神意期的境界吗？如果真有这样的强者，我们能侵占东临星域吗？”

　　韩斌眼神变得冰冷起来，身上散发的杀气更为庞大，冷冷道：“如果按照你这么说，强者可以胡作非为，做一切想做的事情了。若是这样，我又何必和你们废话下去，将你们全部击杀就是了……”

　　“你……”卡明怒视着韩斌，虽然很想反驳，却找不到反驳的理由。

　　韩斌没时间和他们废话下去，看向卡隆，沉声道：“你既然是卡氏家族的太上始祖，一切都由你来决定吧！”

　　卡隆深吸一口凉气，而后说道：“韩斌，我知道你决定的事情，没有人可以改变。不过，我有一样东西送给你，如果你答应让我族一部分人可以修炼，不会被其余家族的修士所奴役，我便答应你所有的条件，如何？”

　　韩斌目光一闪，道：“你先把东西拿出来。”

　　卡隆犹豫了一下，一拍腰间的储物袋，拿出一枚玉简，而后扔了过去。

　　韩斌接过玉简后，并没有将神识输入其中，而后警惕的看了一眼，确定没问题后，才将神识输入到玉简内。接着，玉简内的文字出现在脑海中，韩斌看完之后，便觉得这道神通奇妙无比，而后点头道：“看在这道神通的份上，我可以答应你的要求。”

　　卡隆暗暗松了一口气，他还真怕韩斌不答应呢！他看向身边的众人，道：“从现在开始，我不是你们的太上始祖了，等下我会自爆。不过，自爆前我想让你们先来，如果你们不同意的话，我替韩道友将你们击杀……”

　　众始祖全部愣住了，他们没想到卡隆会说出这样的话，卡明愤懑道：“卡隆，你脑子进水了不成，怎么能说出这样的话？只要你说一句话，我们全部配合你击杀韩斌，只要能杀了他，就算我们都魂飞魄散也值得了……”

　　卡隆苦笑一声，缓缓地说道：“如果只有韩斌一人达到神意后期大圆满的境界，我们或许还有一拼之力，可你们却不知道，韩斌身边的六人，全部都是这等境界。除了我之外，你们根本抵挡不住他一道神通，我们打下去，还有半点意义吗？”

　　此话一出，所有人都愣住了，卡明更是失声道：“这，这什么可能……”

　　一时间，众人都没有战斗的欲望了，不知谁先说道，“罢了，罢了，既然迟早都是个死，进入死灵空间轮回转世，总比魂飞魄散强得多……”说完，他一拍头颅，选择了自爆。有一个人自爆，便有第二个，转眼间，除了卡明外，所有始祖都自爆了。

　　卡明瞪了韩斌一眼，一字一顿道：“韩斌，你赢了……”说完，也自爆了肉身和元神。

　　看到众人全部死去，卡隆又是一阵叹息，道：“韩道友，希望你说的话可以算数。”接着，他也选择了自爆。

　　小灰嘿嘿一笑，道：“老大，我还以为要打一场呢！没想到他们都自爆了……”

　　韩斌没有理会小灰，正色道：“按照卡隆的话去做，废除卡氏家族所有人的修为，保留嫡系子孙修炼的权利，其余人不允许修炼。还有，你去把南临星域其余家族喊来，让他们如实去办，若是有人不听从，直接杀了。”

　　小灰点点头，道：“老大，我去办这些事情，那你呢？”

　　韩斌等了小灰一眼，没好气的说道：“卡氏家族强大了这么多年，家族内肯定有不少好东西，那些修炼法决和神通，我们必须看一看……”说完，便带着萧雨瑶等人，直奔卡天星上飞去，转眼间便来到卡氏大殿内。

　　韩斌施展出一道神通，让大殿周围守卫的修士昏迷后，便带着众人来旁边存放东西的阁楼内。韩斌将这里的东西拿完后，来到不远处的一个山脉内，开辟出一个洞府，一边看这些玉简，一边等小灰那边的消息。

　　三个月后，小灰来到了洞府内，将这段时间发生的事情简单的说了一遍，而后道：“老大，比我想象的简单多了，那些高高在上的始祖在我面前大气都不敢喘一下，我把你的话说了之后，他们便点头答应了，至于卡氏家族的旁系修士，全部废除了修为……”

　　听到小灰的话后，韩斌点了一下头，道：“我们虽然修炼到神意后期大圆满的境界了，并没有达到真正大圆满，只有把九转金丹的药力都炼化了，才有飞升到神界的可能……”说完，便和众人一起进入修炼之中。

　　俗话说的好，修炼无甲子，时间如白马过隙，飞速流逝。

　　转眼间，韩斌等人便修炼了一百多年，除了风儿之外，所有人都修炼到最高的境界了。这天清晨，众人从修炼中醒来，韩斌看向风儿，问道：“你还需要修炼多长时间，才能达到神意后期大圆满境界的顶峰？”


第982章 矿物星球

　　风儿叹息一声，低声道：“我也不知道，可能我的体质和你们不同，修炼的时间要长一些吧！”

　　韩斌沉默少许，而后问道：“你和我说说，现在修炼时会遇到什么问题。”

　　风儿点了一下头，如实说道：“每次冲击最后的瓶颈时，都会有一股奇特的能量阻碍，无论我们如何冲击都无法击破这道瓶颈。我想，可能修炼的时间太短，我还需要多修炼一段时间吧！”说到这里，她突然想到什么，又道：“韩斌，不如这样，你们先去神界，等我修为提升后再去神界找你们……”

　　韩斌摇摇头，道：“神界那么大，以后想找我们谈何容易，还是一起吧！”

　　风儿眼神黯淡下去，有些无奈道：“我也想和你们一起，可我现在的情况……”

　　韩斌摆摆手，打断了风儿的话，而后道：“古神一族的神器都是小鼎，这小鼎可以炼化万物，而古神最喜欢炼制的东西，便是星球。如果我猜的不错，星球内一定有他们需要的东西，只有吞噬这样东西后，修为才能继续提升……”

　　此话一出，小灰不禁一怔，道：“老大，如果真是这样的话，风儿要吞噬多少星球？”

　　风儿也点点头，赞同似的说道：“炼化一个星球谈何容易，就算真是这样，也需要很久才能修炼到神意后期大圆满境界的顶峰吧！”

　　韩斌淡然一笑，给了风儿一个不要担心的眼神，而后道：“如果是真的古神，确实需要很长的时间。可是，你只是古神的后代罢了，体内的血脉并不纯净，即使吞噬星球的能量来修炼，也不需要很长的时间……”

　　说到这里，韩斌顿了顿，又继续说道：“何况，这也是我的猜测罢了，能不能成功，我也不知道。如果能成功最好不过了，即使不能成功，我们也能想别的办法。眼下离千年期限，还有六百多年，我们还来得及……”

　　听到这话，风儿又想到什么，道：“韩斌，伏龙鼎只听从你的命令，我恐怕无法使用……”

　　韩斌根本没想过让风儿去炼化星球，微微一笑道：“你继续修炼好了，其余的事情就交给我了……”

　　风儿心里一阵感动，下意识的说道：“韩斌，谢谢你……”

　　韩斌摆摆手，道：“你还和我说什么谢，这些年来你也帮我做了很多事情……”

　　这个时候，小灰嘿嘿一笑，话中有话的说道：“老大，有句话怎么说的？无事献殷情，非什么即什么……”

　　韩斌瞪了他一眼，没好气的说道：“少废话，我离开的这段时间，风儿安全就交给你了……”

　　小灰一怔，旋即耷拉着脑袋，郁闷道：“老大，你不带我一起去吗？”

　　韩斌看都不看他一眼，看向萧雨瑶等人，道：“瑶儿，我们走……”

　　朱若雪咯咯一笑，对小灰道：“我们先走了，你要保护好风儿妹妹的安全哦！”

　　韩斌带着四女离开了洞府，直奔星域中飞去，大约飞行了一个多远，来到南临星域的外围。这里到处都是半废弃的一级修真星，韩斌选了一处无人的星球，祭出伏龙鼎，将星球收入其中，快速的祭炼起来。

　　不知道什么原因，这个星球内并没有星魂，韩斌祭炼了一个月多，便将星球炼化了。

　　打开伏龙鼎，韩斌惊讶的发现，鼎内什么都没有，不禁皱起眉头，自言自语道：“难道我猜错了，星球炼化后什么都得不到？”

　　韩斌说话的声音虽然很小，但萧雨瑶还是听到了，分析道：“夫君，我看不是这样，也许这个星球上灵气太少，无法炼制出想要的东西。古神喜欢炼制星球，应该不是什么星球都需要吧！他们肯定选择那些同别的修真星不同的修士，也许，就是传说中的矿物星……”

　　听到这话，韩斌眼前一亮，点头道：“你说的不错，有这种可能。”

　　茫茫星域，韩斌等人快速的飞行，一个接着一个星球相继出现，而后从他们身边快速飞过。众人找了很久，都没有找到传说中的矿物星，心里不免着急起来，萧雨瑶等女全部向韩斌看去，想知道要不要继续找下去。

　　韩斌给了众人一个不要着急的眼神，而后控制火凤飞宝，继续向前方飞去。

　　何为矿物星？其实就是星球上全部都是灵石，这等星球上灵力异常的浓郁，却不适合人类生存，因为星球上出了灵石外，连水都看不到。没有了水，也就没有了植物和空气，即使灵力再浓郁，人类也无法在这里生存下去。至于修士，同样如此，如果短时间内没有空气，或许还能生存一段时间，若是长时间不吸收空气，再强大的修士也会死去。

　　众人在南临星域中找了一个多月，始终没有看到矿物星，就在众人想放弃，去别的星域寻找时，一个白色的星球出现在视线内。这个星球不大，同半废弃星球的体积相差不多，星球外散发着耀眼的白光，这些光芒散发的范围只有千里，如果靠近星球，很难发现。

　　韩斌等人来到星球上方，神识散发而出，仔细的感应起星球内的一切。这个星球上，到处都是巨大的山脉，而组成山脉的石头正是灵石。如此多的灵石，星球上的灵气异常的浓郁，却感应不到半点空气。

　　看了片刻，韩斌便可以肯定，这便是传说中的矿物星。他一拍腰间的储物袋，祭出伏龙鼎，而后星球吸入鼎内，快速的炼化起来。如果普通星球，一个月便能炼化完成，可矿物星相当难炼，大约用了三年时间，才将星球彻底的炼化。

　　刚炼化完矿物星，韩斌将神识输入到鼎身内，一个巴掌大小的白色石头随之出现。那石头晶莹剔透，如同洁白无瑕的玉石，其上散发着浓郁的灵力波动。韩斌一招手，将白色石头握在手中，而后道：“这应该就是古神修炼时需要的能量了，我们走吧！”

　　众人快速的向卡天星所在的方向飞去，路上并没有遇到什么事情，大约用了三个多月，便来到星球中。来到山峰外，小灰正百无聊赖的躺在一块大石头上晒着太阳，见韩斌等人回来后，他一个翻身站了起来，郁闷道：“老大，你们终于回来了，我等的好幸苦……”

　　韩斌看了他一眼，便问道：“风儿呢！她还在修炼吗？”

　　小灰点点头，如实道：“你们走了以后，风儿便一直修炼，好像没有太大的进展。”说着，他想到韩斌等人为何离去，忙问道：“老大，你们找到风儿需要的能量了吗？”

　　韩斌点了一下头，带着众人回到了洞府内。

　　洞府中，风儿正盘坐蒲团上，吸收周围的灵力。可她的修为却没有太大的进展，同三年来相差不多。韩斌喊醒风儿，从储物袋中拿出那块白色的石头，递给她道：“你试试，这东西能否帮你提升修为……”

　　风儿的视线一直落在白色石头上，当韩斌说完后，她激动道：“韩斌，你们真的找到了矿物星？”

　　听到这话，韩斌一怔，苦笑道：“你都知道？”

　　风儿叹息一声，颇为内疚道：“你们走的太匆忙，我忘了告诉你，其余的星球炼化后，什么都得不到，只有传说中的矿物星才能炼化出星石。”说到这里，她看了一眼手中的星石，又继续说道：“别看这么小一块星石，即使放在太古时期，那也是极为难得的好东西。”

　　韩斌知道炼制的东西没问题，便道：“既然如此，你快点吞服吧！”

　　风儿点点头，便把星石放入口中。星石入口即化，产生一股庞大的能量，顺着她的经脉，快速的形成一个周天。风儿盘坐着地上，进入修炼之中，她的修为以惊人的速度增加着，仅仅修炼了一个时辰，便比这三年来增加的修为还要多。

　　这一幕，小灰看在眼里，嫉妒不已，下意识的说道：“老大，这星石真是个好东西，你还有没有，也给我一块……”


第983章 小灰出事了

　　韩斌瞪了他一眼，没好气的说道：“别说我只有这么一块，就算有，你也无法吞服……”

　　小灰一脸不信，郁闷道：“为什么不能吞服？”

　　韩斌现在也没事，便和小灰解释道：“星石内蕴含了极为庞大的能量，这股能量人类无法吞噬。风儿是古神的后代，她的体质特殊，所以才能吸收这股能量。如果你吞噬的话，不但无法吸收这股能量，转化为修为，甚至还会因为体内灵力太多，从而爆体而亡……”

　　听到爆体而亡四个字，小灰瞪大了眼睛，惊讶道：“不会吧！有这么夸张？”

　　可能因为风儿修炼到神意后期大圆满顶峰的境界后，便可以飞升到神界，韩斌心情还算不错，于是开起了玩笑，“如果你不相信的话，我现在可以带你去炼化一枚星石……”

　　小灰忙摆摆手，道：“还是算了吧！我可不想这样死去……”

　　风儿修炼的时候，韩斌也没闲着，他把从仙界看到的神通，以及南临星域内的法术又回顾了一遍，最终惊讶的发现，这两种神通之间有着很大的差距。前者只要修为达到了，便能修炼那些仙术神通，后者却不一样，只有灵根合适，才能修炼相应的法术。

　　这些法术神通，韩斌都没有修炼，谁知道以后去了神界，要修炼什么样的神通？万一这些神通都无法使用，岂不是浪费时间。韩斌是全灵根修士，体内的灵根多的惊人，如果将这些灵根全部修炼到极好的境界，同境界下可以做到瞬间秒杀。

　　想到这里，韩斌从储物袋内拿出无数的天材地宝，吞服而下后，快速的进入修炼之中。金木水火土，五行灵根被韩斌修炼完成后，又继续修炼风冰雷电等四大基础属性。这九大灵根属性修炼完成后，加上韩斌先前修炼的空间系灵根，韩斌体内已经拥有十大灵根属性了。

　　简单的说，这十大灵根属性下的法术神通，韩斌都可以修炼，都可以施展。当然，如果领悟出天地规则，配合规则之力，也可以施展出其余属性的神通。只不过，没有修炼出属性之力的神通，其威力没有修炼出属性之力后那般强大。毕竟后者是直接施展而出，前者却是用天地规则之力模拟施展。

　　十大属性灵根修炼完成后，韩斌刚从修炼中醒来，便看到众人都坐在身边。

　　韩斌目光一闪，视线在众人身上一扫而过，最终落在风儿的身上。他感应了一下，风儿身上释放出的气息，已经从他们相同了，于是微微一笑，问道：“风儿，你修炼完成了？”他见风儿点头，站起身来，而后道：“既然大家都修炼到顶峰了，我们现在就去神界吧！”

　　没有达到这等境界前，众人都想着如何提升修为，现在这一天要来了，反而不是那么期待了。当然，有一个人例外，那边是小灰，他嘿嘿一笑，搓着手道：“老大，我们在这里飞升到神界，还是去别的地方？”

　　韩斌沉默少许，道：“我们都是第一次飞升到神界，即使手中有神晶，也不知道如何前往。如果在这里飞升的话，万一中途发生什么事情，有可能会影响我们飞升。走，我们去一个没有人类居住的星球上……”

　　众人听了这话后，无不觉得韩斌说的很有道理，相继点点头。

　　韩斌带着众人离开了卡天星，快速的向东方飞去，大约飞行了三天，一个巨大的星球七级修真星出现在视线中。此地，则是卡氏家族曾经掌控的星球之一，卡氏家族灭亡后，这个星球便没有了主人。星球上灵气浓郁，却没有一人，正是理想的飞升之处。

　　韩斌还不放心，从储物袋内拿出无数那阵石，快速的布置起阵法。阵法布置完成后，韩斌将众人叫在一起，视线在众人身上缓慢扫过，沉声问道：“飞升到神界，可能会发生危险，你们谁第一个来？”

　　此话一出，众人都愣了一下，小灰苦笑一声，道：“老大，我们之中你修为最高，还是你先来吧！”

　　如果正常情况下，这样的事情韩斌肯定第一个先来，可是现在却不行。

　　韩斌摇摇头，横色道：“我不能先来，如果真的发生危险，我可以出手救下你们。若是我走了，你们怎么办？”说到这里，他皱起眉头想了一下，而后道：“小灰，你的修为比瑶儿等人高上许多，而且自身的防御力也强，你第一个来吧！”

　　小灰抬起手指向自己，郁闷道：“老大，不会让我第一个去吧？”

　　韩斌目光一闪，问道：“有什么建议吗？”

　　“建议到是没有，可我有些话想说。”小灰苦笑一声，郁闷道，“有好事的时候，总是让我最后一个去，这等坏事却是我第一个，我郁闷啊！”

　　韩斌微微一笑，给了他一个不要担心的眼神，道：“放心吧！如果发生什么事，我肯定会出手救你。还有，第一个去也未必是坏事，试想，如果你在神界遇到了什么好东西，不就没有人和你抢了吗？”

　　听到这话，小灰眼前一亮，旋即想到什么，苦笑道：“我有这么好的运气吗？”

　　韩斌没有回答他的话，从储物袋内拿出五块神晶，分别递给萧雨瑶等人。至于小灰，韩斌却没有给他，小灰身上有十几块神晶，还需要那他给吗？神晶分完了之后，韩斌手中握着一块神晶，沉声道：“这枚神晶内蕴含了大量的能量，如果我猜的不错，将神晶捏爆后，应该可以飞升到神界……”

　　小灰却不同意这种想法，忙说道：“老大，你说是不是吞服神晶，而不是捏爆？”

　　韩斌瞪了他一眼，厉声道：“如果你想吃的话，可以吃一块试试……”

　　小灰嘴上这么说罢了，却没有吞服神晶的意思，摆手道：“算了，万一吞服之后出现什么意外，那就得不偿失了，我还是捏爆吧！”说着，他张口吐出一块神晶，而后握在手中。接着，他深吸一口新鲜的空气，压制住内心激动的情绪后，猛然捏爆。

　　只听砰的一声，神晶奔溃，化为点点白光消散在空气中。这些白光瞬间变成一股庞大的能量，而后向小灰飞去，转眼间笼罩在他的身上，将他包裹在其中。这股能量没有攻击力，却异常的诡异，小灰好像中了定身术一样，失去了行动能力。

　　不过，小灰还能开口说话，只听他郁闷道：“老大，这样行不行啊！我总感觉这股能量不怀好意……”

　　韩斌没有理会他的话，一眨不眨的观看着小灰身上的情况，可看到了许久，却没有半点变化。

　　这个时候，萧雨瑶也说道：“夫君，我们是不是用错方法了？”

　　韩斌刚要说话，忽地，小灰身上的奇异能量突然化为一道流光，冲天而起，直奔九天之上飞去。这股能量蕴含着强大的攻击力，竟然生生的冲破了韩斌布置的阵法，飞到天空之上后，只听一声巨响传来，自爆开来。

　　看到这样一幕，所有人都瞪大了眼睛，不知道发生了什么事。

　　小灰还是无法行动，他苦笑一声，道：“老大，你确定这样可以？”

　　韩斌不能确定，但还是说道：“再看看吧！如果不行的话，再使用别的方法。”

　　小灰点了一下头，向空中看去，想看看还会发生什么事情。

　　那道白的光柱，化为一股股能量，飘散在天空中，好像没有太大的变化。片刻之后，天空之上凭空出现有道紫色的闪电，凌空劈下，却没有伤到任何人。闪电之后，这股能量凝聚在一起，变成一个拳头大小的黑色旋窝。

　　旋窝不停的吸收着周围的灵力，越来越大，转眼间便有百丈大小。

　　与此同时，旋窝猛然一个加速，向地面飞来。当离韩斌等人还有百丈之时，旋窝内释放出一股庞大的吸扯之力，直奔小灰而去。小灰无法动弹，看到吸扯之力向他飞来，忙喊道：“老大，快点救我，我可不想这样死去……”

　　韩斌脸色一沉，刚想施展法术救下小灰，却发现这股吸扯之力内没有半点攻击力。他犹豫了一下，对小灰道：“再等等，也许这就是飞升神界的旋窝……”他嘴上这么说，心里也没有底，谁知道会不会发生什么意外？

　　转眼之间，吸扯之力便落在小灰身上，小灰惊讶的发现，这股吸扯之力内竟然有一丝他的气息。小灰还没来记得把这个秘密告诉众人，这股吸扯之力便吸扯着他的身体，向空中的旋窝内飞去，而且速度快的惊人，三息之下，小灰便被吸入到旋窝之中。

　　小灰的身影刚一消失，旋窝中七彩光芒一闪，偌大的旋窝凭空消失不见。如果不是小灰不见了，阵法外又多了一个巨大的窟窿，没有人会相信这个旋窝出现过。一时间，萧雨瑶等人的视线全部落在韩斌的身前，朱若雪第一个问道：“夫君，小灰真的去了神界了吗？”


第984章 又见魔龙圣君

　　韩斌想了一下，沉声道：“应该去了，否则的话，不可能出现刚才的一幕。”

　　萧雨瑶点了点头，才道：“我也觉得小灰去了神界，如此强大的旋窝，大千世界的修士绝对无法施展而出，就算那些天地使者也做不到。大家别忘了，小灰在那股吸扯之力下，一点反抗的能力都没有，如果真的有人要杀他，何必把他吸入旋窝内再杀？就算吸入旋窝内杀死，也没必要把他带到另外一个地方杀死吧！”

　　说到这里，萧雨瑶又想到了，继续问道：“夫君，你和小灰签订了契约，你还能感应到他的气息吗？”

　　韩斌闭上眼睛感应了一会儿，而后睁开眼睛道：“我感应的时候，灵魂之间的联系竟然变得异常的模糊。如果小灰死了的话，他的灵魂气息应该消散了才对。眼下只有一种可能，小灰去了神界，因为神界离这里的距离实在太远，已经无法感应到彼此所在的地方了。”

　　听到这话，众人心里一阵激动，朱若雪忙说道：“这么说，飞升到神界的方法成功了？”

　　韩斌暗暗松了一口气，点头道：“下一个谁来？”

　　众女之中，朱若雪最想飞升到神界，她第一个站了出来，道：“夫君，我先来吧！”说完，从储物袋内拿出神晶，而后捏爆。

　　神晶捏爆后，出现的情况同刚才一模一样，黑色旋窝出现后，将她吸入其中。

　　朱若雪离开后，接着便那秦柔儿，冷雪和风儿。

　　看着三女离去，萧雨瑶微微一笑，道：“夫君，我们一起吧！”

　　韩斌摇摇头，道：“不了，你先去吧！我怕同时飞升，这里的空间承受不住如此强大的力量，最终奔溃……”

　　萧雨瑶点点头，她觉得韩斌说的很有道理，没有强求，而是道：“夫君，这一去不知道能不能在神界见面，如果见不到的话，你一定要找我们……”说着，她一步之下来到韩斌的身前，而后扑到韩斌的宽大的胸膛中。

　　韩斌紧紧的抱着萧雨瑶，轻轻地拍打着她的后背，柔声道：“放心吧！无论你们在神界什么地方，我都会去找你们……”说完，她在萧雨瑶的额头上亲吻一下，才道：“去吧！不要担心，我随后就飞升……”

　　萧雨瑶离开韩斌的怀抱，念念不舍的看了韩斌一眼，才拿出神晶捏爆。

　　半个时辰后，萧雨瑶飞入旋窝中。韩斌深吸一口凉气，刚要拿出神晶，突然，阵法奔溃的地方，一道黑影快速而来，速度快的难以想象，转眼间便来到韩斌的身前。而后，化为一名身穿黑衣的中年男子。

　　黑衣男子刚想说话，却看到韩斌的样子，失声道：“韩斌，竟然是你……”

　　这个时候，韩斌也看清楚了对方，惊讶道：“没想到，我们又见面了。”

　　这前来的黑衣男子不是别人，正是魔龙圣君，他的手下被韩斌杀死后，便一直寻找韩斌的下落，最终从卡氏家族那里得知，韩斌进入死亡星球后死了。魔龙圣君有些遗憾的离开了，随便找了一个灵气浓郁的星球修炼。

　　经过这些年的修炼，魔龙圣君的修为已经提升到和韩斌等人相同的境界，只要感悟出飞升神界的奥秘，便有可能飞升到神界。这不，小灰等人飞升神界时，方圆千万里内的星域中都产生一股奇特的能量。这股能量，普通修士感应不到，只要修为达到神意后期大圆满境界的顶峰，离飞升神界只有一步之遥的修士，抑或是妖兽，都可以清晰的感应到。

　　正是如此，魔龙圣君才会来到这里。他先前在想，究竟什么人飞升到神界，顺便看感应一下飞升神界的奥秘。却没有想到，来到这里后，竟然看到了韩斌。魔龙圣君心里怀疑起来，韩斌为何会出现在这里，刚才飞升到神界的修士，又是什么人？

　　这些念头在脑海中一闪而过，魔龙圣君冷哼一声，不屑道：“韩斌，没想到你修为也提升和我相当的境界了。你没死在死亡星球中，看样子不但遇到了天大的造化，还认识了一些强者。”说到这里，他话锋一转，又道：“可那又如何？你认识的强者都飞升到神界了，别看你修为不低，却不是我的对手……”

　　韩斌目光一闪，眼中杀意一闪而过，道：“你想怎么样？”他不想和魔龙圣君斗法，并不是他怕了魔龙圣君，而是萧雨瑶等人刚飞入神界。如果这个时候飞升神界的话，或许还能见到萧雨瑶等人，若是拖延的时间太长，天知道会发生什么事情。

　　听到这话，魔龙圣君哈哈一笑，他认为韩斌怕了，笑着道：“韩斌，把把黑龙鳞片交出来，我可以考虑放你一命……”

　　韩斌盯着魔龙圣君看了一会儿，一字一顿道：“黑龙鳞片已经被我的宠兽吞噬了。”

　　魔龙圣君脸色一沉，怒吼一声，愤懑道：“我本来还想放过你，可你竟然把我身上的东西给别人吞噬了，我看你是活的不耐烦了……”说完，他身上黑光一闪，瞬间变成一只巨大的黑龙，盘旋在空中。

　　魔龙圣君一双铜铃般的大眼睛，散发着冷冷凶光，看向韩斌的眼神就好像在看一个死人。他仰天发出一声龙吟，旋即森然道：“韩斌，没有人能救得了你，你今天必须死……”说着，一张口，吐出一口黑色液体，直奔韩斌而去。

　　这黑色液体，正是龙息，其威力比青龙虚影吐出的还要庞大几分。如此也可以看出，魔龙圣君的修为提升到怎样的地步。如果韩斌没有前往神界，即使使用伏龙鼎，也未必能杀死对方。可是现在，魔龙圣君不是韩斌的对手。

　　为了尽快杀死魔龙圣君，韩斌也没有再浪费时间，一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺，而后握在手中。韩斌快速的掐动着法决，随着掐动的速度越来越快，玉玺上流光一闪，一道白色光柱冲天而起，而后消失不见。

　　与此同时，韩斌心里低喝一声，“神兽白虎，速来面见。”

　　魔龙圣君显然认识天道玉玺，哈哈大笑道：“韩斌，我就知道你拿到天道玉玺了，可你别忘了，天道玉玺只能祭出神兽的虚影。当年在上古修士的界地内，你便不是我的对手，现在你还想故伎重演吗？”

　　说到这里，魔龙圣君哈哈大笑起来，眼中不屑之色越来越浓。

　　可是下一刻，魔龙圣君的笑声戛然而止，他脸色一沉，失声道：“这是什么气息，你施展了什么法术？”

　　魔龙圣君清晰的感应到，一股让他都要颤抖的气息突然出现。这股气息下，他竟然有种想匍匐在地的感觉。魔龙圣君不相信，世界上有如此强大的神通，冷哼道：“韩斌，你少拿幻术骗我，你觉得我会相信吗？”

　　韩斌没有理会魔龙圣君的话，对隐藏在风中的神兽白虎道：“杀了他。”

　　“吾主，如你所愿！！！”神兽白虎化为一道狂风，转眼间便来到魔龙圣君的身前。

　　看到一只白色的老虎突然出现在百丈之外，魔龙圣君先是一怔。当他感应到那股恐怖的气息正是从白虎身上释放而出后，瞳孔一缩，失声道：“神兽白虎？这怎么可能？你决不可能召唤出神兽白虎？”

　　魔龙圣君根本无法相信，韩斌真的召唤了神兽白虎，从神兽白虎身上释放出的气息可以看出，这并不是幻术，而是真实存在。魔龙圣君虽然狂妄自大，却不和神兽白虎斗法，龙尾快速摆动，猛然向空中飞去，想要逃走。

　　可是，神兽白虎何等强大，又怎会让魔龙圣君从他眼皮底下逃遁，低吼一声，一股无形的声波释放而出。这股声波内蕴含着庞大的能量，刚来到魔龙圣君的身前，魔龙圣君身边的空间便凝固了，接着，魔龙圣君失去了行动能力。

　　神兽白虎一身闪来，来到魔龙圣君的身前，就要施展神通将其击杀。

　　这个时候，魔龙圣君感应到了死亡的气息，他真的怕了，忙惊恐道：“韩斌，有什么话好好说……”

　　韩斌好像没听到一样，他站在地上，看向魔龙圣君的眼神就好像在看一只死龙。

　　魔龙圣君一咬牙，低下了高傲的头，求饶道：“韩斌，求求你放了我，只要你不杀死我，我这些年来收集的宝物都给你……”

　　韩斌还是没有理会他的话，神兽白虎一张口，一股狂风释放出而。狂风呼啸，带着庞大的攻击力落在了魔龙圣君的身上，接着便听到咔嚓声响不段传来，魔龙圣君的身上出现一道道剑痕。好像神兽白虎吐出的不是狂风，而是无数道利剑。


第985章 飞升神界

　　魔龙圣君声上的剑痕越来越多，鲜血不断的流出，当多到一定程度后，只听砰的一声巨响传来，魔龙圣君的身体奔溃了，血肉横飞。一时间，空气中满是浓郁的血腥味，一个足有成年人拳头大小的黑色晶体落了下来，正是魔龙圣君的妖丹。

　　韩斌将妖丹收入储物袋内，神兽白虎也到了时间，化为一道流光钻入储物袋内。

　　施展这道神通后，韩斌的神识之力虽然不像先前那样透支，但也消耗了极大，脸色变得苍白起来。他一拍腰间的储物袋，拿出一些阵石，将破损的阵法修复好之后，便进入修炼之中，快速恢复起体内的灵力。

　　三天后，韩斌恢复到最佳状态，他拿出神晶握在手中，心里喃喃道：“瑶儿，你们一定要在神界等我，我这就去找你们……”说完，他手腕猛然发力，只听砰的一声，手中的神晶奔溃，化为一股股能量，笼罩在他的身上那。

　　半个时辰后，黑色旋窝出现。不过奇怪的是，旋窝飞到千丈高的时候，并没有释放出吸扯之力，而是一直漂浮在韩斌的头顶之上。韩斌皱起眉头，眼中满是不解之色，他实在想不明白，为何会出现这样一幕。

　　韩斌继续等待，可等了半柱香的时间，依旧如此，心里不免疑惑起来。韩斌努力的回忆着捏爆神晶后发生的事情，却和萧雨瑶等人发生的一样，没有半点不同。既然这样，为何旋窝内不释放出吸扯之力呢？

　　就在韩斌想不出其中的原因时，旋窝中心突然释放出一道七彩光芒，这道光芒射在韩斌的脚下。接着，光芒一闪，变成一个七彩阶梯，一端在韩斌的面前，一端通向黑色旋窝中。韩斌犹豫了一下，抬起右脚向台阶上走去。

　　刚走几步，便感觉到一股无形的吸扯之力落在了身上，只是这股吸扯之力不大，并不是吸扯着韩斌进入旋窝中，好像引领他向前走去一样。韩斌没有多想，毕竟神界的事情太过诡异，即使想也想不明白，还不如不去想呢！

　　韩斌仔细的数了一下，这七彩台阶共有九百九十九层，每走上一层，都感觉修为强大的一分。当然，这只是心里的感觉罢了，韩斌知道他的修为并没有发生变化。如此继续向前走，走了半柱香的时间，终于走到最后一层了，就要他迈出左脚进入台阶的一瞬间，突发变故。

　　黑色旋窝内，释放出一股诡异的能量，这股能量刚一出现，便飞入韩斌的储物袋内。要知道，韩斌储物袋上拥有神识印记，任何能量在没有击溃神识印记前，都无法进入其中。可是，这股能量却在没有击溃神识印记的情况下，进入储物袋内。

　　下一刻，储物袋上流光一闪，一个巨大的棺材飞了出来。这具棺材，韩斌再熟悉不过，正是先前存放萧雨瑶，现在存放景轩身体的棺材。棺材出现的同时，那股奇特能量便包裹着它，向台阶下方飞去，显然不让它进入旋窝中。

　　与此同时，笼罩在韩斌身上的吸扯之力更为庞大，想让韩斌立刻走入旋窝内。韩斌低喝一声，体内的灵力释放而出，而后强行转过身去，想要向台阶下方跑去。可是，韩斌无论怎么走，都无法走到下一层台阶上，好像走上一层台阶后，便无法原路返回一样。

　　韩斌心里咯噔一下，景轩曾经救过他的性命，无论如何，也不能让景轩离开他。韩斌甚至可以想象，如果景轩回到星球上，只有两个结果，要么在漫长的岁月中死去，要么别人将她带走，然后做出令人发指的事情。

　　这两个结果，韩斌都不愿看到，他一拍腰间的储物袋，祭出捆仙索，而后扔了出去。黑色绳子在空中划过一道弧线，落在棺材上，而后将其困住，向韩斌拉去。不过，韩斌小看了那股能量，竟然阻止韩斌拉动，韩斌用尽了全力，只能勉强与其抗衡，却无法拉动一寸。

　　韩斌额头上满是豆大的汗珠，心里着急不急。忽地，他一咬牙，猛然咬破了舌尖，鲜血从嘴角处快速流下。韩斌一抓住即将落在台阶上的精血，握在手中，快速的掐动秘法。燃烧寿元，增加自身的修为，并且维持体内灵力的消耗。

　　这等秘法，从卡隆那里得到，虽然短时间内可以提升修为，可以让体内的灵力用之不完。可别忘了，这是以寿元为代价，每一息都要消耗千年的寿元。对于修士来说，或许千年寿元不算什么，可谁知道要施展多长时间秘法呢？若是用了半柱香的时间，韩斌这样强大的修士，恐怕也会因为寿元耗尽而死。

　　正是如此，韩斌不能浪费一点时间，右手虚空一抓，低喝道：“回来……”

　　低喝声之后，那巨大棺材缓缓地向韩斌飞去，大约飞行了三息，便来到韩斌的身前。就在韩斌抬起右手，想要把棺材抓入手中的一瞬间，身后的旋窝内传来一股灵魂之力，韩斌隐约可以听到，一个声音在脑海中回荡，“进来吧！走进时空旋窝，便可以进入神界，不要再管那个女人了……”

　　这声音虚无缥缈，听不出是什么人说出，好像是那股能量，又好像在来自内心的声音。韩斌的意识变得模糊起来，他缓缓地转过身去，走向旋窝，就在踏入旋窝的那一刻，韩斌迷离的双眼中突然闪过一道清明，模糊的意识瞬间恢复。

　　韩斌低喝一声，强行和进入他体内的神识之力抗衡，一口口鲜血从口中喷出。如果按照这个速度下去，用不了多久，便会因为吐出的鲜血太多而肉身报废。没有肉身，只剩下元神，根本无法飞升到神界。

　　这个时候，韩斌展现出有情有义的一面，他本就是恩怨分明的人，景轩为他做了那么多，他又怎能抛弃景轩不顾？即使为了景轩，暂时无法飞升到神界，肉身奔溃，韩斌也会义无反顾的去做。

　　韩斌身上满是鲜血，已经成为一个血人，他不顾身上的伤势，一招手，释放出一道灵力大手，想要把棺材抓住。可就在这个时候，棺材以极快的速度向地面飞去，眼看就要飞去他能碰到的范围内。

　　韩斌眼疾手快，一把抓住那捆仙索，而后低喝一声，“给我回来……”

　　说出这四个字的同时，韩斌双眼中也冒出鲜血，他甚至看不清眼前的一切。生死危机下，韩斌爆发出无尽的潜力，喊声中蕴含了一股庞大的霸气。这道霸气强大的难以想象，好像可以抵挡天地间一切的能量。

　　霸气刚一出现，飞入韩斌体内的神识之力，竟然不在攻击韩斌的身体。与此同时，落在棺材之上的那股诡异的能量也消失不见。韩斌抓入机会，抓住棺材的同时，一个闪身，直奔旋窝内飞去。接着，便觉得头一晕，什么都感应不到了。

　　这一刻，韩斌脑海中只有一个念头，“我，我这是死了吗？”

　　韩斌没有死，而是失去了太多的精血，消耗了太多的寿元，昏迷过去罢了。不过，幸亏韩斌在昏迷的一瞬间，进人了时空旋窝，否则的话，他和景轩都有可能死在飞升的途中。韩斌进入失控旋窝后，身体在时空通道内飘荡，缓缓地向前飘去。

　　这时空通道，同传送通道一样，四周一片黑暗，什么也看不到。不过，时空通道却要比传送通道大的许多，而且传送的距离也远的难以想象。如果传送阵传送的极限距离，为星域之间的传送，那么时空通道不但可以进行星河之间的传送，还能跨越无数的星河传送。

　　韩斌不知道的是，天地间的星河多的惊人，每一个星河内都有不少星域。简单的说，一级星河内用四个星域，二级星河内有五个星域，以此类推。据说，那些十级星河内星域多的惊人，最少也有十多个，多的话可以达到上百个星域。

　　天临星河只有四大星域，放在茫茫宇宙中，什么也不算。而韩斌出生长大的天明星，也不过是一个半废弃的一级修真星罢了，更加微不足道了。如果在古神时期，这样的星球，每天都会被炼化无数个。

　　神界所在的地方，便是宇宙的中心处，那里离韩斌所在的地方远的难以想象。如果飞行的话，按照韩斌现在的修为，即使飞行到寿元耗尽，也无法达到。当然，若是修为强大到一定程度，领悟天地的奥秘，也可以打开飞升神界的时空旋窝。不过，想飞升到神界实在太难太难，像韩斌生活的一级星河内，千百万年来，成功飞升到神界的一个都没有。

　　韩斌等人若不是运气好，闯入天临星河中的太古仙界，又无意中得到打开神界通道的神晶，同样无法飞升到神界。不过，韩斌总算进入了时光通道，可他现在昏迷，进入神界后也不容乐观，而且随时都会被杀死。


第986章 前途未卜

　　神界，一处偏僻的山脉中，周围山峰多的难以想象，一眼看去，起码有几万座。

　　这里的山峰高的惊人，全部都在万丈之上，山峰上长满了各种各样的植物，同东临星域一样，大多植物的颜色都是绿色。植物中有不少药材，其中不少都在万年以上，许多药材大千世界内都无法看到。

　　就是这样的一处山脉旁，竖立着一个巨大的传送门，传送门高约三丈，门上雕刻着无数的纹路。这些纹路异常的复杂，只要有些阵法常识的人都可以看出，这是一道超远距离的传送门。如此也可以看出，进入时空旋窝后，便会被传送到这里。

　　神界和大千世界有一点相同，也有日夜交替，天空中可以看到一个巨大的太阳。太阳的光线异常的强烈，地面上的温度一般情况下都在三十度以上，有时候甚至能达到五十度。如此高温下，普通的人类根本无法生存下去，只有修士才能不被高温所影响。

　　巨大的传送门上，流光一闪，一道人影突然出现。这身影从传送门内出现之后，便飘落在地上，沉沉的睡去。仔细看去，此人身材健壮，皮肤略黑，穿着一身紫色的道袍。虽然还在沉睡，但他的眉宇间却散发着一股淡淡的杀气。

　　此人，正是飞升到神界的韩斌，因为飞升前身受重伤，所以还处于昏迷之中。不过，这并不影响他的伤势，韩斌体质极强，只要给他一段时间，伤势便会慢慢的恢复。如果按照这个速度下去，最多几个月的时间，韩斌便能从昏迷中醒来。

　　就在这个时候，山脉中传来脚步声，两名中年男子缓缓走来。

　　这两人的年纪都在三十多岁左右，相貌普通，穿着一身深蓝色的道袍。两人身上散发着庞大的气势，这股气势很是奇特，虽然修为比韩斌强大许多，可气势中蕴含的能量决不是灵力，也不是仙力，好像凌驾于两种能量之上的另外一种能量。

　　两人脚下的步伐很慢，可几步之下便来到韩斌的身前，他们看到一眼后，其中一人道：“有趣，这些年飞升到神界的人不少，却没见过重伤之后还昏迷的人，真不知道他来自哪一处星河。”说到这里，他看向身边的那人，问道：“鲁成，你觉得此人如何处理？”

　　鲁成想了一下，沉声道：“他身材还算强壮，如果醒来的话，应该可以做不少事情。”说到这里，他想了一会儿，继续说道：“张猛，我觉得让他去采石场那边开采神石，如果他做的不错，再把他安排到其余的地方，如何？”

　　张猛点点头，赞同道：“我看可以，现在就带他过去吧！”说完，他抬起右手，快速的掐动起来。他掐动的法决很是奇特，不是大千世界的法决，也不是上古仙界的仙决。不过，他掐动的速度很快，转眼之间便完成了，而后对着韩斌的眉心处一点。

　　接着，便看到一道黑光闪过，直奔韩斌的眉心处飞去。

　　那黑光隐没在韩斌的眉心处之后，韩斌的身体微微一颤，原本微弱的呼吸突然变得平稳起来，苍白的脸色也变得红润，体内的伤势也以极快的速度恢复。三息之后，韩斌闭合的眼睛睁开，当他站起身来看到身前的两人后，微微一怔，而后道：“你们是什么人？”

　　听到这话，两人微微一怔，张猛脾气似乎不好，冷哼一声道：“你真有趣，飞升之后竟然还问这里是什么地方，难道你不知道吗？”

　　韩斌没想到，这里的人如此不友好，不过人在屋檐下，不能表面的太强势，只好抱拳道：“两位前辈，在下韩斌，请问这里是神界吗？”

　　张猛点了一下头，不冷不热道：“不错，这里确实是神界，也可以说是神仙之界。”

　　一旁没有说话的鲁成，微微一笑，给了韩斌一个不要紧张的表情，才说道：“韩斌，你既然能飞升到神界，想必也努力修炼了很多年，欢迎你来到神界。”他顿了一下，又继续说道：“这里的规矩，等下慢慢和你说，我们准备让你去采石场做事，你可有意见？”说着，从储物袋内拿出一枚玉简，一边看着韩斌，一边用神识记录着什么。

　　神界的玉简，同大千世界和上古仙界的玉简相差不多，同样用上等的白玉石炼制而成。只是玉简的样子，稍微大一些。鲁成记录完了之后，看到韩斌一副欲言又止的样子，道：“不要紧张，有什么话可以问我们，我们是神界的使者，也称为神使，负责你们这些刚飞升到神界的神民。”

　　从这番话中，韩斌已经掌握了很多信息，可对于采石场，韩斌没有半点了解，道：“两位神使大人，晚辈想知道，采石场是一个什么样的地方。我去了那里又要做什么，以后还有修炼的机会吗？”

　　鲁能刚想回答，脾气暴躁的张猛又是冷声一声，没好气的说道：“你修为不高，问的问题还挺多。采石场是什么样的地方，我们现在告诉你也没什么意思，你去了那里之后，自然会明白。至于修炼，那要看你的本事了。如果你真的有能耐，以后自然有修炼的机会，若是你没有本事的话，只能不断的干活……”

　　听到干活两个字，韩斌心里一紧，暗道：“难道神界也有奴隶，我这样刚飞升前来的修士，只能先做奴隶不成？”

　　没来到神界之前，韩斌想过神界是什么样子，现在才发现，神界和想象中的完全不一样。

　　无奈之下，韩斌没有说什么，跟着两名神使的身后，缓缓地向前方走去。

　　大约走了一炷香的时间，才走出这处山谷，张猛一把抓住韩斌，低喝一声，“起！”接着，他的身上释放出一股庞大的能量。这股能量刚一出现，便快速的凝聚在一起，而后变成一朵白色的祥云。

　　张猛踏在祥云上，抓着韩斌，破空而去。

　　鲁能看着两人离去的方向，微微一笑，自言自语道：“一个比一个有趣，不知道今年还有没有人飞升到这里……”

　　张猛飞行的速度快的惊人，韩斌只觉得身边狂风呼啸而过，下意识的睁开眼睛。接着，便感觉眼睛一痛，双眼通红，而后流下了清泪。韩斌不得不闭上眼睛，如果再睁开的话，双眼很可能在周围风力的猛吹下瞎掉。

　　这种感觉，韩斌不禁想起，还未修炼的时候，他被天明宗弟子抓住飞在空中，也是如此。要知道，那时候他还没修炼，现在已经飞升到了神界，为何还抵挡不住空中的风力呢！韩斌感应起身体的状况，体内虽然有伤势，但灵力还在，为何这股灵力起不到半点作用？

　　忽地，一个念头在脑海中闪过，韩斌恍然憬悟。神界其余地方不一样，比如说大千世界内蕴含的能量是灵力，太古仙界内的能量是仙力，而这里蕴含的能量神力。神力凌驾于一切力量之上，没有修炼神界法决前，即使修为再高，也无法和神界的力量抗衡。

　　想到这里，韩斌心里轻松了许多，既来之，则安之，只要去了采石场，找个机会问一下别人，这些问题都会清楚。接下来的时间，韩斌什么也没做，思忖着一个有一个问题，这些都是他以后要解决的事情。

　　如此急速的飞行下，两人还飞行了三个时辰，如此也可以看出，神界大到怎样的地步。韩斌简单的估算了一下，刚才飞行的距离，起码有东临星域那么大。这还是飞向采石场的路程，如果想横穿神界，究竟需要多长时间？

　　韩斌想想，不禁倒吸一口凉气，这神界也太大了吧！

　　就在这个时候，韩斌突然觉得身体向下飞行，身边的风声也在快速减弱，接着便觉得身体一轻，落在了地上。

　　与此同时，张猛的声音从耳边传来，“到了，睁开眼睛吧！”

　　韩斌睁开眼睛，发现身在一个巨大的峡谷中，峡谷两便全部都是陡峭的山壁，高约万丈。山壁上光秃秃的一片，看不到一株植物。就是这样的一个峡谷中，却布置了强大的阵法，韩斌的神识刚一散发，便会一股庞大的能量反弹而回。

　　张猛冷哼一声，讥笑道：“你现在的修为，放在神界里什么都不算，体内没有神力的情况下，就算一只一级神兽也能将你击杀。我劝你还是不要在散发神识，感应周围的情况，如果你触动阵法内的攻击神术，你在神界的路也算走到尽头了。”

　　听到这话，韩斌心里一阵苦笑，即使张猛不说，一向小心谨慎的他也不会再感应周围的情况了。不过，韩斌心里这么想，脸上却不能表现出一副什么都明白的样子，故意露出一副惊恐的样子，唯唯诺诺道：“神使大人，晚辈明白了……”

　　张猛本想再教训韩斌几句，看到韩斌如此识趣，也没有多说什么。他深吸一口凉气，而后对着峡谷深处抱拳喊道：“王飞大哥，我给你带人来了。”他的声音不大，却蕴含了一股庞大的能量。声音刚一喊出，便传到峡谷深处，好像整个峡谷内都能听到他的声音。

　　片刻之后，峡谷内飞到一道身影，刹那间便来到王猛的身前。

　　这前来的人同样是一名中年男子，穿着一身青色的长袍，他身材高大而又健壮，相貌粗狂，猛然一看如同野蛮人。王飞哈哈一笑，对张猛道：“老弟，你们那边的传送门，最近来了不少飞升的修士啊！难道大千世界飞升到神界容易了，只要修炼几万年，都可以飞升不成？”

　　别看张猛和韩斌说话时，冷眼相对，对王飞却异常的客气，忙说道：“大哥，容不容易修炼我不知道，但最近确实有不少飞升的人。”说着，看向身边的韩斌，道：“他叫韩斌，来及一级星河天临星域，其余的情况我们也没问，你等下好好盘问吧！”

　　说完，王猛又和王飞说了几句话，便施展神通破空而去。

　　王飞看了一眼韩斌，沉声问道：“你叫韩斌对吧！祖上有强大的修士吗？”


第987章 下等苦力

　　韩斌微微一怔，他根本没想到对方会问出这样的话，但还是如实说道：“韩某祖上没有强大的修士……”

　　王飞点了一下头，又继续问道：“你把手伸过来，我感应一下。”

　　韩斌下意识的伸出了右手，王飞手中法决掐动，对着韩斌的掌心上一点，接着，一股诡异的能量进入韩斌的体内。片刻之后，王飞缓缓地说道：“你来自一级星河天临星域，祖上应该没有人修炼过，你的体质也很差，竟然是灵根属性最为驳杂的全系灵根，真不知道你如何修炼到飞升神界的境界。”

　　说到这里，王飞顿了一下，又继续道：“既然如此，你就从最基础的苦力做起吧！”说完，他一拍腰间的储物袋，拿出几件衣服和一枚石牌，递给韩斌道：“从今天起，你必须穿这件衣袍，佩戴这枚石牌。如果你没有这么做的话，一定会受到很严厉的责罚，你可要珍惜飞升神界的这次机会……”

　　说话的时候，王飞故意在“严厉责罚”四个字上加重了语气，韩斌即使不知道什么样的惩罚，也知道必定重的惊人。韩斌接过衣袍一看，心里咯噔一下，这衣服的样式与王飞等人穿的相差不多，同样是宽袖长袍，可这衣服的颜色竟然是绿色。

　　绿色衣服，韩斌还是第一次看到，无论是大千世界还是上古仙界，从没有人穿这样的衣服，即使是普通的凡人，也不会穿绿色衣袍。韩斌看了一眼王飞，低声问道：“大人，这衣服的颜色能不能换一下？”

　　王飞瞪了韩斌一眼，没好气的说道：“你一个下等苦力，还想穿别的颜色的衣袍，有衣服穿就不错了。如果你以后再问类似的问题，当心我以后让你光着上身干活。”说完，他转身看向峡谷内，冷冷道：“走，现在就跟我干活去……”

　　韩斌心里一阵苦笑，从目前的局势来看，这下等苦力和奴隶没什么区别。他跟在王飞的身后，快速的向前走去，峡谷比想象中的还要长，不过韩斌毕竟是修士，脚下的速度不慢。大约走了半个是时辰，前方传来砰砰的声音，好像利器击打石头后发出的声音。

　　走过峡谷的转弯处，一名中年男子出现在视线中，那人穿着一身蓝色的长袍，身前放着一张石头桌子和一把石头椅子。此刻，那人正坐在椅子上晒太阳，听到脚步声后，他连忙站起身来。看到走来的王飞，他一个箭步来到王飞的身前，点头哈腰道：“王大人，什么风把你吹来了？”

　　王飞眉头一动，而后指向身后的韩斌，不冷不热道：“周奎，我又给你带来一个苦力，你给他安排一下吧！”说完，看都不看周奎一眼，转身向前来的方向走去，转眼间便消失在周奎的视线中。

　　王飞走了以后，周奎才看向韩斌，而后坐在椅子上问道：“你叫什么名字？”

　　韩斌说了名字后，周奎又问道：“刚飞升到神界，还是犯错被贬到这里？”

　　“刚飞升到神界。”韩斌回答道。

　　周奎从储物袋内拿出一枚玉简，递给韩斌，沉声道：“从今天起，你负责开采山洞最深处的神石，每天必须开采一百块，白天完不成的话，就给我连夜做完。如果你一夜还做不完，除了第二天继续做之外，还要受到处罚，你听明白了吗？”

　　说完，周奎见韩斌点头，又继续道：“这枚玉简内记载着你要做的事情，还有你干活的地方。当然，采石场的规矩也记载在里面，你可要看清楚了。如果你违反了这些规矩，就要受到相应的处罚。”他从储物袋内拿出一把黑色长刀，扔给韩斌道：“以后你就用这把石刀去开采神石……”

　　韩斌神识一动，进入玉简内看了起来，这里的文字，韩斌并没见过。不过，下面各个星河的文字对比，韩斌对文字的领悟能力本就很强，快速的看了一遍后，便掌握了神界的文字。韩斌将玉简里的文字全部看了一遍后，旋即苦笑一声，“这哪是神界，简直比奴隶还要奴隶……”

　　不过，韩斌可不敢把心里的怨言说出来，对坐在椅子上晒太阳的周奎道：“大人，属下看明白了……”

　　周奎摆摆手，指向正前方的一处山洞，有些不耐烦的说道：“既然你都看明白了，还不快点去干活……”

　　韩斌转身向前走去，前方的山壁上有无数的山洞，一眼看去，有上百个之多，里面敲打的声音不断传来。韩斌握着长刀向其中一个山洞内走去，山洞高越一丈，宽两丈，可以同时容纳几个人并肩而行。

　　韩斌进入山洞后，快速的向前走去，刚走没多久，便看到十几人站在石壁前，握着长刀砍着身前的石壁。他们将一块巨大的石块砍下，而后切割成巴掌大小的长方形，再放入腰间的储物袋内。这些石头，全部都是墨绿色，其中蕴含了一股奇特的能量。

　　这些人穿的衣服，共有三种颜色，除了最常年的绿色外，还有灰色和黑色。身穿黑色衣服的人少一些，十多个人中，仅有一人穿着黑色衣服。那身穿黑衣的男子，看起来三十多岁，相貌还算俊秀，切割石块的速度快的惊人，手起刀落，瞬间便能切出几块石头。至于其余人，速度明显慢了许多，灰衣人的速度还好一些，绿衣人的速度慢的惊人，半天才能切割出一块神石。

　　看完玉简后，韩斌知道这里的苦力共有三个等级，黑衣为上等苦力，灰衣为中等苦力，韩斌这样刚来的神民，只能是下等苦力，所以必须穿绿色衣服。三种苦力等级不同，每天切割神识的数量也不同，上等苦力每天千块，中等苦力每天五百块，下等苦力则是百块。

　　别看上等苦力切割石块的速度快，一千块下来也是一件很累的事情，除了那些体力好的外，一般的上等苦力切完千块神石后，什么也不想做，只想躺在地上好好休息一会儿。中等苦力同样如此，最为辛苦的就是下等苦力了，决大部分白天都无法完成任务，有的下等苦力甚至要连夜干活到天亮。

　　这些念头在脑海中一闪而过，韩斌心里叹息一声，继续向前走去。

　　韩斌从众人身边走过的时候，不少人回头看了韩斌一眼，大多人的眼神中都是同情，还有不少人的眼神已经麻木。韩斌将这些人的眼神看在眼底，他更加肯定，这里绝对不是什么好地方，若是能找到离开的办法，尽快离开这里。

　　山洞弯弯曲曲，越是向里面走，山洞越大，显然周围的山石常年被开采，活动的面积也会不断增加。有些大的地方，如同一个小型的广场，山脉中布置了强大的阵法，不用担心山内掏空后，山体会坍塌。

　　一路走来，周围的苦力越来越多，却没有一个人和韩斌说话，要么继续干活，要么回头看韩斌一眼。即使那些躺在地上休息的苦力，也是如此，好像因为某种原因，不想和新来的苦力说话一样。

　　韩斌并不在乎这些，自顾自的向前走去，不过走的时候，把走过的路线牢牢记在心里。如此，又走了一个时辰，便来到玉简地图上标注的地方，玉简的地图上，只有一条路线，山洞内却不是如此，路线多的惊人，到处都是分岔。韩斌所记下的路线，正是那么没有在地图上标明的岔路，他相信以后一定会用得上。

　　韩斌身前的这处地方，同样有十多人，一名黑衣上等苦力，五名中等苦力，其余人都是身穿绿衣的下等苦力。虽然玉简上没有记载，为何每一群苦力中都有一名上等苦力，但只要有点脑子人都知道，上等苦力是这群人的首领，如同凡人界大军里的十夫长。

　　韩斌前来之后，握着长刀，刚想如众人那样从石壁上砍下一块大石头。那名上等苦力突然停了下来，对韩斌问道：“小子，你叫什么名字，刚飞升到神界，还是被贬到这里的啊？”他说话的时候，几步之下来到韩斌的面前，露出一副不怀好意的笑容。

　　这个时候，其余的苦力也停了下来，同时向韩斌看去。

　　众人的眼神各有不同，有同情，有无奈，大多数人都抱着一副看好戏的样子。

　　韩斌何等聪明，看到这样的眼神后，怎会不知道发生什么事了，如实道：“我叫韩斌，刚飞升到这里的神民，请多多照顾……”说着，很是友好的对着那人一抱拳。

　　黑衣男子看起来三十多岁，右脸上有一处寸许长的刀疤，尤其是那双凶煞的眼神，一看就知道不是什么好人。此人听到韩斌的话后，笑着道：“韩斌对吧！我叫张刀，你们这群人的头儿。”说到这里，他话锋一转，嘿嘿笑道：“放心好了，我以后一定会好好照顾你的……”

　　张刀说话的时候，故意在“照顾”两个字上加重了语气，话中的意思不言而喻。

　　韩斌心里冷冷一笑，嘴上却说道：“多谢大人照顾……”

　　此话一出，其余人都摇摇头，一脸郁闷的样子。还有几人暗暗叹息一声，看向韩斌的眼神都好像在看一个白痴。因为所有人都知道，韩斌以后要被张刀欺负，而韩斌还表现出一副尽管欺负我的样子，以后的肯定没好日子过了。

　　张刀却哈哈一笑，拍着韩斌的肩膀，满意道：“不错，我就喜欢你这样的手下，这样吧！你第一天来干活，我也不为难你了。只要你完成自己的任务，再帮我切出一百块神石，以后谁欺负你，你就报上我的名字，我一定帮你出头，怎么样？”

　　说完，张刀又想到什么，加了一句，“对了，那一百块神石你先给我切完，然后再去完成自己的任务，有问题吗？”

　　听到这话，韩斌心里一紧，眼中杀意一闪而过，旋即点头道：“好，我答应你……”


第988章 一丝神力

　　张刀不禁一怔，他没想到韩斌如此痛快的就答应了，笑着道：“小子，你有前途，以后好好干，保管你用不了多久，便能成为中等苦力，哈哈……”一阵大笑后，他瞪了一眼周围的苦力，没好气的说道：“你们还愣着干什么，还不去干活，完不成任务，你们都别想休息。”

　　说到这里，张刀似乎还觉得说的不够，又继续说道：“你看看你们，再看看韩斌，我让他帮我干活，他如此痛快的就答应了，而你们呢！帮我干活的时候，一个个废话不少，真正干的却没有几个……”

　　人群中，一名身穿绿色的年轻男子，瞪了张刀一眼，便要继续切割神石。

　　这个眼神，正好被张刀看到，他脸色一沉，怒声道：“胡成，你是不是找死，竟然用这样的眼神看我……”

　　胡成好像没听到一样，看都不看他一眼，便挥起长刀，砍下石壁上的一块石头。

　　张刀显然没有放过他的意思，一个箭步来到他的身前，森然问道：“我刚才和你说话，难道你没听到吗？”

　　这一次，胡成说话了，他冷哼一声，不屑道：“张刀，你不也是一个苦力，何必对我们大呼小叫？就算我不帮你干活，你能把我怎么样，难不成你还能杀了我？”说着，看了韩斌一眼，那眼神分明在提醒韩斌，没必要听从张刀的话。

　　张刀脾气就火爆，听到这话后，更是气不打一处来，一把抓住胡成胸口的衣服，怒声道：“小子，你是不是看有新人来了，敢和我对着干了？我今天就让大家看看，同我做对是什么样的下场。”说着，手臂猛然发力，将胡成扔了出去。

　　这一扔力气大的惊人，胡成当即飞了出去，撞在不远处的石壁上，而后反弹路下。

　　落地的同时，胡成一口鲜血吐了出来，显然是受了轻伤。他也是倔强脾气，丝毫没有惧怕的样子，一字一顿道：“张刀，你得意什么，不就比我们多来一段时间，学了九玄神诀吗？有种你不要使用神力，同我打一次……”

　　张刀好像听到天底下最好笑的话一样，哈哈大笑起来，不屑道：“我为什么要听你的话？有本事你也使用神力和我打啊？”说完，他故意露出一副恍然的样子，讥笑道：“哦！我忘了，你这样刚飞升到神界的人，体内还是灵力，还没有修炼九玄神诀……”

　　胡成紧握着拳头，怒视着张刀，愤懑道：“以后不要被我抓住机会，否则我一定不会放过你……”他眼中散发着无尽的怒火，显然，韩斌还没来之前，他没少被张刀欺负，而且每一次都打的不轻。

　　张刀又是一笑，揶揄道：“你连九玄神诀都没修炼，还敢说这样的话。大爷我今天心情好，不想把你打的皮开肉烂，如果你现在向我认错，我可以当做什么事情都没发生。若是你不认错的话，你今天别想休息了……”

　　这个时候，众人也不想看到胡成被打的一幕，忙劝说道：“胡成，你就认个错吧！”

　　“胡成，大家每天都在一起干活，何必闹僵，这样对你没好处。”

　　“就是啊！你认个错，不就没事了吗？”

　　“……”

　　这些话，胡成仿佛没听到一样，看向韩斌，问道：“如果是你，你会认错吗？”

　　韩斌点了一下头，什么都没说，私下却传音道：“你认错吧！好汉不吃眼前亏，以后有机会再对付他也不迟……”

　　听到传音，胡成不禁一怔，眼中惊讶之色一闪而过，旋即看向张刀，咬牙道：“好，我认错了……”

　　张刀又是一愣，因为在他的记忆里，胡成从来没认错过，哪一次都被他打的半天站不起来。张刀本想好好教训一下胡成，顺便让韩斌看看，得罪他是怎样的下场。看到胡成认错后，他也不好继续说什么，冷哼道：“今天你还算识时务，希望你以后能乖乖听话……”

　　接下来的时间，众人都干起活来，韩斌因为第一次切割神石，很多地方都不懂，所以一直模仿着别人去做。胡成不知道什么原因，来到韩斌的身边，教着他如此切割神识，而且说的十分详细。

　　韩斌本就是聪明人的，听了一会儿便明白了。

　　不过，心里明白如何去做，真的切割起神石，却发现比想象中的困难许多。

　　握着手刀，想要砍下一大块石头，必须用尽全力，而且还要使用灵力。要知道，神界没有灵力，消耗完了必须很长时间才能恢复，所以没有修炼九玄神诀的下等苦力，切割的速度才会如此的慢。只有慢慢的切割，消耗的灵力才能补充回来，一旦灵力消耗完了，没有几个时辰都别想继续干活。这样便耽误了时间，一天下来也就无法切割一百块神石了。

　　这些都是切割神石的小技巧，胡成说完之后，认为韩斌需要很久才能明白，却没有想到，韩斌立刻就明白。看到韩斌有模有样的切割起神石，而且速度不比他慢，胡成不禁瞪大了眼睛，失声道：“韩斌，你真的刚来神界吗？”

　　其余的苦力，这个时候也想韩斌看去，相继露出惊讶之色。

　　张刀哈哈一笑，道：“韩斌，我本以为你第一天切割不了多少，没想到你速度也不慢。说句心里话，你真是切割神石的人才，不让你多切割一些，真是浪费了你的天赋。这样吧！你再帮我切割一百块。”

　　胡成脸色一沉，刚想怒骂几句，却被韩斌拦住了。

　　韩斌觉得胡成这个人可以交往，不想看着他被打，转身抱拳道：“大人，我切割的速度虽然不慢，可一天一夜切出两百块神石也是极限了。如果再让我切割一百块的话，明天肯定累的无法动弹。不如这样，接下来的一个月，我每天都帮你切割一百块神识，如何？”

　　此话一出，所有人都愣住了，包括胡成在内，看向韩斌的眼神就好像在看一个白痴。

　　张刀也是大为诧异的看了韩斌一眼，不解道：“韩斌，你脑子是不是有问题，竟然主动帮我切割神石？”

　　韩斌叹息一声，缓缓道：“谁让我是刚来的呢！对这里的情况不熟悉，还不如多干点活呢！”

　　张刀盯着韩斌看了一会儿，越看越觉得眼前的青年有些奇怪，于是道：“既然你想干活，我也不说你什么。如果你真的做到了，我以后肯定会在周奎大人面前美言你几句，若是你答应我的事做不到，以后你别想有好日子过了……”

　　众人都没有说话，埋头切割着神石，转眼间便到了傍晚。天色逐渐黑了下来，当太阳收起地平线上最后一道余光时，黑暗降临在神界的上空。不过，山洞即将黑下来的一瞬间，周围的阵法自行开启，山洞内还是能看到淡淡的光亮。

　　张刀接过韩斌递过来的一百块神石，满意道：“你切割的速度比我想象的还要快一些，连夜干吧！”说完，便起身向洞府外走去。

　　那些早已完成任务，坐在不远处休息苦力，也起身离开了山洞。

　　转眼之间，韩斌身边已空无一人，这里又是山洞最深处，也看不到有人从这里经过。众人离去的脚步声刚一消失，四周安静异常，即使一根针落地也能清晰的听到。韩斌握着长刀，刚要继续切割神识，突然，山洞外传来一阵脚步声。

　　韩斌下意识的转身看去，当他看到前来的人后，不禁问道：“你怎么回来了？”

　　这前来的人正是胡成，他嘿嘿一笑，道：“你想听真话，还是假话？”

　　“两个都想听。”韩斌已经把胡成当成半个朋友了，不禁开起了玩笑。

　　胡成显然也是喜欢开玩笑的人，笑着道：“真话就是我石刀丢在这里了，想要取回去，假话就是我来帮你的……”

　　韩斌淡淡一笑，道：“后面才是真话吧！”

　　胡成点了点头，拿起地面上故意丢下的长刀。而后，他警惕的看了一眼周围，确定没人前来后，才小声的说道：“韩斌，你真的刚飞升到神界吗？”

　　韩斌皱起眉头，眼中不解之色一闪而过，道：“胡兄，这话是什么意思，我不明白。”

　　胡成也不说废话，开门见山的说道：“你先告诉我，是不是刚飞升到神界，如果你不想说的话，你让我感应一下你身上的修为也可以。”说着，又加了一句，“如果你答应我的话，我就告诉你为何来找你，同样，我也把你当成这里唯一的朋友。”

　　胡成说话的声音虽然不大，但每一个字都铿锵有力，绝对不像是故意说出。

　　韩斌最善于观察一个人的眼神，从胡成的双眼中可以看出，他很诚恳，于是道：“我确实刚来到神界，而且来这里还不足一天……”说完，他散发出气息，露出神意后期大圆满的修为。气息刚一出现，便被他收敛起来。

　　胡成瞪大了眼睛，难以置信道：“不对啊！你的修为还没有修炼到最顶峰，怎么可能飞升到神界？真是奇怪了。”他说到这里，顿了一下，而后摆手道：“这都不重要，我很好奇，你今天用什么办法向我传音的？”

　　韩斌一怔，如实道：“就是用平常的办法啊！”

　　胡成眼中惊讶之色一闪而过，不信道：“真是这样吗？”

　　韩斌点了一下头，刚想传音，却发现嘴巴动了半天，却无法将要说的话传出去，疑惑道：“怎么不行了？”

　　胡成皱起眉头，思忖了一会儿，突然问道：“你飞升到神界前，有没有得到过神界的东西？”

　　韩斌接触过神界的东西还真不少，除了灭杀天地使者后，得到的神力外，还有神晶，如果神器也算的话，那就更多了。当然，这些秘密他不会告诉胡成，含糊其辞的说道：“好像得到过，可这和传音有什么关系呢？”

　　胡成显然对神界的情况知道不少，并没有问韩斌得到过什么东西，而是道：“这些东西既然出自神界，必定有神界的气息。此地，仙力和灵力都无法使用，只有神力才能施展法术神通，即使大千世界最微不足道的传音术，这里也需要一丝神力才能施展出来。”

　　说到这里，胡成肯定的说道：“正是如此，你能传音成功，就是因为你体内有一丝残余的神力。”


第989章 惊天骗局

　　韩斌目光一闪，沉声说道：“我明白了，那丝神力因为传音后消耗了，所以现在无法传音。”

　　胡成点点头，他深吸一口新鲜的空气，话锋一转道：“这些并不重要，我们都是苦力，不知道要在这里干多少年的活，什么时候才能离开这里。今天，你答应张刀那些事了，真的有些犯傻，以后别听他的使唤了，他不是什么好人。”

　　胡成说的这些情况，韩斌心里都明白，他也不想帮张刀做事。可刚来到这里，什么都不熟悉，如果再得罪张刀，以后更难在这里生活下去。这些情况，韩斌简单的和胡成说了一下，而后又说道：“你不要担心，切割神石并不累，大不了我多做几个时辰，反正现在也没什么事。”

　　胡成苦笑一声，正色道：“韩斌，你是真不了解这里的情况，我们切割神识看似只消耗灵力，其实也消耗身体中的力量。一旦干的时间太长，灵力和力量都透支的话，将会异常的疲惫，若是不能及时的休息，便无法恢复过来。到那个时候，身体每况愈下，以后如何修炼九玄神诀呢？”

　　说到九天神诀，韩斌来了兴趣，忍不住问道：“这九天神诀，如何才能修炼呢？”

　　胡成眼中精光一闪而过，显然也想得到这等修炼法决，可转眼间又想到什么，眼神黯淡下去。接着，他缓缓地说道：“想要修炼九天神诀，并不是一件容易的事情，我们这样的下等苦力，没有资格修炼，只有中等苦力才有修炼的资格。”

　　说到这里，胡成顿了一下，又继续说道：“九玄神诀共有九个层次，中等苦力可以得到第一层的修炼神诀。如果第一层修炼成功，便可以继续修炼第二层。这个时候，他们的身份也会从中等苦力变成上等苦力。那张刀，便修炼到九玄神诀第二层的境界了，如果他能修炼到第三层，就不用再做苦力了。”

　　韩斌目光一闪，继续问道：“不做苦力，那他是不是可以成为只真正的神民了？”

　　胡成一怔，看了韩斌片刻后，恍然道：“我知道了，你刚飞升到这里的时候，那些神使是不是告诉你，你已经是神民了？”说完，他见韩斌点头，苦笑道：“其实，并不是这样，你我都不是神民，只是神界的苦力罢了。每年飞升到神界的修士不计其数，如果有背景的话，可以直接成为神民，若是没有背景，只能先从苦力做起。”

　　“修为提升到九玄神诀第三层之后，便可以脱离苦力，成为神界的平民，比如说周奎那样，只需要每天监管着我们，无需做别的事情。周奎等人修为都在第三成以上，他们被称为苦力总管。如果修为再提升一些，达到九玄神界第六层以上，便如王飞大人那样，成为苦力总督。修为提升到九层以上，可以成为神界的接待使者，他们虽然自称为神使，其实却不是真正的神界使者。”

　　听到这里，韩斌总算听明白了，开口道：“这么说，他们将九天神诀修炼到大圆满的境界后，才能成为真正的神民？”

　　胡成点点头，回答道：“不错，想要成为神民很难，我们以后要走的路还很长。”

　　韩斌沉默少许，又继续问道：“如何才能得到九天神诀的修炼法决呢？”

　　胡成已经把韩斌当成朋友了，并没有隐瞒，如实说道：“想得到九天神诀的修炼法决，十分困难，现在只有一个办法。”说到这里，他顿了顿，又继续说道：“每年的年底都有一次切割神石的比试，参与者都是我们这样的下等苦力。规定的时间内，切割神石数量最多的三人，可以得到九天神诀第一层的修炼法决，只要体内能凝聚出神力，便能成为中等苦力……”

　　韩斌原本还以为获得九天神诀的方法很苦难，此刻听胡成这么一说，比想象中的简单许多。忽地，他脑海中有闪现出一个问题，继续问道：“我来的时候，发现这里人穿的衣服颜色各有不同，想必这些衣服的颜色，就是身份的象征吧！不知道这里衣服颜色共有几种，他们都代表着什么呢？”

　　胡成眉梢一挑，详细的说道：“这里身份不同，所穿的衣服颜色也有不同。采石场内共有七种身份，除了我们这样的三种苦力外，还有总管、总督，以及接待使者，他们所穿的衣服颜色分别是蓝色、青色和红色，最后一种则色紫色。紫色长袍的人被成为执事，他们是真实的神民，平日里不出现，只有发生什么大事的时候，才回来这里通报一声。”

　　韩斌眉头一动，继续问道：“这些执事的修为高吗？”

　　胡成显然回答不上来，苦笑一声，道：“我来这里只有几年罢了，就知道这点事情，其余的情况你即使问我，我也回答不上来。那些执事修为多高，我不清楚，神界具体的修炼等级，我也不知道。不过有一点我可以告诉你，采石场外围的阵法，都是这些执事布置而成。”

　　接下来的时间，胡成又和韩斌说了一些话，而后道：“韩斌，以后在采石场干活的时间还很长，能不能离开这里，谁也不知道。我们既然谈得来，不如做兄弟吧！日后也有个照应。”说着，他见韩斌点头，又道：“我修炼到现在，用了三万两千四百年，你呢？”

　　韩斌算了一下，他从修炼到现在，只用了不到五千年的时间，于是道：“我只用了五千年左右。”

　　此话一出，胡成瞪大了眼睛，看向韩斌的眼神就好像在看一个怪物，惊讶道：“你说什么，只用了不到五千年？”

　　韩斌没想到胡成会惊讶成这样，点头道：“怎么了？”

　　胡成倒吸一口凉气，压制内心的激动，才说道：“我们龙天星河内，天资最好的修士，也用了近一万年才飞升到神界，而你只用了五千年。说句心里话，即使现在我也不太相信，因为在我的记忆里，这根本就是不可能的事情。”

　　韩斌淡然一笑，道：“可能我运气好，获得不少天材地宝吧！”他虽然和胡成是兄弟，但关于伏龙鼎和天道玉玺的秘密，他并没有告诉对方。当然，这不是韩斌不信任他，神界复杂，万一此事传了出去，恐怕在神界的路也走到尽头了。

　　胡成也看的出来，韩斌身上有些秘密，仅仅获得一丝神力的情况，一般修士身上都无法出现。不过，胡成却没有多问，他笑着道：“韩斌，我修炼的时间长一些，那我就托大，喊你一声韩老弟了。”

　　这个称呼，韩斌不止一次听到，谁让他年纪小，于是抱拳道：“胡兄。”

　　胡成点了一下头，旋即想到什么，又道：“韩老弟，还有什么不明白的事情，你一并问吧！我知道的事，一定全部告诉你……”

　　韩斌还真有一件极为重要的事情要问，想都不想，便道：“胡兄，我想知道飞升到仙界后，是不是都在一个地方出现，还是……”

　　胡成叹息一声，打断韩斌的话，沉声道：“我当年和一位兄弟一起飞升，那时候我也认为，可以在神界再见面。后来，我才打听到，根本就不是这么回事。仙界内的飞升点，也就是传送门多的惊人。每一个大陆都有成千上百了，飞升的修士没有半点规律的传送到任意一个传送门前。有可能在同一个大陆，也有可能去别的大陆，如果以后没有什么天大的造化，彼此之间天各一方，永远无法见面了。”

　　听到这话，韩斌心里咯噔一下，道：“如何才能再见面呢！”他深爱着那些女子，如果永远无法见面，他根本无法想象以后该怎么办。

　　胡成看了韩斌一眼，从韩斌眼神中他看到了担忧之色，也知道韩斌要见的人是谁。只是，他没有想到，韩斌并不是要见一名女子，而是一群。胡成眉头一动，缓缓的说道：“想见面的话，只有一个办法，就是努力修炼，一步步成长起来，成为神界的神民。然后，你可以选择自由发展，也可以选择做别的事情，至于干什么，我也不知道很清楚。不过，有一点可以确定，日后你若是成为神界真正的神民，便算是自由人了，也有时间去找别人……”

　　刚才听胡成说，神界有很多大陆，韩斌忍不住问道：“神界大吗？”

　　胡成点点头，如实道：“神界很大，究竟有多大，我也不清楚。不过，我们这个采石场，便有普通星域中一个七级修真星那么大。而这里还是神界其中一块大陆的冰山一角，神界究竟有多大，以后成为神民后或许才能知道。”

　　说到这里，胡成叹息一声，拍打着韩斌的肩膀，道：“韩老弟，你不要想太多，走一步是一步吧！起码还有机会……”

　　韩斌心里一阵苦笑，紧握着拳头，心里暗暗道：“是啊！还有机会，神界这么大，又如此的复杂，想找一个人比大海捞针还要困难，即使成为神民，找到萧雨瑶等人的机会也无限接近于零。眼下离天神的赌约还有不到六百前，他已经来到了神界，天王为何还不来见他，难道被骗了吗？”

　　关于天神赌约的情况，韩斌并没有告诉胡成，因为这等事情即使和胡成说了，他也说不出个所以然。韩斌深吸一口凉气，原本深邃的眼神变得更加深邃了，喃喃自语道：“天下间无数的修士，无不想着飞升到神仙之地，却没想到，来到这里后，竟然还不如以前的生活……”

　　韩斌说话的声音虽然不大，但四周异常的安静，胡成还是听到了。

　　胡成赞同似的点点头，他随即想到什么愤怒的事情，怒不可遏道：“你说的不错，这根本就是一个惊天骗局。神界的人通过各种方法，让大千世界的修士知道，修炼到极限可以飞升到神界，修炼更为强大的神术。可事实真是如此吗？我们来到这里后，却要当苦力，不断的干活，为神界那些高高再上的神做事。如果我知道神界是这个样子，打死我也不会飞升到这里，就算有一天死在大千世界，也比这里受苦受累强得多……”


第990章 惊讶发现

　　韩斌和胡成感叹一番后，便开始切割神石，如果韩斌一个人切割的话，起码需要一夜的时间才能完成。胡成毕竟切割了好几年，比较熟练，两人一起切割的情况下，只用了半夜便完成了。当一百块神识切割完之后，胡成惊讶的发现，韩斌切割神石的数量，竟然不比他少。

　　这一发现，胡成不禁苦笑一声，玩笑似的说道：“韩斌，张刀说的没错，你真适合切割神石。这速度真无法相信，你刚到神界。”说到这里，他顿了一下，道：“还有五个多月就到年底了，你去报名参加年底的比试吗？”

　　听到这话，韩斌再了来了兴趣，道：“报名参加比试有条件吗？”

　　胡成摇摇头，正色道：“没有，只要你想参加的话，都可以。”说到这里，他话锋一转，又继续说道：“不过，每年参加的人不多，最多的一次也就不到一万人吧！大家不是不想得到九玄神诀的修炼法决，而是切割的速度太慢，知道报名也无法取得前三，又何必在这么多人面前丢人现眼呢！毕竟没飞升到神界前，大家都是各大星河的天资骄子，谁也不想放下尊严，让别人看笑话。”

　　韩斌点了一下头，又道：“一般情况下，比试多长时间，需要切割多少块神石？”

　　胡成似乎知道韩斌会有此一问，详细的说道：“比试的时间为一个时辰，这些年来，获得前三的下等苦力，最少都要切割出十五块神石。若是遇到强大的对手，甚至还需要二十块。只要能切割出二十块以上，前三位置便跑不掉了。”

　　说完，胡成又想到什么，苦笑一声，耸耸肩膀道：“我这速度不用去参加了，去了也没用。我一个时辰最多切割十三块神石，这还是发挥好的情况下。下等苦力中，如我这样的速度不计其数，想要提升切割的速度实在太难了……”

　　韩斌目光一闪，突然问道：“这些神石有什么用，我们交上去以上，送到什么地方呢？”

　　胡成看了一眼周围，确定没人之后，才小声的说道：“这个问题禁制谈论，如果被周奎听到，我们肯定要受责罚。我听他们私下说过，这些神石都是神界的货币，先缴纳到神界城主府里，再给那些高高再上的神，最后如何分配，没有人知道，这都是神界的秘密。”

　　韩斌没有在这个问题上说下去，将长刀收入储物袋内，道：“我们继续切割神石，还是……”

　　胡成一怔，看向韩斌的眼神就好像在看一个怪物，旋即语重心长的说道：“韩老弟，你刚来这里体力充沛，我可以理解。可力气也不能一次用完了，我们还要打持久战。我是不想再干下去了，还想回去先休息一下，明天一早继续干活。”

　　韩斌本想继续切割下去，可听胡成这么一说，便打消了心里的念头，点头道：“好。”

　　两人快速的向山洞外走去，大约走了一个时辰，便走出了山洞，来到外面的大峡谷中。

　　胡成对这里极为熟悉，指向峡谷的最深处，道：“走，那里是我下等苦力居住的地方，你把石牌拿出来，我看看你住在什么地方。”

　　韩斌从腰间取下石牌，而后递给胡成。

　　那石牌只有巴掌大小，正面写着韩斌，南临星河几个字，后面却是一连串的数字。

　　胡成看了石牌后面的数字，而后递给韩斌，道：“这些数字就是你居住的洞府所在地，我们离的不远，一起去吧！”

　　两人快速的向前方走去，大约走了半柱香的时间，一个山洞出现在视线中。

　　进入山洞，走在通道内，两旁的石壁上，每个三丈便能看到一个洞府，洞府上写着一连串的数字。胡成指着这些数字道：“看到了吧！你找到和你对应的洞府数字，便可以用石牌打开外面的阵法，然后进去休息……”

　　山洞大的惊人，周围的洞府也多的难以想象，韩斌石牌上的数字为六位，也就是说，这里居住的修士起码有几十万人之多。山洞笔直而有冗长，大约走了半个多时辰，才来到一处洞府前，胡成指向身前的洞府，道：“这是我居住的地方，以后没事的时候，可以来这里找我。”说着，又指向山洞深处，继续说道：“走，我带你去你的洞府，顺便教你如何打开洞府外的阵法。”

　　两人继续向前走去，因为都是修士，脚下的步伐很快，走了不大一会儿，便来到一处洞府前。洞府上的数字，同韩斌腰间石牌上的数字一样，胡成停下脚步，道：“你把灵力输入到石牌内，然后对着石牌打出一道法决，洞府外的阵法便会开启，然后再打一道法决，洞府阵法就会关闭。”

　　韩斌本就聪明，胡成说了一遍后，便明白了。他按照胡成说的那样，将神识输入到石牌，而后打出一道法决。接着，洞府外流光一闪，阵法开启，一个一人多高的山洞出现在视线中。韩斌刚想让胡成进去，胡成却摆手道：“我不和你一起进去了，先回去休息，明天一早去洞府外找我。”说完，便离开了。

　　韩斌没有挽留，毕竟胡成帮他切割了半夜的神石，也累的不轻，便起身向洞府内走去。进入洞府后，韩斌懵了，洞府的面积小的惊人，四周不过两丈大小，只能容纳几个人罢了。就是这么小的一个洞府内，什么都没有，连最常见的石床都看不到，甚至连天火星奴隶居住的地方都不如，那里起码还有一些稻草呢！

　　看到这样一幕，韩斌苦笑一声，打出一道法决将洞府阵法关闭。而后，韩斌从储物袋内取出一个蒲团，铺在地上，盘腿而坐。坐在蒲团上，韩斌脑海中不断闪现着萧雨瑶等人的身影，还有曾经在一起发生的点点滴滴，心里喃喃道：“瑶儿，你们一定要等我，无论以后发生什么事，我都会去找你们……”

　　想着想着，韩斌觉得有些疲倦。切割神石的时候，感觉不到累，现在放松下来，全身上下说不出的难受，有种无力的感觉。这里毕竟不是大千世界，周围没有灵气，无法恢复修为，只能让身体自行恢复灵力。正是如此，才会感觉如此的疲劳。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺，而后取出一些灵液，吞服而下。灵液下肚后，顺着血液进入丹田内，消耗的力量和灵力正以极快的速度恢复，转眼之间，疲惫之感便消失不见。韩斌盘坐了一会儿，想从储物袋内拿出一块神石，研究这石头有什么不同。

　　可是下一刻，韩斌愣住了，眼睛满是难以置信。因为，他和胡成切割的一百块神石，竟然凭空消失不见了。幸亏神石每个月才上交一次，若是一天一交的话，韩斌现在必定会受到严厉的惩罚。

　　韩斌暗暗庆幸，离月底还有七天，只要七天后能拿出七百块神石，便可以完成任务。可是眼下，必须先弄清楚，神石为何无缘无故的消失，要是每天切割的神石都不见，恐怕到了月底后，他在神界的生活也就可以终止了。

　　韩斌目光一闪，将储物袋内的东西全部拿翻了一遍，依旧没找到神石的下落。接着，韩斌把每样东西都看了一遍，依旧没有发现其中有神石的可能。韩斌可以肯定，神石肯定因为某种原因消失了，很可能被什么东西给吸收了。

　　韩斌身上的东西，如果勉强可以和神界扯上关系，就是天道玉玺和伏龙鼎了，因为这两件都是神器。伏龙鼎为古神炼制的东西，并不属于神界，天道玉玺来历奇怪，而且传说不是上古修士炼制而成，来自神界的可能性要大一些。

　　韩斌将天道玉玺和伏龙鼎能拿了出来，仔细的研究起来，可看了许久，都没看出个所以然。这让韩斌郁闷不已，难道他猜测错了，神石真的凭空消失了不成？韩斌性格使然，并没有放弃思考，忽地，一个念头出现在脑海中，天道玉玺可以吸收天地间一切能量，以前也出现过类似的事情，莫非这次也是天道玉玺的原因？

　　想到这里，韩斌神识一动，进入天道玉玺内部。

　　玉玺内，无数的灵液出现在视线中，却没有神石的下落。韩斌没有死心，继续寻找下去，结果还是如此。就在韩斌准备放弃，想从别的地方下手时，却看到天道玉玺侧面的白虎浮雕上散发着一股微弱的奇特能量。

　　这股能量以前没有出现过，韩斌可以肯定，绝对不属于大千世界和太古仙界。难道，这就是神石内的能量吗？大千世界和太古仙界，仙石和灵石都是货币，其中便蕴含着纯净的灵力和仙力，神石很有可能也是如此。

　　韩斌目光一闪，将神识输入到白虎浮雕上，这是他第一次进入浮雕内的空间。

　　进入之后，身前是一片雾气浓郁的空间，韩斌化为灵体的样子，快速向前走去。刚走几步，一个巨大的白虎石雕出现在视线内。这石雕正是召唤出来的神兽白虎，高约十丈，长三十丈有余，神兽白虎雕刻的栩栩如生，无论哪一个地方，都好像真实的一般。这让韩斌不禁怀疑，这究竟是一尊石雕，还是神兽白虎被强行封印在这里，变成了石雕了呢！

　　不过，韩斌没时间在这个问题上想下去，无论神兽白虎如何出现在这里，他都无法下出结论。就算是被强者封印在这里，韩斌又能帮上什么忙，还不如先解决眼前的问题。韩斌上前一步，刚来到巨大的石雕前，突然感觉到脚下一软，这种感觉，就好像踩在了厚厚的灰尘上。

　　周围都是浓郁的白色雾气，即使脚下也是如此，可见度只有几丈的情况下，只能看到前方的东西，脚下却被雾气遮蔽。韩斌弯下身体，向地面摸去，伸手便碰到一层灰尘。韩斌抓起一把灰尘，仔细看了起来，其颜色却是灰褐色，同先前切割的神石一模一样。

　　韩斌倒吸一口凉气，脑海中突然出现一个念头，“难道，这尊白虎石雕有意识，他可以把神石弄到这里，吸收神石内的神力不成？”


第991章 简直找死

　　这个念头刚一出现，韩斌心里便惊讶不已，如果真的这样，神兽白虎岂不是真的有意识？如果他拥有意识的话，为何会出现在这里？还有，天道玉玺的神通为何会将他召唤出来呢？恍然间，韩斌觉得这是一个巨大的秘密，如果想知道谜底，必须弄清楚神界还有没有神兽白虎的存在。

　　不过现在，这些都不是韩斌要关心的问题，他迫切的想知道，能否和神兽白虎的雕像取得联系。韩斌目光一闪，神识之力散发而出，落在白虎雕像上，并用神识传音道：“白虎前辈，晚辈韩斌无意中来到这里，如有得罪之处，还请见谅……”

　　片刻之后，并没有听到声音传出，韩斌开口道：“白虎前辈……”

　　韩斌将刚才的话又说了一遍，结果依旧，除了他的声音回荡在不大的空间内，什么也听不到。如此，韩斌心里疑惑起来，甚至推翻了先前的猜测。他苦笑一声，便在四周继续寻找起来，想找出一些线索。

　　刚寻找没多久，韩斌在神兽白虎的一只巨大的爪子上，感应到那股奇特的能量正是从这里散发而出。韩斌犹豫了一下，向爪子上摸去，接着，白虎的爪子上流光一闪，一滴滴如同灵液一般乳白色的液体从爪子内飞出，悬浮在韩斌的身前。

　　这液体内蕴含的能量，同韩斌击杀天地使者后，得到金色神力内蕴含的能量相差不多。那股能量在大千世界可以吞噬，并可以使用，眼下这股能量是否也能如此呢？想到这里，韩斌将抓起一滴液体，放入口中，却如想象的不一样，液体根本无法融化，一直停留在身体内。

　　无奈之下，韩斌将乳白色的神液取出，而后身影一闪，他的灵体消失不见。下一刻，元神回到了洞府内的身体中，韩斌的手中多了一滴神液，心中念头直转，“既然在空间内无法吞噬，来到外面能否吞噬呢！”

　　韩斌抱着这样的念头，刚想将神液放入口中，却惊讶的发现，神液正以极快的速度蒸发，转眼之间便消失在手中。韩斌眼中满是疑惑之色，元神再次进入白虎空间内，取出一滴神液。这一次，韩斌速度很快，猛然将神液扔入口中。神液进入体内后，并没有进入体内，转化为修为，也无法储存在丹田中，再次消失不见。

　　两次尝试都失败了那，韩斌想了一下，元神第三次进入白虎空间。这一次，不仅他的元神进来了，身上的东西也出现在白虎空间内，而且还能从储物袋内取出东西。韩斌从储物袋内拿出绝杀剑，想要祭炼一番，却发现绝杀剑根本无法在这里祭炼。

　　既然绝杀剑不行，韩斌又尝试那炼制药材，同样如此，周围的空间内有一股能量限制，无论如何都无法做别的事情。神液无法带出去，又无法在这里使用，难道这东西真的没有用处吗？忽地，韩斌想到了长刀。这东西每个苦力手中都有一把，看不出有什么材料炼制而成，竟然可以切割神石，不知道能不能在这里祭炼一番。

　　韩斌抱着试试看的态度，将长刀取出，而后抓住一滴神液，放入伏龙鼎内。这一次，并没有如先前那样，无法使用伏龙鼎。韩斌刚掐动法决，伏龙鼎便快速的旋转起来，那一滴神液也在鼎身旋转的同时，融入到长刀之中。

　　看到这样一幕，韩斌惊喜不已，对着鼎身下吐出一口元神之火，祭炼起来。当神液和长刀完全融合在一起，韩斌取出长刀看了起来。猛然看去，长刀和先前没有半点变化，但仔细去看，可以发现长刀更为白亮，刀刃处锋利不少。

　　韩斌嘴角露出一道不易察觉的笑容，对着长刀打出一道又一道法决，长刀在法决的祭炼下，越来越锋利。当然，长刀锋利后，无法用眼睛看出，也无法用神识感应到，只有握在手力切割神石的时候，才有明显的区别。

　　一个时辰后，韩斌停止祭炼长刀，并不是他不想祭炼下去，而是长刀已经被祭炼到了极限，就算再如此祭炼，也无法产生半边变化。韩斌又取出绝杀剑等一些大千世界的法宝，还是和先前一样，无法祭炼。

　　最终，韩斌想明白了，外界的东西无法祭炼，因为材质不是出自神界。

　　长刀却不一样，本就是仙界的东西，所有使用神液的时候，才能祭炼成功。韩斌现在最想得到的东西，便是九玄神诀的修炼法决。长刀锋利后，切割神石的速度必定便快，几个月后再参加年底的比试，必定能获得前三……

　　想到这里，韩斌暗暗松了一口气，元神回到洞府中，并从储物袋内拿出不少灵液，吞服而下。韩斌盘坐在蒲团上，继续修炼之中，体内的灵力以极快的速度恢复。几个时辰后，天色亮起，韩斌离开洞府，向胡成的洞府处走去。

　　片刻之后，韩斌便来到胡成的洞府前，刚想对着门外的阵法敲打三下，有五人快速的向这边走来。这些人来年纪都在三十岁出头，身体异常的健壮，同样穿着绿色的长袍。几人看了韩斌一眼后，其中一人冷冷道：“小子，你认识他？”

　　韩斌知道这些人来者不善，却也没有怕了他们，点头道：“不错，他是我的朋友。”

　　此话一出，五人哈哈大笑起来，其中一人道：“郭福，你听到没，这小子竟然说是胡成的朋友，我没有听错吧！”

　　其余人又是一阵大笑，先前说话的那人，正是郭福。他瞪了韩斌一眼，阴阳怪气的说道：“小子，这些年来胡成从来没有真正的朋友，你还是第一个公开承认是他的朋友的人。真不知道你脑子有问题，还是找抽……”

　　找抽，便是找打的意思，而且是打的很重的那种。

　　说到这里，郭福见韩斌没有回答，继续道：“你知道为什么胡成没有朋友吗？因为他小子不识好歹，什么人都得罪，而且说话还特别难听。这里虽然不允许杀人，但私下动手也是常有的事情，你知道我们今天来这里做什么吗？”

　　韩斌即使再傻，也知道这些人为何而来，抱拳道：“诸位，我们都是苦力，何必为难自己人呢？”

　　五人微微一怔，郭福脸色一沉，冷声道：“小子，你胆子倒不小，竟然用这样的口气和我说话，我看你是皮痒痒了。”他并没有动手，而是道：“你刚才说什么，为难自己人，谁和你是自己人了？再说，苦力的生活如此枯燥无味，难道我们兄弟几个还不能找找乐子吗？”说着，一拳打在了韩斌的胸前。

　　这一拳力量极大，虽然那郭福无法施展法术，但落在身上也要痛上几天。

　　韩斌同样无法施展法术，没有修炼九天神诀，体内没有神力的情况下，外界的任何神通都无法在这里施展出来。正是如此，韩斌只能用体内的灵力和身体的防御力勉强抵抗。可是，韩斌小看了这一拳的力量，落在胸口后，他身体一颤，而后后退了三步，脸色变得有些苍白。

　　郭福大为诧异的看了韩斌一眼，点头道：“不错，你小子身子骨还算硬朗，这一拳下竟然没有倒下，有前途。”说着，他顿了一下，又道：“你跟着胡成实在没前途，不如跟着我们兄弟几个，以后保证没有人敢欺负你，如何？”

　　韩斌冷冷一笑，不以为然道：“不用了。”

　　听到韩斌拒绝，郭福脸色一沉，有些不快道：“真是给你脸不要脸，我今天非让你看看哥几个的厉害……”说着，他就要挥起拳头，打向韩斌。

　　郭福身后的四人，虽然没有动手，却露出一副看好戏的样子。

　　就在这个时候，洞府外的阵法打开，胡成走了出来。他看到眼前的一幕，哪还不知道发生什么事了，怒声道：“郭福，你们几个想干什么？”说完，他一个闪身来到韩斌的身前，一把推开郭福的手。

　　胡成这一推，力气也不小，郭福当即后退了一步。

　　郭福脸色变得异常的难看，眼中凶光暴露，森然道：“小杂种，你胆子不小，竟然敢对大爷动手，我看你是活腻了。”

　　胡成根本不怕对方，冷冷一笑后，讥讽道：“你这个畜生说什么？谁是你大爷，难道我是你大爷吗？”

　　“混蛋！”郭福怒吼一声，猛然挥起右拳，对着胡成的脸部打去。

　　胡成也是示弱，同样抬起右手，挥出了势大力沉的一拳。

　　双方的拳头即将碰到的一瞬间，郭福身后的四人突然动了。他们一个闪身来到胡成身前，相继抬起脚步，对着郭福的肚子踢去。这一幕发生的太快，以至于胡成无法闪躲，就在四脚落在他肚子的一瞬间，韩斌猛然将他拉了过去。

　　纵然如此，四脚还是踢到了胡成的肚子，虽然脚下的力量减轻了不少，但也让胡成吐出一口鲜血。如果先前韩斌没有将他拉后，恐怕这一下就不是吐出鲜血这么简单了，起码要在洞府内躺上几个月。

　　这样的情况，以前也发生过，闹事者最多被惩罚一下。而受伤者，虽然可以休息，却要在养伤结束后，加倍切割神石。如果能在年底之前，完成这一年的任务，可以既往不咎，如果差了一些，同样要被责罚。若是差的太多，便要被送到别的地方当苦力那，至于去哪里，没有人知道，但很多人都清楚，那是一个有去无回的地方。

　　胡成吐出一口鲜血口，感激道：“韩老弟，多谢了。”

　　韩斌一个健步来到胡成的身前，对郭福等人道：“你们不要太过分了，今天你们动手，日后也会有人这么对你们……”

　　胡成拍了一下韩斌的肩膀，摇头道：“别和他们说这些，没用的。”

　　五人哈哈大笑起来，笑声中满是不屑，郭福道：“小子，大爷我实话告诉你，敢打我们的人还没出生，难道你想打我不成？”说着，他竟然走到韩斌的面前，把右脸伸到韩斌的面前，叫嚣道：“小子，有种你有打我，若是不敢的话，你就不是个男人，哈哈……”

　　这种局势下，只要是正常男人都无法忍受，韩斌能忍吗？

　　答案自然是否定的，韩斌不想惹事，但不代表他怕事。

　　韩斌眼中杀意暴涨，右手紧握，对着郭福伸过来的右脸就是一拳。


第992章 迫不及待

　　这一拳势大力猛，韩斌几乎用尽了全身的力气，只见拳影闪动，呼啸一声，以惊人的速度向郭福的右脸上击去。接着，便听到骨骼断裂的声音不断传来，郭福的身体倒飞而出，空中的他吐出几口鲜血后，才被身后的四人扶住。

　　郭福站在地上，一张口，几颗门牙掉落下来，他怒吼一声，愤懑道：“小子，我要杀了你……”说着，就要向韩斌发动攻击。

　　就在这个时候，山洞的通道内走来几人，领头的一人穿着黑色的长袍，他身后跟着的几人都是灰色衣袍。那黑衣男子看起来四十多岁，相貌俊秀，气宇轩昂，一眼便可以看出，此人未飞升到神界前，绝对是大家族的少爷。

　　黑衣男子的视线在郭福身上一扫而过，冷哼道：“郭福，你也就这点本事了，就知道欺负刚来的苦力，有本事你也教训我啊！”他话语中满是挑衅的味道，几步之下便来到郭福的面前，眼中不屑之色一闪而过。

　　郭福显然认识对方，听到这话后，一肚子的怒火竟然强行咽了下去，讨好般的说道：“孙少爷，我胆子再大，也不敢和你做对啊！除非我是活的不耐烦了……”说着，他让开一条路，让孙少爷过去。

　　孙少爷本名孙次，天赋高的难以想象，刚飞升到神界没多久，便在年底的神石切割比试中获得第一，并修炼起九玄神诀。这一修炼，其速度快的难以想象，仅用了十年时间，便从九玄神诀的第一成，修炼到第三层的境界，顺利的成为了上等苦力。

　　如此快的修炼速度，放在苦力中根本就是不可能的事情。九玄神诀极难修炼，那些天资上好的修士，体内凝聚出神力，也需要一年左右，而修炼到第一层，起码需要十年。后面每一层修炼，时间更久。孙次十年之内，便修炼到别人几十年，甚至上百年才能达到的境界，不得不说是一个奇迹。

　　孙次冷哼一声，眼中不屑之色更浓，他并没有离去，而是看了韩斌一眼，道：“你小子比我想象中的胆量大一些，不过，这里是苦力生活的地方，如果你今天没遇到我，必定重伤。今天我救了你，以后你还有没有这个运气，谁也不知道，今后还是不要和这群废物做对了。”

　　此话一出，郭福脸色变得有些难看，忍不住问道：“孙少爷，你这话是什么意思？”

　　孙次眉头一动，看向郭福道：“今天的事看我在我的面子上，放了他们吧！如何？”

　　“这……”郭福脸上满是为难之色，显然没想放过韩斌和胡成。

　　孙次一脸不快的样子，怒声道：“怎么，我说的话没听到吗？”

　　郭福眼中满是犹豫之色，他咬咬牙，道：“孙少爷，苦力中有个不成文的规矩，私下打斗好像别人不能过问吧？”

　　孙次冷哼一笑，森然道：“不错，确实有这个规矩，可我最近看你很不顺眼，如果你再出手的话，我完全可以教训你。你若是不怕的话，尽管出手好了。”说着，他双臂环在胸前，露出一副等着郭福动手的样子。

　　话都说到这个份上了，如果郭福还出手的话，那他真的傻了。

　　郭福只能把怒火咽到肚子里去，瞪了韩斌和胡成一眼，对孙次说道：“孙少爷说的是，我这就离开……”说完，带着身后的四人快速离去。

　　韩斌本就是恩怨分明的人，孙次明显在帮他，他怎会看不出来，抱拳道：“孙少爷，多谢了。”

　　孙次点了一下头，道：“你别不用谢我，我恰好路过这里，如果你聪明的话，快点得到九天神诀的修炼法决。否则的话，拖得时间越长，你越是危险。郭福这群人不会善罢甘休，如果你不想被打成重伤，最好不要再回洞府了……”

　　孙次说完后，便带着众人离去，转眼间消失在韩斌和胡成的视线中。

　　胡成暗暗松了一口气，疑惑道：“孙少爷从来不帮人，这次怎么为你和郭福做对了？”

　　韩斌想不出个原因，他也不想去想因为什么，淡然道：“胡兄，我们快点去山洞吧！万一耽误了时间，今天又无法完成任务……”

　　胡成点了一下头，没有再说什么，快速的向外面走去。

　　大约走了一个多时辰，两人来到昨天采集神石的地方，张刀看到韩斌后，惊讶道：“小子，你本事倒不小，我本以为你要在这里切割一夜，没想到还有时间回去休息。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“听说你为胡成出头了，还险些被打，你脑子是不是有问题了？”

　　韩斌淡然道：“都是朋友，帮胡兄出手也是应该的。”

　　“有趣，有趣……”张刀盯着韩斌看了一会儿，道，“你们之间的事我不想问，只要你每天给一百块神石，就算天塌下来，我也不会说什么的，哈哈……”说完，他不在看韩斌，握着长刀，快速的切割起神石。

　　韩斌也是如此，握着长刀的时候激动不已，他迫切想知道，祭炼后的长刀，切割神石的速度会不会快一些。韩斌举起长刀，对着石壁上一挥，接着便听到啪的一声，一大块石头被砍落而下。而后，韩斌快速的切割起来，越是切割下去，心里越是惊讶。

　　原本切割出一块神石，需要消耗很大的力气，现在却不同，手起刀落，好像切割在豆腐上一样，速度快的难以想象。为了不引起众人的怀疑，韩斌故意放慢了速度，同昨天的速度相当。众人都在埋头做自己的事情，没有人注意韩斌这边的情况。

　　时间过的飞快，转眼间便到了晚上，黑暗笼罩之后，韩斌将一百块神石交到张刀的手中，张刀便离去了。其余苦力离去的时候，看了韩斌和胡成一眼，眼中满是担忧之色。韩斌也知道他们为何露出这样的眼神，当众人离去后，才对胡成道：“胡兄，我们今晚别回洞府了。”

　　胡成苦笑一声，道：“韩老弟，你不是要在这里恢复体力吧？此地空气中的能量异常的稀薄，周围又没有恢复灵力的阵法，即使在这里呆上一个晚上，也不如在洞府内盘坐一个时辰。”说着，他想到了什么，又道：“你怕郭福他们找我们麻烦？没事，他们又不知道我们什么时候离去，大不了回去晚一些……”

　　韩斌没有多说什么，接下来的时间，便和胡成一起切割神石。当一百块神石切割完了之后，韩斌和胡成向山洞外走去。果然如胡成说的那样，郭福等人并没有在外面等着他们。来到胡成的洞府前，韩斌小声的在他耳边说了几句，便离去了。

　　回到洞府内，韩斌从储物袋内取出一个白色的布袋，这个储物袋来自仙界，其上布置很多阵法，防御力强大的难以想象，即使掉入空间裂缝内，短时间内也无法奔溃。韩斌将储物袋打来，里面一百块神石并没有减少，他暗暗松了一口气。

　　不过，如果每天都和胡成一起回来，如何才能将一百快神石补齐呢！难道要把这个秘密告诉胡成？韩斌想了一下，这个秘密不能和任何人说，万一被上周奎等人知道，问出天道玉玺的秘密，恐怕这件跟随他这么多年的超级法宝也要换主人了。

　　如果想尽快将神石补齐，只有一个办法，那就是偷偷的去切割神石。想到这里，韩斌简单的恢复了一下体力和灵力，便离开洞府向外面走去。韩斌脚下的速度很快，每一步都使用了灵力，原本需要一个多时辰的路程，不到半个时辰便走完了。

　　来到采石场的山洞内，隐约可以听到咔嚓的声音传来，显然这里有苦力连夜赶工。韩斌快速的向最深处走去，不到片刻便来到白天切割神石的地方，他刚想拿起手刀，切割神石，却想到了一个问题。如果这里的石块减少太多，明天一定会被发现，如果有人前来调查，岂不是很危险？

　　想到这里，韩斌向不远处的一个山洞走去，山洞笔直而又冗长，大约走了半柱香的时间，才走到尽头。这个山洞并没有切割神石的痕迹，显然等别的地方的石块切割完了，才会使用这些后备的山洞。

　　韩斌握起手刀，按照山洞的大小，开采起一块又一块巨大石块，而后切割起巴掌大小的神石。如果有人在这里，一定会惊讶的瞪大眼睛，因为韩斌切割神石的速度快的难以想象，只见手起刀落，刀芒闪动，一块块神石便被切割而起，其速度比上等苦力还要快上三分。

　　正常情况下，下等苦力一个时辰可以切割十块神石，中等苦力五十块，上等苦力为一百块。韩斌刚才用了不到一个时辰，竟然切割了两百多块神石。韩斌将神石收入白色储物袋内，而后继续切割，当天色快要亮起，韩斌才将周围的碎石简单的清理一下，就要转身离去。

　　韩斌转身的一瞬间，突然想起白虎空间的秘密。碎石放在这里根本没用，月底的时候还要找人那些犯错的苦力来清理。如果将这些碎石放入储物袋内，不知道能不能变成乳白色的神液？韩斌拿抓一些碎石放入储物袋内，果然飞入白虎空间，可能因为碎石的数量太少，仅仅变成半滴乳白色神液。

　　这一发现，韩斌心里狂喜不已，一个大胆的计划在脑海中快速的酝酿。当他走出采石场的山洞后，计划已经酝酿成功，眼下就差了一个机会了。韩斌来到胡成的洞府前，天色刚刚放亮，这和胡成相约离开洞府的时间半点不差。

　　韩斌本想早些离开洞府，防止被郭福等人遇到，而现在，巴不得快点遇到郭福等人呢！两人走在通道内，韩斌故意放慢前行的速度，一直看向周围，希望郭福能够出现。不知道韩斌运气太好，还是冥冥中自有天意，刚走没多久，正好看到郭福带着两人走了过来。

　　这个时候，因为离干活还有一个时辰，周围的洞府都没有苦力走出。

　　郭福看到韩斌之后，先是一怔，旋即哈哈大笑道：“胡成，我就知道你们会躲着我，提前离开洞府，可大爷我早就看穿你们的心思了。这么早的时间，孙少爷等人还没出来，我看今天谁来帮你们……”


第993章 自找处罚

　　郭福几步之下，便来到韩斌等人的身前，他眼中杀意暴涨，一副要将韩斌千刀万剐的样子。而他身后的两人，也来到韩斌的身边，一左一右将韩斌夹在中间。眼下，韩斌三边的路都被封死，只有向后走才能逃脱。

　　胡成看到郭福之后，脸色变得难看起来，忙对韩斌道：“我们快走，不要和他纠缠下去……”

　　韩斌没有走的意思，毫不畏惧的看着郭福，正色道：“郭福，你想怎么样？”

　　此话一出，众人都是一怔，胡成忙说道：“韩老弟，你疯了，别和他废话。”

　　郭福却是哈哈一笑，讥笑道：“胡成，你这个小兄弟真的疯了，难道你没看出来，他还想打我吗？”他眼中不屑之色一闪而过，看向韩斌的眼神就好像在看一个白痴，继续道：“小子，我打听到了，你叫韩斌，刚飞升到神界，难道你觉得有和我抗衡的资本吗？”

　　韩斌没有理会他的话，一字一顿道：“别废话，痛快点，你想怎么样？”

　　郭福显然没想到韩斌还会问这话，微微一愣后，道：“我也不想怎么样，只让你想我痛打一顿，我们之间的事就算了，如何？”

　　“好。”韩斌点点头，一个箭步来到郭福的面前。

　　众人又愣住了，没有人知道韩斌想干什么，胡成拉着韩斌的肩膀，急声道：“韩老弟，你怎么了？千万不要做傻事……”

　　郭福眼中不解之色更浓，忍不住问道：“韩斌，你脑子真的出问题了，想让我们哥几个给你打清醒不成……”

　　韩斌冷冷一笑，一字一顿道：“郭福，你误会我的意思了，我说痛打你一顿，我们之间的恩怨一笔勾销。”

　　听到这话，郭福再次大笑不止，笑着道：“韩斌，我没听说吧！你想打我？”说着，还抬起手指向自己。

　　一旁的两人，同样笑了起来，其中一人道：“大哥，我看他还没睡醒，说梦话了。”

　　郭福点了一下头，赞同道：“我看也是这样。”说着，他猛然抬起右手，对着韩斌的右脸挥去，显然想报昨日之仇。

　　这一拳的速度很快，可韩斌的速度更快，突然弯下腰，对着郭福的胸口就是一拳。这一拳的力量很大，郭福根本没想到韩斌敢出手，无法闪开的情况下，被这一拳打个正着。接着，便听到胸骨断裂的声音传来，他的身体飞了出去。

　　韩斌显然没有停止的意思，双腿快速弯下，而后一个弹跳，追了上去。空中的他，双腿抬起，不断的踢打在郭福的身上，踢了十多次后，韩斌身体凌空一个翻腾，平稳的落在地上。而后，便听到轰隆一声，郭福的身体重重地摔倒在地上。

　　这一幕发生的太快，从郭福出手，到他重伤倒在地上，只有短短的三息罢了。

　　郭福带来的两人，根本没反应过来，当闷响声传来后，才向郭福跑去，其中一人道：“大哥，你怎么样了？”

　　郭福被扶起来，刚想说话，一口鲜血吐了出来，血液中满是肝脏的碎片，显然伤的不轻。他脸色苍白如纸，身体剧烈的颤抖，他的双眼一直盯着韩斌，眼中散发着复仇的火焰，只听对身边的两人道：“还愣着干什么，快点干掉他……”

　　两人松开扶着郭福的手，一左一右向韩斌走去，并做好的出手的准备。

　　韩斌冷冷一笑，道：“一起来吧！”

　　听到这话，两人都愣住了，他们怒吼一声，向韩斌挥出拳头。

　　韩斌当年修炼的时候，学习了很多杀人的技巧，尤其和冷雪在一起时，近身战斗的能力提升了无数倍。眼下无法施展法术，正好可以利用那些技巧去伤人，刚才重伤郭福的那几下，正是暗杀术的技巧。

　　两人挥拳的同时，韩斌脚下一个加速，快如闪电一般向两人奔去。下一刻，韩斌来到两人的身前，对着他们的手臂就是一拳，将他们的重拳打开，而后身体一个旋转，肘部对准其中一人的胸膛，将其击打开来，而后抬起右脚，将另一人踢飞。

　　这一连串的动作，可谓是水到渠成，没有半点拖沓。两人击飞之后，韩斌冷笑一声，对着早已看傻的郭福道：“如果你还不服气的话，可以继续找人打我，记得下次多带点人，这些人还不够我活动筋骨的呢！”

　　说到这里，韩斌顿了一下，又提醒道：“不过，下次我打你的时候，我就不会像现在这样手下留情了，也许你要在洞府内躺上一个月。”说着，他拉着一下同样看傻的胡成，道：“胡兄，我们走吧！”

　　韩斌拉着胡成离去之后，郭福难以置信道：“这小子什么时候变得如此厉害了？”

　　先前说话的那人，苦笑一声，道：“大哥，这小子手段好狠，我看他一直扮猪吃老虎……”

　　“是啊！他出手的速度太快了，我们根本闪躲不了。”

　　郭福咬着牙，怒吼一声，愤懑道：“韩斌，你给我等着，这事不会就这么算了……”

　　走出洞府，胡成一直盯着韩斌看，知道看的韩斌不舒服，韩斌才问道：“胡兄，你是不是想问我，今天的我同昨天的我，为何判若两人？”

　　胡成点点头，道：“你不是不想惹事吗？为何还主动出手教训他们？”

　　韩斌自然不会将心里的计划告诉他，缓缓的说道：“我是不想主动惹事，可你也看到了，他们主动招惹我，难道我还能这么算了吗？”

　　胡成皱起眉头，道：“既然你不怕他们，为何张刀让你切割神石，你却能忍下去呢？”

　　韩斌知道不说出个所以然，对方必定还会问下去，于是道：“见到张刀的时候，我对这里的情况不熟悉，当然不会拒绝他。现在我知道了，原来这里不能施展法术，如果只能凭借身体打斗的话，恐怕没多少人是我的对手，所以我才想出手教训一下他们。”

　　听到着话，胡成勉强相信了，他想到什么，又道：“韩斌，郭福简直就是个卑鄙小人。他平日里欺负我们这样的人，一旦遇到那些比他厉害的人，他打不过的情况下，便去告诉周奎。你要做好心里准备，郭福肯定会告发你打人的事情……”

　　韩斌就等着郭福告发呢！郭福若是不去告发，计划也就失败了。

　　正是如此，韩斌一点也不担心，因为玉简内的法规中清楚的写着，私下打斗者，要么这个月多开采一千块神石，要么月底的时候把山洞内所有的碎石清除。无论是哪一种处罚，韩斌都想主动去做。

　　两人来到开采神石的地方，众人还没有来，韩斌和胡成便先切割起神石。

　　片刻之后，众人陆续赶来，他们看向韩斌的眼神完全不同，又敬佩，又同情。

　　张刀来的以后，完全变了一副嘴脸，客气的说道：“韩斌，我昨天想了一夜，你不用帮我开采神石了。因为你说的对，我们都是苦力，又何必为难自己人呢！”他变脸这块，显然听到了什么风声，他甚至认为，韩斌敢出手教训胡成，一定是孙次的支持。

　　别看张刀和孙次都是等上苦力，张刀却不敢得罪孙次。

　　韩斌似乎知道会是这样一个结果，问道：“真的不需要我帮忙了？”

　　张刀忙摆摆手，道：“韩斌，真的不需要了……”

　　韩斌没有再理会他，自顾自的切割起神石，当天色快黑下来时，一名身穿蓝色长袍的中年男子走了过来，对张刀等人问道：“你们中间，谁是韩斌？”当然看到所有人的视线都落在韩斌身上，继续道：“韩斌，周奎大人喊你去一下。”

　　韩斌也知道对方为何喊他去，收起手刀，跟在对方的身后向峡谷内走去。

　　片刻之后，韩斌被带到一张石桌前，周奎还是如往常那样晒着太阳。

　　那蓝衣男子示意韩斌站在那别动，而后对周奎抱拳道：“大人，韩斌已经带到……”

　　周奎睁开眼睛，对他摆摆手，让他先下去，而后对韩斌道：“韩斌，我刚才翻阅了一下你的情况，你小子刚来这里三天，竟然就敢出手打人，难道你不知道此地的规矩吗？”他说话的语气并不严厉，反而有些看笑话的样子。

　　韩斌猜不出对方想干什么，抱拳道：“大人，别人欺负到我的头上，我只是反抗罢了，没想到将他打成重伤……”

　　周奎哈哈一笑，道：“有趣，有趣，那你知道打人的后果吗？”

　　韩斌如实道：“按照采石场的法规，一是缴纳千块神石，二是清理山洞内的碎石……”

　　周奎点了一下头，沉声道：“不错，除了这两点外，还有一种处罚，就是当着所有苦力的面，向郭福道歉。看在你刚来这里，很多情况都不懂的情况下，我破例允许你道歉，你可接受……”他说完后，认为韩斌必定会接受，却没想到，韩斌接下来的话却让他瞪大了眼睛。

　　韩斌抱拳道：“大人，我不接受道歉，郭福不是什么好人，为何要向他道歉？”

　　周奎大为诧异的看了韩斌一眼，不解道：“难道你想接受责罚？”说完，他见韩斌点头，想了一下，道：“那好吧！还有五天就到月底了，你只要多交出五百块神石，这事就算过去了。看在你来这里不到一个月的份上，我就不追究你别的责任了，你走吧！”

　　韩斌没有走，而是道年：“大人，我想清理碎石……”

　　此话一出，周奎又是一怔，惊讶道：“韩斌，清理碎石很累，而且这个月只有你一个人犯错，所以只能你一个人去做。你可要想好了，如果你清理的话，必须一天之内将所有的碎石都清理完，虽然碎石放入储物袋内用不了多长时间，可采石场面积极大，你要走完所有的地方，也会消耗全部的体力和灵力，有可能第二天都无法站起身来……”

　　韩斌想都没想，便道：“属下愿意清理碎石……”

　　周奎见韩斌露出一副就是要去清理碎石的样子，懒得继续说下去，摆手道：“算了，我也不劝你了，你想去清理碎石就去吧！对了，月底交纳神石的时候，记得提醒我一下，到时候我给你一张采石场的详细地图。”


第994章 年底比试

　　时间过的飞快，转眼之间便过了五天。

　　这五天来，郭福没有再来找韩斌的麻烦，韩斌如往常一样每天都重复着同样的事情。白天和胡成一起去切割神石，完成便独自一人前往那处山洞，继续切割神石。那条山洞已经被韩斌开采了十多丈，储物袋内的神石数量也多的惊人，足有上万枚之多。

　　这么多神石，月底只需要交纳七百块罢了，其余的神石可以日后再交。

　　韩斌想法虽好，可他对采石场的情况根本不熟悉，并不知道一些隐情。原来每个月交纳神石的时候，所有人都必须前方周奎那里，那些蓝衣管家会用一根黑色的木棍，放在苦力身上游走一遍，如果身上和储物袋内有多余的神石，木棍便会发出光亮。

　　一旦发生这样的情况，便说明有人私下偷藏了神石，不但要将多余的神石全部交出来，下个月还要多交纳一千枚。韩斌发现这一情况后，连忙把多余的神石放在另一个白色储物袋内，而后偷偷的转移到白虎空间内。

　　其实，韩斌这样做也是赌一把，他认识到神石是个好东西，想留一些放在身上，显然这种方法不可行。白虎空间内，因为蕴含了奇特的能量，可以阻碍一般能量的感应，也许黑色木棍无法发现。若是黑色木棍发现了储物袋内有神石，大不了将神石拿出来，再主动认错，就说第一次前来，不知道这些情况，那些神石是无意中从山洞内得到。

　　韩斌的担心显然有些多余，黑色木棍放在韩斌身上时，并没有检查到白虎空间内的神石。韩斌暗暗松了一口气，交出七百块神石后，从周奎那里拿到了一枚玉简。这枚玉简内详细的记载着采石场的地图，那些从未有人去过的山洞，也记载在其中。

　　这天傍晚，胡成找到了韩斌，苦笑道：“韩老弟，听说你明天要去清理碎石，我恐怕帮不了你了。”

　　采石场有明确规定，犯错的人被处罚时，任何人不准帮忙。

　　明天也就是月初第一天，所有的苦力都可以休息，唯独那些犯错的苦力，继续干活。

　　韩斌并不在乎这些，摆手道：“胡兄，清理碎石也不累，我体力还算不错，应该可以完成任务。”

　　胡成和韩斌简单的说了几句话，便离开了，韩斌也回到了洞府。

　　韩斌在洞府内休息一会儿，便拿出玉简仔细的看了起来，当他看完这张地图后，不禁倒吸一口凉气。他本以为才采石场很大了，却没想到比想象中的还要大，周围有数个这样的峡谷。如此大的地方，就算走起来也需要一天的时间，更别说清理碎石了。

　　地图上标注了一个地方，清理的碎石要倒在那里，韩斌对那个地方很感兴趣，如果那里有更多的碎石，而且没有人去问的话，岂不是可以把这些碎石偷偷弄到白虎空间内？想到这里，韩斌决定连夜去清理碎石。

　　韩斌走出洞府，刚来到峡谷内，便遇到了郭福等人。

　　郭福和几名下等苦力，正坐在一处宽大的石条上，低声的聊着什么。

　　众人看到韩斌走来，停止说话，郭福讥笑道：“韩斌，没想到你也有今天，不知道你清理完碎石后，明天还能不能站起来……”

　　韩斌好像没听到一样，继续向前走去，几步之下便走了半里路。

　　郭福没有去追韩斌，冷哼一声，道“小子，你若是真的有种，再打我一顿啊！”

　　韩斌前行的脚步停了下来，而后一个转身，走到郭福的面前，冷笑道：“你是不是皮痒了，找打？”

　　看到韩斌眼中满是杀意，郭福下意识的后退一步，失声道：“你，你想干什么？”

　　韩斌目光一寒，森然道：“你最好不要惹我，否则的话，我会让你生不如死……”说完，转身离去。

　　韩斌转身的一瞬间，郭福正好接触到韩斌的眼神，那是一双怎样的眼神，深邃的眼睛内看不到半点感应，有的只是血腥和杀戮。郭福看了一眼后，便觉得身体一颤，如芒在背，他隐隐觉得，韩斌这句话并不是开玩笑，如果以后再找韩斌麻烦，韩斌真的有可能杀了他。

　　韩斌走到山洞内，不断的清理着碎石，从这个山洞走到那个山洞。

　　时间就在清理碎石上慢慢度过，疲惫的时候取出一些灵液吞服，灵力恢复后，继续清理。

　　韩斌清理的速度很快，当所有山洞内的碎石被清理外了之后，便来到地图上标注的地方。那是一处峡谷的顶端，地面上被人用神通开凿出一个原型的大坑。大坑宽百丈，一眼看不到底，不过透过光线隐约可以看出，下面到处都是碎石。

　　韩斌站在大坑前，向四周看去，周围空无一人。他犹豫了一下，取出存放碎石的储物袋，而后打开袋口，将碎石倒入坑内。完成这一切后，韩斌转身离去。一个时辰后，韩斌又回到这里，刚才他暗中观察了一下，周围真的没有人监视，显然这些碎石没有人放在心上，也不担心被人偷走。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，取出天道玉玺，而后扔入大坑内。接着，大坑中的情况出现在脑海中，正如猜测的一样，到处都是碎石。韩斌暗暗掐动法决，那些碎吸入白虎空间内消失不见。深坑内的碎石越来越少，白虎空间内的神液却多了起来，当出现一万多滴神液后，韩斌心念一动，天道玉玺飞出大坑，落在韩斌的手中。

　　天道玉玺不愧是神器，除了伏龙鼎外，它是唯一可以操控的法宝了。当然，用天道玉玺施展神通，还是无法做到。不过韩斌可以肯定，一旦修炼了九天神诀，体内拥有了神力，所有的法宝都可以再次使用。

　　当年晚上，韩斌感觉异常的疲惫，拿出大量的灵液吞服，才将身体的不适清除。

　　翌日，韩斌如往常一样找到了胡成，准备一起去开采神石。

　　胡成看到韩斌精神抖擞的样子，眼中满是惊讶之色，忍不住问道：“韩斌，你真的去清理碎石了吗？”

　　韩斌点点头，道：“清理完了。”

　　胡成眼中疑惑更浓，旋即想到什么，苦笑道：“你真是一个怪物，别人清理碎石后，第二天都无法起身，你却什么事都没有……”

　　不仅胡成惊讶，准备看韩斌笑话的郭福等人，看到韩斌之后，也是一脸难以自信。

　　众人诧异的眼神，韩斌完全没放在心里，每天都重复着同样的事情，日复一日。时间就这样慢慢的流逝，转眼间便到了年底。这段时间，所有苦力都兴奋不已，因为一旦年底比试结束后，便有十天休息的时间。

　　这天傍晚，韩斌切割完一百块神石后，便和胡成一起来到了周奎面前，抱拳道：“大人，我想参加年底比试……”

　　周奎正是翻阅了玉简，他听到韩斌的话后，微微一怔，好像听错了一样问道：“你说什么，参加比试？”

　　韩斌重复道：“大人，我要参加年底比试……”

　　这一次，周奎听清楚了，看向韩斌的眼神就好像在看一个怪物，惊讶道：“你刚来这里不到半年，就要参加年底比试，我从来没见过像你这样的下等苦力。”说到这里，他顿了一下，从储物袋内拿出一枚玉简记录起来，而后道：“今年参加比试的人不少，有一万五千人，其中不少切割的速度都很快，你不要报太大的希望，就当尝试一下吧！”

　　回去的路上，胡成苦笑一声，道：“韩老弟，你怎么没和我说，要去参加比试？”

　　韩斌淡然一笑，玩笑似的说道：“我和你说了，你肯定不同意，还不如不说呢！”

　　胡成点了一下头，叹息道：“你说的对，我不想看到你被郭福等人看笑话。”

　　韩斌耸耸肩膀，一副无所谓的样子，道：“他想看就看吧！别到时候惊讶的说不出话来就行了。”

　　三天后，年底切割神石比试开始了，韩斌也知道了参赛的规矩。

　　这天清晨，韩斌便来到了一处极长的峡谷内，峡谷两旁站满了苦力，正中间的地方摆放着一块块巨大的原石。当然，主持比试的王飞等人也来了，还有不少蓝衣总管，他们负责监督众人。说来也巧，监督韩斌等一百多名苦力的总管正是周奎，他看到韩斌后，笑着道：“紧张不？”

　　可能因为韩斌独自一人清理了碎石，而且之后又没有犯过错，每个月都按时交纳神石。又或许还有别的原因，周奎对韩斌还算不错，已经不像第一次见面时冷眼相待了。有时候，韩斌遇到周奎的时候，周奎还会鼓励韩斌，多掌握切割神石的技巧，提升切割神石的速度。

　　故而，韩斌对周奎的印象也发生了很大的变化，此刻听到周奎的话后，点头道：“有点紧张……”

　　周奎却是微微一笑，而后不疾不徐道：“这么多人一起比试，当然有些紧张。不过，你也别太在意，毕竟你只是来尝试，又没想过拿前三，放松下来，按照平时的速度去切割神石就可以了……”

　　两人低声的说了几句话，王飞突然走到峡谷正中间的一处平台上，朗声道：“现在我宣布，神石切割比试正式开始，下面我说一下规则。今年和以往不同，以前是一个时辰，这一次则是一炷香的时间……”

　　此话一出，所有人都愣住了，因为一炷香的时间极短。

　　简单的来说，如果一个时辰内不断的点香的话，可以点二十多炷香。一般情况下，下等苦力在一个时辰内可以切割十多块神石，而一炷香的时间只能切割出一块，就算切割速度再快的下等苦力，也难以切割出两块以上。

　　一时间，峡谷内议论声不断响起，就连参加比试的人，也忍不住说了起来。

　　“一炷香的时间这么短，怎么比试？如果所有人都切割一块神石呢！”

　　“是啊！这根本就无法比试，就算比试了，也很难分出胜负。”

　　“真不知道总督大人怎么想的，竟然改变了比试的时间。”

　　“……”


第995章 切割之王

　　这些声音，张飞听在耳朵里，他轻咳一声，继续道：“诸位，也许你们会怀疑，我为什么要改变比试时间。原因很简单，对于切割速度极快的苦力来说，一炷香切割出两块神石并不难。谁能切割出两块神石，便可以进行下一轮比试，一直到最终的决赛，问鼎切割之王。”

　　说到这里，张飞顿了一下，又继续说道：“为了让比试更加有意义，让更多的人参加，比试的奖励也发生了一定的变化。获得第一者，可以得到九天神诀前三层的修炼法决，第二可以得到前两层法决，第三名至第十名，都可以得到第一层修炼法决……”

　　听到这话后，原本还极为不满的苦力们，一个个激动不已，虽然比试规则发生了变化，但奖励也随之增加了，而且从原来的三人变成了十人。不少苦力摩拳擦掌，一副急不可耐的样子。韩斌到是一副无所谓的样子，因为他参加比试就是冲着九天神诀，他相信有获得神诀的能力。

　　当然，韩斌心里也清楚，想到获得前十，必须在一炷香的时间内切割两块神石，否则就无法进行下一轮的比试。他深吸一口凉气，看了一眼身前摆放的原石，而后从储物中取出长刀，等待比试的开始。

　　接下来的时间，张飞又说了一些无关紧要的话，而后让蓝衣总管拿出一炷香，并且点燃。王飞宣布比试正式开始后，所有的苦力都拿起原石，快速的切割起来。别说，这些苦力中真的有高手，其中几人速度快的惊人，不到半柱香的时间便切割出一块神石。

　　韩斌故意放慢的了速度，一炷香之后，他切割出三块神石。

　　这样的速度，放在苦力中并不是很快，却让知道韩斌情况的周奎瞪大了眼睛。

　　周奎本没把韩斌放在心上，他认为，韩斌来这里不到半年，即使天赋再高，切割神石的速度再快，恐怕一炷香的时间内只能切割出一块神石。可是，让他看到韩斌身前摆放着三块神石时，眼中满是惊讶之色。

　　当一炷香烧完只后，张飞让蓝衣总管清点现场的情况，凡是可以切割出两块神石的苦力，都可以进入下一轮的比试。很快，第一轮比试的结果便出来了，这一次的高手确实很多，一万多名苦力中，竟然有一百多人切割出两块神石，而切割出三块神石的人，竟然也有五人。至于四块神石的苦力，一个也没有，不知道他们如韩斌那样故意隐瞒了实力，还是真的无法做到。

　　周奎走到韩斌的身前，笑着道：“韩斌，恭喜你了，可以进入下一轮比试。”说着，他指向峡谷正中间的位置，示意韩斌去那边继续比试。

　　韩斌也是微微一笑，抱拳道：“侥幸而已。”

　　听到这话，周奎哈哈的笑了两声，旋即道：“这可不是侥幸了，如果没有常年的苦练，根本就无法达到这样的速度……”说话的时候，他不免多看了韩斌几眼，或许他也看出来了，韩斌和其余的苦力不同，身上有很大的秘密。

　　韩斌跟在周奎的身后，快速的向高台前方走去，其余十多人也相继走了过来。

　　峡谷四周围观的苦力中，张刀和胡成站在一起，两人看到韩斌走来后，都是一怔。

　　张刀确定韩斌进入下一轮比试后，不禁倒吸一口凉气，难以自信道：“难道他进入下一轮比试了？”

　　胡成点了一下头，同样惊讶道：“应该是了，如果没进入下一轮，早就离开了赛场，怎么可能去高台下继续比试呢！”

　　张刀无法接受这个事实，低声喃喃道：“这怎么可能？他来这里只有半年的时间，当年我苦练了几十年，才去参加比试，而且前几次都没有获得前三。他小子运气真好，第一次比试都进入了第二轮，不知道能不能获得前十。”

　　胡成也有些羡慕韩斌，道：“我看有些难，下一轮比试估计都会拿出全部的实力。”

　　张刀赞同似的点点头，而后道：“我看也是，不知道韩斌有没有隐藏实力。”

　　胡成也希望韩斌隐藏了实力，但他知道这根本就是不可能的事情，不报希望道：“听天由命吧！也许韩老弟可以创造一个奇迹……”

　　韩斌等人站在高台下，他们身前又放着一块巨大的原石，上百名蓝衣总管站在他们的身边，每人身边一个，并拿着玉简记录着什么。韩斌身边的蓝衣总管，并不是周奎，而是有一个从未见过的年轻人，他看着韩斌，问道：“你叫什么名字，什么时候前来……”

　　韩斌如实的回答着，当他说完之后，这名蓝衣总管瞪大了眼睛。

　　须臾，蓝衣总管向看到怪物一样看着韩斌，失声道：“你说什么，你真的刚来到神界……”

　　这句话的声音极大，以至于周围的人都听到了，全部向这边看来。

　　王飞自然也听到了，他脸色一沉，怒声道：“王莽，你喧哗什么，难道不知道这里不允许大声说话吗？”

　　王莽忙抱拳道：“大人，属下知道错了。”

　　“知道错了就行，以后不允许这样了。”王飞冷哼道，“若是你再犯类似的错误，以后就给我当上等苦力去。”

　　说完这话，王飞视线在韩斌等人身上一扫而过，继续道：“第二轮比试，则是两炷香的时间，谁能切割出五块神石，便可以进入下一轮决赛……”他嘴上这么说，心里却清楚的很，这百人中能切割出两块神石的人，最多十几人。

　　檀香点燃，这一轮比试开始了，韩斌握着长刀，向原石上挥去。这一次的速度，比上一次快了许多，他切割的时候，还特意观察一下周围的众人，并且按照第十名的速度切割起来。转眼间，一炷香烧尽，周奎点燃了第二炷香。

　　这个时候，一百多名苦力的速度一目了然，除了十多人切割出三块神石外，其余人都是两块，那些体力不行的少数苦力，竟然只切割了一块，第二块还没有完成。韩斌切割了三块，但他额头上满是汗珠，一副累的不行的样子。

　　韩斌故意流露出这样的表情，就是让众人认为，为了切割出三块神石，他已经用了全部的力气。接来的来时间，韩斌故意放慢了速度，每切割一会儿，都休息一会儿，而后再继续切割。当第二炷香快燃烧完的时候，韩斌第五块神石还没有切割完。

　　然而此刻，顺利切割出五块神石的苦力，已经有十多个了。如果韩斌第五块神石不能完成，按照比赛规则，就要被淘汰。韩斌早就算着时间，怎么会淘汰呢！他低喝一声，快速的挥舞着手中的长刀，只见碎石飞舞，最后一块神石终于切割完成了。

　　就在这个时候，张飞突然朗声道：“时间已到，停止切割，如果违反命令者，取消比试资格……”

　　所有苦力都放下了长刀，不少体力透支的人已经坐在地上，大口的喘息起来。

　　韩斌便是其中之一，他身体颤抖，一副无法再站起身来的样子。

　　王飞视线在坐在地上的苦力身上扫过，旋即道：“诸位，我知道你们已经用了全力，你们的精神值得鼓励，但比试就是比试，永远是最残酷结果。这里只有一人会问鼎切割之王，对于那些没有切割出五块神石的苦力，你们可以下去了。”

　　听到这话，那些没切割出五块神石的苦力，带着叹息声向峡谷两旁走去。一时间，高台下只剩下十多名苦力，这些都是进入决赛的人。当然，除了韩斌一人坐在地上外，大多数人都是一副信心十足的样子，只有少数的几人，脸色微微有些苍白。

　　王飞目光一闪，而后看向韩斌，道：“你叫什么名字？”

　　韩斌勉强站起身来，对着张飞抱拳道：“回大人，我叫韩斌……”

　　王飞点了一下头，满意的说道：“你能在最后一刻切割出五块神石，确实有些本事，可你现在已经无法继续比试了，还是下去休息吧！”

　　韩斌没有下去的意思，他故意咬着牙，道：“大人，我还可以继续比试，请给我一次机会吧！”

　　王飞沉默少许，而后道：“我先前说了，凡是切割出五块神石的苦力，便可以进入的决赛。你既然达到了要求，又坚持比试，我便给你这次机会……”说着，对周奎等人使了一个眼色，让他们将原石放到众人的面前。

　　韩斌等人并排站在高台下，张飞沉声道：“决赛很简单，没有时间限制，谁先将一块原石切割外，便能问鼎切割之王的位置。当然，如果中途累倒或者停下来，便如同放弃比试。最终以切割出神石的数量，决定能否进入前十，诸位听明白了吗？”

　　众人听到这话，齐声说道：“听明白了。”

　　一块巨大的原石，可以切割出百块神石，如果正常情况下，想要将这块原石切割完，起码需要五个时辰以上。现在则更难，因为前面的切割消耗了大量的体力和灵力，而且不少人都用了全力，想要在短时间内切割完原石，谈何容易？


第996章 九玄神诀

　　不过，苦力中确实有高手，当王飞宣布比试开始后，便有一人快速的握起手刀，切割起来。韩斌等人同样如此，快速的切割着，随着时间的推移，越来越多的苦力简直不住，坐在了地上，停止切割。然而韩斌，每次在即将倒下的一瞬间，再次挥起手刀，切割着神石，好像只要他还有一口气，就不会放弃。

　　王飞开始还没注意韩斌，此刻看到韩斌的情况，心里暗暗道：“此子可佳，不知道能否坚持多最后……”

　　最先切割原石的那名苦力，此刻已经切割了大半，再看其余人，速度都相差不多。

　　韩斌一直观察着周围的情况，当他看到包括他之内，只有十人还在切割时，便放下了手刀，而后坐在了地上，大口的喘息起来。韩斌参加比试，只为了九玄神诀的修炼法决，至于最终的名次，他根本不在乎。

　　大约又过了三个时辰，比试结束，没有一人切割完了原石，而是所有人都倒在了地上。按照先前的规则，没有切割完原石，都无法获得切割之王的称号，不过却能得到第一名的奖励。张飞看了一眼最后倒下的十人，沉声道：“你们跟我来……”

　　韩斌等人跟在王飞的身后，向峡谷的尽头走去，转眼之间便来到一处洞府中。

　　眼前的洞府，大的惊人，王飞来到一处石桌前坐下，而后对韩斌等人道：“恭喜你们，进入了前十，你们从今天起便可以修炼九玄神诀。如果你们能修炼到极高的境界，便能离开这里，若是不能的话，永远要在这里做苦力，听明白了吗？”

　　众人兴奋不已，为了这一天，他们都等了很久，齐声道：“听明白了。”

　　王飞点了一下头，又继续说道：“飞升到神界，并不是说你们真的成神了，只是成神的一个开始而已。你们的命运掌握在自己的手中，如果无法修炼到极高的境界，什么也不算，如果以后离开这里成为神民，你们有可能成为极为强大的存在。”

　　说到这里，王飞从储物袋内拿出十块玉简，分别递给众人，而后道：“看完这枚玉简内的法决，然后交给我，你们就可以离开了……”

　　众人接过玉简，快速的看了起来，韩斌的神识进入玉简内，便看到了修炼法决。他将法决看完之后，便记在心里，而后将玉简递给了王飞。其余人也是如此，他们看到玉简后，便和韩斌一起离开了洞府。

　　路上，十人都没有说话，显然都在思考着如何修炼九天神诀。

　　回到峡谷内，苦力们已经散去，年底比试结束后，接下来的十天便可以休息。

　　韩斌来到胡成的洞府内，胡成正在休息，他看到韩斌后，抱拳道：“韩老弟，恭喜你了，没想到你真的进入了前十。”

　　韩斌淡然一笑，道：“运气好罢了，我也没想到能进入前十。”说着，他突然想到什么，压低声音道：“胡兄，我已经拿到了九玄神诀的修炼方法了，你想不想一起修炼？”

　　此话一出，胡成瞪大了眼睛，忙摆手道：“不可，这等法决不允许私下给别人看，否则你会被杀死……”说完，又加了一句，“韩老弟，你有所不知，九玄神诀极难修炼，法决异常的生涩，你根本无法记录在玉简上给别人看……”

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出一枚玉简，想把刚才看到的法决记录下来。却惊讶的发现，正如胡成说的那样，九玄神诀看完之后，如同烙印一般保存在记忆里，根本就无法记录下来。韩斌苦笑一声，道：“胡兄，没想到真是如此。”

　　胡成也不在乎这些，摆手道：“韩老弟，你若是真的想帮我，告诉我你如何做到的？”

　　韩斌没有说实话，毕竟这事牵连了太多，根本无法说出，而是道：“我未来到神界前，曾经也做过类似的事情，所以……”

　　胡成知道韩斌不想说出，也没有多问，道：“韩老弟，可不要错过这次机会，以后要加倍努力修炼……”

　　两人又说了一些话，韩斌便离开了，他没有告诉胡成如何才能提高切割的速度，并不代表他不帮胡成。他已经想好，以后找个机会，把自己的长刀和胡成的长刀调换，这样的话，胡成切割神石的速度也会加快。

　　回到洞府内，韩斌便开始修炼九天神诀，按照神诀上的修炼方法，先盘坐在蒲团上，而后感应周围的天地之气。神界的天地之气，称为神气，这等气息无形无色，表面上看不到，可一旦吸收了，便能进入丹田内，转化为神力。

　　韩斌闭上眼睛，进入修炼之后，周围无数的神气在他法决的掐动下，凝聚在身体的周围，而后通过毛孔进入体内。丹田内正在发生巨大的变化，原本拥有无数的灵力光点，显然却融合在一起，变成一种乳白色的液体，这等液体虽然只有米粒大小，可韩斌可以确定，这便是神力。

　　三天之后，韩斌体内的神力多达十滴，他从修炼中醒来，进入白虎空间内。这次进入同以往不同，他惊喜的发现，周围空气中的神气浓郁的难以想象，如果在这里修炼一天，足以抵得上一年的修炼。

　　这一惊喜的发现，韩斌便盘坐在白虎空间内修炼，空气中的神气以惊人的速度进入他的体内，他的修为也在快速的增加。一天之后，体内的神力多大千滴，却无法继续吸收。韩斌知道，九天神诀第一层已经修炼完成了。

　　韩斌皱起眉头，这么快就修炼了九天神诀的第一层，以后如何修炼呢！难道去向周奎要第二成的修炼法决？周奎肯定不会给他，而且还会调查他为何修炼的速度如此快。眼下只有一个办法，就是在这里等下去，直到那些人都修炼到极高的境界，才能索要第二层的修炼法决。

　　韩斌没有时间等，还有六百年便到了约定的时间，他必须在这段时间内找到天王天神的下落。韩斌叹息一声，就在他想不出好办法的时候，突然想到了什么，手中法决掐动，低喝一声，“神兽白虎，速来面见……”

　　白虎空间内，巨大的白虎雕像上流光一闪，一只巨大的白虎出现在韩斌的身前。

　　神兽白虎出现后，依旧如以前那样恭声道：“吾主，召唤我来有什么吩咐？”

　　韩斌看了他一眼，正色道：“我已经来到神界了，你能不能帮我弄到九天神诀的修炼方法……”他说话的时候，一直观察神兽白虎的眼睛，想看看对方到底有没有极高的智慧。结果却让他失望不已，白虎眼神从始至终都没有动一下。

　　不过，神兽白虎却道：“如你所愿。”说完，他身上流光一闪，消失不见。

　　听到这话，韩斌先是一怔，而后心里狂喜道：“难道，他真的能弄到九玄神诀的修炼方法？”

　　三息之后，神兽白虎出现在韩斌的面前，他的嘴中咬着一块玉简，而后扔给韩斌。

　　韩斌接过玉简，刚想再问一些事情，神兽白虎化为一道流光，钻入白虎雕像中。

　　韩斌消耗了不少神力，神识之力也近乎透支，已经无法再召唤神兽白虎了。他拿着玉简，警惕的看了一番，发现上面并没有留下神识印记，便进入其中观看起来。这一观看，韩斌不禁瞪大了眼睛，这竟然是九玄神诀完整的修炼方法，从第一层到第九层都有。

　　不但如此，上面还清楚的记载着，每一层吸收神力的方法都不同，修为每提升一个层次，体内的神力多一千滴，当修为提升到九层之后，体内的神力便达到九千滴。这些神力会融合在一起，变成固体形态，如同冰冻的冰块一样。

　　神力变成固体之后，便是一个巨大的分水岭，下面便是凝聚神牌的时候了。放飞升到神界的修士，并不是真正的神民，为何如此？原因很简单，神民体内必须凝聚出神牌，只有拥有了神牌，才能修炼神界更为强大的神通法术，否则的话，什么也做不了。

　　正是如此，刚飞升到神界的人，必须去做一段时间的苦力。这是一次改变命运的机会，如果天资高，可以在极短的时间内修炼出神牌，如果天资差，只能被神界所淘汰。神界什么都缺，就是不缺少飞升到这里的修士，因为每天都无数的人飞升而来。

　　这些念头在脑海中一闪而过，韩斌并不认为，修士成为苦力是神界的一场骗局。因为飞升到神界之后，无论修士以前多么强大，多么富贵，现在的起点都是一样。想要成为神民，除了天赋和运气外，努力同样不可缺少，如果不努力切割神石，同样无法拥有修炼法决。

　　成为苦力的这段时间，也是心性磨练的时间，如果不能放下心态，融入现在的环境中，以后只能当一辈子的苦力。韩斌想着想着，心里略有感悟，便盘坐在地上，继续修炼之中。修炼中的时间往往快的惊人，韩斌张开眼睛，已经到了第十天的傍晚了。


第997章 越阶击杀

　　韩斌站起身来，发现白虎空间内的神力，已经被吸收的差不了，即使在修炼下去，修为也很难快速提升。韩斌感应了一下身体的情况，接着便瞪大的眼睛，因为他惊讶的发现，修为已经提升到九玄神诀第五层的境界了。

　　这是什么概念？简单的说，上等苦力只修炼到第三层的境界罢了，周奎那样的总管，还没修炼到第五层，只有王飞总督，鲁能张猛等接待使者，才修炼到第五层以上。为了防止众人看出他的修为，韩斌从储物袋内拿出大量的药材，炼制起隐息丹。

　　半个时辰后，丹药炼制完成，韩斌服下后苦笑一声，因为这等丹药根本无法隐藏修为。韩斌想了一下，将丹药配方内加入了神液，然后再炼制一次。这一次，丹药起到了效果，可以隐藏韩斌的气息，但有两个弊端，遇到修为比韩斌高出三个层次以上者，还是可以感应到他的具体修为。另外一点，每天都需要服用一枚隐息丹。

　　韩斌算了一下药材，他最多只能炼制出三百多枚隐息丹，也就是说，他在这里只能呆上一年。一年后，无论用什么方法，都要离开这里，否则身上的秘密必定会被发现。韩斌将药材收入储物袋内，换了一件干净的绿色长袍，而后离开了洞府。

　　来到胡成的洞府前，他正好出门，看到韩斌后，他笑着问道：“韩老弟，修炼的怎么样了，有没有凝聚出神力？”

　　韩斌叹息一声，摆手道：“神力太难凝聚了，我还要再努力一些。”

　　胡成劝说道：“韩老弟，你也别太放在心上，总有一天可以凝聚出神力，你也可以成为中等苦力了。”

　　时间就在切割神石中快速度过，韩斌每天都会偷偷的将一些碎石放入储物袋内，或者连夜去切割神石，将这些神石放入白虎空间内，增加空间内的神气。可是，随着韩斌修为的提升，需要的神气也越来越多，韩斌只能加快切割的速度。

　　纸里最终包不住火，终于有人发现了这里的异常，将这里的情况告诉了王飞。

　　王飞没调查出原因，便告诉了紫衣统领，对方前来调查事情的原因。

　　这天清晨，所有的苦力都被喊道大峡谷内，紫衣统领张扬沉声道：“诸位，我已经查到，你们之中有人偷偷的将神石放在身上。如果你们现在拿出来，我可以当做什么事都没发生，如果你们不拿出来的话，等我查出来之后，你们将会生不如死……”

　　听到这话后，所有的苦力都愣住了，他们实在无法相信，竟然有人胆子这么大，敢偷这里的神石。可是转眼之间，众人又想不明白了，神石是神界的货币，他们这样的苦力，即使拿了神石也没处去使用，偷来做什么呢！

　　就在众人想不明白的时候，张扬又道：“真的不主动站出来吗？”

　　苦力们你看看我，我看看你，没有一个人站出来。

　　韩斌和胡成等人站在一起，张刀冷笑一声，压低声音道：“我看这紫衣统领脑海有问题，谁没事去偷神石啊！”

　　胡成也点点头，赞同似的说道：“我看统领大人弄错了，神石丢了应该怀疑那些蓝衣总管和青衣总督，根本就不应该把我们喊来。现在好了，他也不知道谁偷走了神石，一个个盘问下来，不知道要耽误我们多长时间。”

　　张刀叹息一声，道：“是啊！我们又要连夜干活了，否则这个月的任务无法完成。”

　　苦力中，这样的议论声不少，几乎所有的苦力都抱怨不已。

　　当然，众人只是低声说着，他们可不敢大声说出来，万一被紫衣统领听到，起码要打的皮开肉绽。众人议论声虽然不大，可别忘了张扬修为极高，已经成功凝聚出神牌，属于真正的神民，这些议论声自然能听到。

　　不过，张扬好像没听到一样，继续道：“我也不想耽误大家的时间，现在就将那个偷神石者找出来……”说着，他一拍腰间的储物袋，一件黑色法宝飞了出来。这法宝如同一个葫芦，巴掌大小，其上散发着庞大的能量波动，显然是一件不错的法宝。

　　为何说黑色葫芦是法宝，而不是神器呢！并不是神民们拥有的宝物，都称为神器，一般神民根本无法炼制出神器，只有神才能炼制出来。这些神很少把神器交给普通神民，只有那些为神界做出巨大的神民才有机会得到，正是如此，神界中拥有神器的人少的惊人。

　　张扬对着葫芦上打出一道法决，接着流光一闪，葫芦化为一道流光，而后飞到众人的头顶上方。葫芦口突然张开，喷出出一白色的雾气，将众人笼罩在其中。这一幕，实在太过怪异，没有人知道张扬想干什么。

　　就在这时，张扬突然低喝一声，“神力葫芦，开！！！”

　　葫芦上黑光一闪，突然裂为两半，一个黑色的圆球飞了出来，而后绕着众人飞行的一圈。接着，那仅有拇指大小的黑色圆球，猛然一个加速，向韩斌飞去，转眼间便飞到韩斌等人的身前。黑色圆球来到韩斌的储物袋内，而后流光一闪，又回到了裂开的葫芦中。

　　与此同时，葫芦恢复了原样，那股白色的雾气，也吸入葫芦口内。

　　张扬嘴角露出一道不易察觉的笑容，指着韩斌，对身边的王飞道：“就是那小子了，他叫什么名字？”

　　此话一出，所有人都向韩斌看去，当他们看到韩斌后，微微一怔。

　　不过此时此刻，却没有人敢说话，众人看向韩斌的眼神相差不多，大多人都怀疑，张扬是不是找错人了。当然，唯独一人幸灾乐祸，那便是郭福，他冷哼一声，心里喃喃道：“韩斌，我早就觉得你和别人不同，没想到你胆子这么大，连神石都敢偷，我看这次谁能救得了你，哈哈……”

　　王飞也是一怔，但还是如实回答道：“统领大人，他叫韩斌……”

　　张扬点了一下头，用命令的语气道：“给我把他抓起来，我要带回去好好审问。”

　　王飞没有立刻去办，而是道：“大人，你是不是弄错了，他刚来这里不到一年，怎么可能去偷神石，而且还偷了这么多？”

　　“你按照我的话去做就行了，哪这么多废话？”张扬脸色一沉，有些不快道，“他有没有偷神石，我审问完了之后便会知晓……”

　　无奈之下，王飞只能来到韩斌身前，厉声道：“韩斌，跟我走。”

　　韩斌没有说什么，跟在王飞的身后，向前方走去，转眼间便来到张扬的身前。

　　张扬盯着韩斌看了一会儿，却没看出什么，对王飞道：“你让他们散去吧！这小子我要带走，可能再也回不来了……”

　　王飞知道，张扬带走的人都是犯了大错的苦力，叹息一声，对众苦力道：“你们回去干活，这里没你们的事了……”

　　众人散去，回到各自切割神石的地方。

　　前去的路上，张刀忍不住问道：“他们是不是弄错了，韩斌连神力都没有凝聚，怎么可能偷神石？”

　　胡成先前也觉得弄错了，可想到最近切割神石时，速度明显快了许多。他开始还想不出原因，现在才明白，并不是他切割神石更熟练了，而是他手里的长刀更为锋利。这短时间，他每天都和韩斌在一起，如果有人在长刀上动手脚，只有韩斌了。

　　现在想想，还真有这种可能，胡成心里叹息道：“韩老弟，我不知道你为何去偷神石，可你就不能再等等吗？”

　　再说韩斌那边，他被张扬带出了峡谷，来到一处茂密的树林内。

　　周围的树木异常的高大，每一株都有几个成年人的身体那么粗，方圆百里内全部都是这样的树木，一眼看不到边际。树林内微风吹来，带着一股肃杀之意，地面上的落叶在微风吹拂下，带着旋儿飘向远方。

　　张扬站在一刻大树下，对韩斌问道：“说吧！你为何要偷神石，难道你不知道偷了这些神石也没用吗？”

　　韩斌神色肃然，看不出他心里在想什么，只见他抱拳道：“大人，属下没有偷神石，不信你可以检查一下我的储物袋……”说着，他将储物袋递给了对方。韩斌早在张扬出现时，便将天道玉玺和伏龙鼎放在了体内，储物袋内都是一些无关紧要的东西。

　　张扬瞥了一眼储物袋，冷哼道：“别以为我不知道，储物袋内什么东西都没有。那些神石现在不在你的身上，而是被你用特殊的方法炼化成神气，而后吸收这些神气提升修为。我现在很想知道，你用什么方法隐藏了修为？”

　　韩斌没有回答他的话，而是道：“大人若是不相信我的话，我说什么也没用。”说着，将储物袋放在腰间。

　　张扬目光一闪，右手突然向前一探，直奔韩斌的喉咙抓去。

　　这一击速度极快，掌心内蕴含了强大的攻击力，如果真的抓住的喉咙，他的肉身必定报废。


第998章 没有神石别想进城

　　韩斌站在那里一动不动，好像认命般的闭上了眼睛。

　　张扬右手即将抓入韩斌的一瞬间，突然停了下来，心里喃喃道：“难道我真的猜错了，他没有偷过神石？”但转眼一想，他又觉得不对，那黑葫芦跟在了这么多年，从来没有出错过，既然葫芦发现韩斌身上有神石的能量波动，一定是韩斌偷了神石。

　　想到这里，张扬迫切想知道韩斌身上的秘密，于是道：“韩斌，你能飞升到神界，除了在大千世界努力修炼外，想必也得到过某些宝物。你也知道，有些宝物可以在神界使用，如果你将这些宝物交出来，并说出使用的方法，我可以考虑放你一命，如何？”

　　张扬没有立刻杀死韩斌，就是担心杀了韩斌之后，无法使用那些宝物。当然，他得到使用的宝物方法后，不会放了韩斌。韩斌这样的苦力，神界中到处都是，而且没有半点地位，就算他杀了，也不会有人追究他的责任那。

　　韩斌何等聪明，从刚才的对话中，他已经看透张扬的心思了，正色道：“大人，你又何必说出这样的话？我们都是聪明人，我既然说没有，你继续问下去有必要吗？既然你看出我身上的秘密，难道就不担心偷鸡不成蚀把米？”

　　“偷鸡不成蚀把米？”张扬哈哈一笑，道，“说的好！可如果不杀你的话，我岂不是白来了？”

　　韩斌深吸一口凉气，一字一顿道：“如果我不拿出你想要的东西，你必定会杀死我了？”

　　张扬想都没想，便点头道：“不错，你只有一次机会，可要想清楚了。”说出这话后，他认为韩斌一定会拿出宝物，可韩斌接下来的一句话，却让他瞪大了眼睛。

　　“动手吧！反正我不是你的对手，想杀就杀吧！”韩斌闭上眼睛，露出一副等死的模样。

　　张扬显然没想到，韩斌会说出这样的话，冷哼一声，森然道：“我看你是找死……”说着，一拍腰间的储物袋，一把黑色的长剑飞了出来，而后对着其上打出一道法决。长剑一闪，快如闪电一般向韩斌飞去，转眼间便来到韩斌的身前。

　　张扬认为，韩斌即使隐藏了修为，修为也不会太高，最多修炼到九玄神诀的第三层。这样的修士，连神民都不算，他只要动动手指便能击杀。可是下一刻，飞剑来到韩斌的身前，韩斌低喝一声，身上突然释放出强大的气势，他一把将飞剑抓入手中，强行扔了出去。

　　与此同时，张扬也感应到韩斌具体的修为，失声道：“九玄神诀第九层，这怎么可能……”

　　韩斌虽然修炼到九玄神诀第九层，可他毕竟还没凝聚出神牌，根本不是张扬的对手。刚才扔出飞剑，则是打了张扬一个措手不及，如果两人都用全部的实力去斗法，韩斌根本不是张扬的对手。

　　张扬一怔之后，一招手，飞剑来到了他的身前，而后质问道：“韩斌，你到底是什么人？”

　　韩斌没有理会他的话，因为机会只有一次，不是杀死张扬，就是被张扬杀死。韩斌一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺，而后低喝一声，“神兽白虎，速来面见！”说完，他快速的相后退去，同时道：“杀了他……”

　　听到韩斌的低喝声，张扬又是哈哈一笑，讥笑道：“韩斌，我没听错吧！你想召唤神兽白虎？告诉你，别说你现在还没有凝聚出神牌，就算你凝聚出来了，也别想召唤出神兽白虎，除非你手里有真正的神器……”

　　张扬并不觉得韩斌手里有神器，因为在他的记忆力，神器怎么可能落在大千世界？

　　故而，张扬认为韩斌在吓唬他，冷笑道：“我劝你还是不要说废话了，这样的伎俩我不知道见到过多少次……”话刚说到这里，他突然感应到死亡的气息正快速传来，脸色蓦地一变，惊恐道：“不……”

　　神兽白虎强大的攻击下，张扬根本无法抵挡，关键时刻，他果断的放弃了肉身，元神离体而出，快速的向远方的树林内逃遁。仔细看去，张扬逃遁的时候，元神卷着一块巴掌大小的红色牌子，那牌子内蕴含了浓郁的神力波动，显然是张扬修炼的神牌。

　　韩斌目光一闪，右手抬起，对着张扬逃遁的方向就是一道灭天指。

　　施展灭天指时，韩斌注入了体内所有的神力，只见紫光一闪，而后以惊人的速度向张扬飞去，转眼之间便来到张扬的身前。可是，并没有如想象中的那样，灭杀张扬的元神。灭天指碰到张扬元神时，叮当一声轻响传来，紫光消散。

　　张扬的元神之是黯淡一些，其速不减的飞向高中，而后化为一道流光，消失不见。

　　这个时候，天空之上传来张扬的咆哮声，“韩斌，你敢击杀神界的官员，我看你是获得不耐烦了，你就等着被追杀吧！”

　　韩斌暗叫一声可惜，并没有追去，他一招手，从张扬的尸体上抓过一个储物袋。张扬并没有死，储物袋上还存留着他的神识印记，韩斌修为不如张扬，自然无法将神识印记强行抹去。韩斌将张扬的储物袋收起后，而后向树林深处走去。

　　刚走没多久，便听到树林前方传来脚步声，空中也有人影闪动，并向韩斌所在的方向快速飞来。显然，张扬逃遁的时候，把这里的情况告诉了王飞等人，让这些人前在来追杀韩斌，务必要将韩斌击杀。

　　不过，韩斌进入森林后，便吞服了隐息丹，隐藏了修为。

　　这些人修为不如韩斌，搜索了很久，都没有找到韩斌的下落。

　　韩斌并没有离开森林，而是来到一株苍天古树上，观察着周围的情况。王飞等人搜素了三天，便离去了，韩斌从树干上落下，缓缓的向森林尽头走去。眼前的这片森林，比想象中的大了许多，韩斌没有飞行，而是在树林内快速穿梭，大约走了一个多月，才走出森林。

　　森林外，则一望无际的草原，地面上长着各种各样的植物，从草原上的脚印可以看出，这里经常有人来往。果然，刚走没多久，便看到一群人前来采集药材。这些人全部穿着火红色的长袍，胸口处绣着一个巴掌大小的字——火。

　　这火字下方，还有一团火焰的标志，看起来如图腾一般。

　　韩斌看了一眼后，便没有再看下去，从众人身边走过。

　　这些人也没注意韩斌，同样看了一眼后，埋头继续采集药材。

　　韩斌在草原上走了三天三夜，前方出现一个巨大的城池，城池大的惊人，仅城墙便有百丈高，城外还布置强大的阵法。眼前这座城池，除了更大一些外，其外观和大千世界的城池相差不多。正东面的城门顶端，镶嵌着一块红色长石，上面雕刻着三个苍劲有力的大字——火焰城。

　　韩斌来到城门下，两旁的侍卫拦下韩斌的去路，其中一人道：“有文书吗？”

　　“没有。”韩斌摇摇头，如实说道。

　　那侍卫眼中不屑之色一闪而过，旋即又道：“交纳一块神石，然后便可以进城。”

　　韩斌手里已经没有神石了，这让他如何交纳？就在他犹豫如何弄到神石时，正好有一名中年男子从身后快速而来。这名中年男子，同样穿着红色的长袍，长袍的样子和先前看到那群采药的人相差不多。他从储物袋内拿出一块巴掌大小的红色石头，递给守卫的侍卫，而后向城内走去。

　　看到对方拿出的神石，竟然是红色，韩斌微微一怔。因为这枚神石的外观和大小，都同采石场内的神石一模一样，可是颜色为何是红色的呢？一时间，韩斌想不出个所以然，暗暗叹息一声，对那侍卫道：“我手里没有神石，下次再进城吧！”

　　说完，韩斌便转过身，向城外走去。

　　那侍卫看了韩斌一眼，眼中不屑之色更浓，低声讥讽道：“没有神石还想进城，真的一个白痴……”

　　听到这话，韩斌眼中寒芒一闪，却没有转身理论，紧握着双手继续向前走去。

　　就在这个时候，已经快要进入城内的那名中年男子，突然高声道：“小兄弟，我这里有神石，不如先借我一块吧！”

　　韩斌犹豫了一下，转身抱拳道：“我看还是算了吧！”他不喜欢欠人情，尤其是人生地不熟的神界。

　　中年男子似乎看出了韩斌的心思，微微一笑，道：“出门在外，总有神石用完的时候，如果你真的想进城，我就送你一块，就当交个朋友好了……”

　　韩斌确实很想进城，因为进入城内后，那些不明白的事情，有可能都能弄清楚。

　　听到中年男子的话后，韩斌也不做作，抱拳道：“多谢了。”说完，便来向城门前走去。当中年男子将一块神石扔给侍卫后，韩斌来到对方的身前，再次抱拳道：“前辈，大恩不言谢，以后我一定将神石还给你……”

　　听到这话，中年男子淡然一笑，摆手道：“什么大恩不大恩的，一点小事罢了，我叫王波，小兄弟如何称呼？”


第999章 火神大陆

　　韩斌也不隐瞒，如实说道：“在下韩斌。”

　　王波点了一下头，特意在韩斌的衣服上多看了几眼，而后传音道：“小兄弟，如果我猜的不错，你应该刚从苦力山谷内跑出来吧！”

　　韩斌心里一紧，暗暗提高的警惕，一言不发。

　　王波给了韩斌一个不要担心的眼神，而后道：“我若是向告官，何必这么麻烦，让那些侍卫将你抓起来就是。”说到这里，他顿了一下，又继续说道：“其实，我和你的情况相差不多，我也是从苦力山谷内跑出来的神民……”

　　韩斌大为诧异的看了他一眼，心里疑惑不解。毕竟这事说大可大，说小可小，王波竟然将这个秘密说出来了，他到底想干什么？难道王波想交他这个朋友，还是别有用心，有其他的目的？这个念头在脑海中一闪而过，韩斌传音道：“王兄猜的不错，韩某刚离开那里……”

　　“那里本来就不是人生活的地方，早点离开早点好啊！”王波眉头一动，正色道，“小兄弟既然能顺利的逃脱，看样子也有点本事。我今天没事，不如我们找个地方谈谈，看看能不能帮到你什么。刚离开那里的人，对神界一无所知，如果有人指点，你修炼的速度会加快许多。”

　　韩斌看了王波一眼，觉得他不像是开玩笑的样子，于是道：“好。”

　　两人向城内快速的走去，火焰城比想象中的还要大，走了半个时辰，竟然连一个街道都没有走完。路上，王波简单的和韩斌说了一下神界的情况，他们所在的这处大陆，名叫火神大陆。这处大陆上温度之所以高，因为空气内蕴含着庞大的火神力，而这块大陆的主人，也是高高在上的火神。正是如此，这里的神民，都穿着火红色的衣服，只有穿着这样长袍才能证明，他是火神大陆的神民。

　　韩斌这样穿绿色长袍的人，城内几乎看不到，并不是穿绿色衣服者，就是所谓的苦力。其实则不然，绿色属于木神大陆特有的颜色，韩斌进城前，那些侍卫没有抓他，就是没想到同他是逃走的苦力，外加韩斌隐藏了修为，所以他们认为韩斌是木神大陆的神民。

　　王波要比那些侍卫聪明很多，因为木系大陆的衣服，胸口也有同样的标志，而韩斌的没有，便说明他的身份值得怀疑。其次，王波也当过苦力，对于苦力的事情再清楚不过了。那些侍卫并非如此，因为他们都是出生在神界，没当过苦力，自然不知道苦力穿什么样的衣服了。

　　韩斌听到这里，暗暗捏了一把汗，他是幸运的。如果遇到的不是王波，而是一名也是从苦力山谷内走出来的神民，将韩斌告发的话，韩斌这一辈就完蛋了。要么关押在牢狱内一辈子，要么押回采石场，而且终身不允许他修炼九天神诀。

　　王波说到这里，看了一眼周围，见四周无人，从储物袋内取出一块绿色的衣服，传音道：“你先把这个衣服穿上，如果有人看出你的身份，我们都要完蛋。”说完，对韩斌使了一个眼神，示意他速度快点。

　　韩斌反应极快，当王波说完，便接过衣服，只用了不到三息时间便穿好了。穿完衣服后，韩斌看到衣服胸前绣着的花纹后，心里一阵苦笑。这件绿色衣服胸前，除了绣着一个水字和水滴模样的图案外，还有一朵很大的牡丹花。这牡丹花为粉红色，异常的逼真，好像真的一般。这样的花朵出现在一件衣服上，只有有点脑子的人都能想出来，这是一件女人穿的衣服。

　　看到韩斌露出尴尬之色，王波有些歉意道：“小兄弟，实在抱歉，我忘了和你说，这件衣服是我买下来，准备送给水神大陆未婚妻。这不，因为我们都有事情，所以一直没见面，这件衣服就一直带在身上……”

　　韩斌并不在意这些，只要不被怀疑，穿女人的衣服也没什么。

　　看到韩斌心态如此之好，王波暗暗松了一口气，指向不远处的茶楼，道：“走，那里我常去，环境还不错……”

　　两人快速的向前方的茶楼走去，刚来到茶楼门前，一群巡逻的城卫走了过来。

　　领头的一人看向韩斌时，瞳孔一缩，厉声道：“你，穿水神大陆衣袍的那名修士，给我停下来……”

　　修士飞升到神界，虽然说是神民，但在那些本土出生的神民眼里，韩斌这样从大千世界飞升的人，永远都是修士。正是如此，神界本土出生的人，看不起飞升的修士，经常找借口教训侮辱一番。韩斌这样的外来修士，则是敢怒不敢言，久而久之，许多人都麻木了。

　　王波拉了一下韩斌的手臂，示意他先停下来，而后转身，点头哈腰道：“这位官爷，您这是有什么事吗？”

　　那名城卫首领，冷哼一声，看都没看王波一眼。几步之下，他走到韩斌的面前，质问道：“小子，你究竟是来自水神大陆，还是刚从苦力山谷内逃走呢？”

　　这名城卫首领很是聪明，他一眼就看出韩斌穿的衣服有些怪异，只有女人才会穿带话的长袍。不过，他也不能肯定，韩斌有没有特殊的嗜好，究竟是喜欢穿这样的衣服，还是从苦力山谷内逃走的苦力。正是如此，他才会质问韩斌，想从韩斌的眼神中看出，他到底是前者还是后者。

　　可是，这位城卫首领失算了，韩斌眼神十分镇定，深邃的眼眸中什么都没有看到。

　　就在这个时候，王波从储物袋内拿出一个红色的布袋，递给对方，道：“官爷，小小意思，还请收下吧！”

　　城卫首领掂量了一下，也没有打开储物袋，而是道：“你小子倒是很会做事，不过，如果他是真的是从苦力山谷内逃走的苦力，就算你送再多的神石也没用。”说完，他看向韩斌，继续问道：“小子，你不说话，就是默认了？”

　　韩斌摇摇头，正色道：“大人，我来到火神大陆已经有段时间了，从没发生过这样的事情，难道这就是火神大陆官员，就是这样招待其余大陆的修士吗？”

　　此话一出，城位首领先是一怔，旋即冷笑道：“有趣，还是第一次听到有人用这样的语气和我说话，既然你口口声声的说是来自水灵大陆，那么你施展出一道水系法术吧！我也不是不讲道理的人，只要你能施展出一道水球，我便放你离去，如何？”

　　王波脸色变得异常的难看，忙说道：“官爷，都是自己人，又何必……”

　　城卫首领冷哼一声，森然道：“你少在这里说废话，如果他施展不出水系法术，连你也要被抓起来……”

　　一时间，所有人的视线都落在韩斌的身上，甚至连周围来往的行人也围了过来。这些人中，大多都露出一副看好戏的样子，只有少数几人猜出了什么，眼神中满是同情之色，显然也觉得韩斌无法施展出水系法术。

　　韩斌神色镇定，深邃的双眼中看不到半点神色，只听他沉声问道：“只要我能施展出水系法术，你便放我离去吗？”

　　城卫首领点点头，肯定的说道：“不错，我说到做到。”

　　“好。”韩斌深吸一口凉气，手中法决掐动，他的掌心内出现一个巴掌大小的水球。

　　看到水球，城卫首领微微一怔，有些疑惑道：“你真的来自水神大陆？”

　　韩斌手掌紧握，只听吧嗒一声，水球奔溃，化为点点水珠掉落在下，而后道：“如果大人不相信的话，可以看看这些水珠是否真实。”

　　城卫首领并没有去看水珠，沉默少许，问道：“既然你来自水神大陆，那我问你，你为何喜欢穿女人的衣服？”

　　韩斌脸色一沉，有些不快道：“难道我穿什么样的衣服，大人也要过问吗？”

　　听到这话，城卫首领一时间不知道如何回答，瞪了韩斌一眼，挥袖道：“我们走……”说完，便带着一群城卫快速离去。

　　王波额头上满是冷汗，他原本以为韩斌无法施展出水系法术，因为从苦力山谷内逃出来的人，修为都不高。就算修为高的，也无法施展出其余大陆的法术。不过，看到城卫们离去，他暗暗松了一口气，对韩斌传音道：“你刚才真是吓死我了。”

　　说完，王波对韩斌点点头，而后向茶楼内走去。

　　茶楼装饰的异样古典，刚一进门，便听到古筝声传来，悠扬的声音传入耳朵内，听起来异常的舒服，好像全身的毛孔都放松了一般。两人在接待仆人的带领下，来到三楼的一处单间，要了两倍苦茶，便坐下聊了起来。

　　韩斌喝了一口苦茶，茶水入口中，异常的苦涩，如果不懂茶的人，恐怕会立刻吐出来。韩斌勉强将茶水咽了下去，却惊讶的发现，茶水中蕴含了一股淡淡的能量波动，可以减轻身体的疲劳。喝了几口后，效果更为明显，韩斌终于明白王波为何点苦茶了。

　　王波见韩斌猜出来了，笑着道：“小兄弟，刚才被你吓坏了，所以点苦茶缓解一下心里的紧张。”


第1000章 规则之力

　　韩斌点了一下头，道：“王兄，刚才你为何担心我无法施展出水系法术呢？”

　　王波也不废话，缓缓地说道：“神界的情况，你可能还不知道，一般情况下，传送到火神大陆的外来修士，体内拥有的灵根都是火属性。这样的灵根是无法修炼其余神通，除非你吞服了属性神丹，强行改变了灵根属性，才能修炼其余属性的神通法术……”

　　说到这里，王波见韩斌没听明白，又继续说道：“我先和你说说，苦力如何变成神民吧！简单的说，苦力修炼九天神诀后，修为不断的提升，达到第三层可以成为上等苦力。继续提升，成为总管，总督，然后是接待使者，最后则是紫衣统领。”

　　“一般情况下，成为紫衣统领后，已经修炼出神牌了。如此以来，有两种选择，一是继续当紫衣统领，二是进入神界，成为神民，并且可以得到修炼法决。体内拥有神牌后，身在什么大陆，便可以修炼什么法决。比如说火神大陆，修炼的便是火神决，如果在水神大陆，修炼的就是水神决。”

　　王波顿了顿，又道：“刚才我也说了，能来到火神大陆的修士，大多体内都拥有火属性灵根。当然，也有不少例外，这样的话只有两种选择，一是去相应属性的大陆修炼，这样修炼的速度会更快，以后的成就也更高。第二种，便是去丹药铺购买火神丹，服下这等丹药后，可以强行把体内的灵根改变，变成火属性灵根。当然，天生的灵根和后天改变的自然不同，虽然也能修炼火神决，施展出火系神通，以后的成就却低的吓人，能领悟出三种火系规则就算不错了。”

　　王波前面的话，韩斌都听明白了，可最后一句却没听懂什么意思，于是道：“火系规则，这是什么意思？”

　　“天地有天地的规则，神界也有神界的规则，神民为何比修士强大，就是因为领悟了不同的规则之力。火有火的规则，风有风的规则，任何一种属性都有他们特有的规则。”王波对神界的情况很是了解，继续说道，“每一种属性都有十种规则，这等规则只能自己领悟，无法从别人那里学到，如果你能领悟到六种规则，你就是神界第一高手了……”

　　“你刚才不是说，每一种属性都有十种规则吗？”韩斌皱起眉头，不解道，“为何领悟六种，便能成为神界第一高手？”

　　王波给了韩斌一个不要着急的眼神，缓缓的说道：“我刚才说的没错，对于一般修士来说，领悟到六种规则就已经是极限了。领悟到七种规则，就不是神民了，而是真正的神，他们举手之间便能利用规则之力，瞬间击杀六级规则修士。”

　　说到这里，王波又想到什么，苦笑道：“不过，第七种规则之力可不是那么好领悟的，需要机缘巧合。每一块大陆的神都是固定的人数，下位神两名，中位神两名，上位神两名，主神一名。只有一名下位神死去，那种规则之力才能被人领悟，否则的话，别无办法。就算你再聪明，也无法领悟出第七种规则之力……”

　　韩斌心里咯噔一下，忙问道：“这么说，想成为神很难了？”

　　王波摇摇头，道：“这个你别问我，我只领悟出一种规则之力罢了，关于神的情况我也不清楚。如果你真对神很感情去的话，就努力修炼吧！据说，只要能修炼出五种规则之力，便有可能被神召见，成为真正的神使。神会送你一件神器，让你为他办事……”

　　韩斌对于神界的修炼体系，已经有了一个大概的了解了，比如说火神决，只是一个修炼方法而已，如果不能领悟出规则之力，修炼时间再长，修为也无法提升。反而，如果可以领悟出规则之力，就算不修炼，修为也能提升到极高的境界。

　　韩斌此刻才明白，神界的修为并不是如想象中的那么好修炼。这规则之力到底是什么？如何才能领悟出？韩斌现在还没弄明白。不过，韩斌也不着急，他要了解的事情太多了，问道：“王兄，如果一个人领悟能力太差，岂不是永远无法提升修为了？”

　　“你说的是我们这样没有半点背影的外来修士，对于那些有钱有势的本土修士，却不是如此。”王波叹息一声，话锋一转道：“你应该知道，九玄神诀修炼到顶峰后，体内会出现神牌，这等神牌便是修为提升的一个见证，如果你领悟出一种火系规则之力，那么神牌上会出现一个火焰的图案，领悟两种火系规则之力，出现两个火焰的图案，以此类推。如果你能领悟出全部的火系规则，你就是火系主神了。”

　　说到这里，王波顿了一下，又道：“无论是普通的神民，还是强大的主神死去，他们的神牌都不会消失，如同妖兽的妖丹一样，变成固体的存在。这些神牌内蕴含了规则之力，如果你将神牌强行吞噬，便可以慢慢领悟其中的规则之力，修为也会提升到相应的境界。”

　　“不过，吞噬神牌来提升修为，看似简单，只要有钱有势便能做到，可一般修士不会这么做。”王波目光一闪，沉声说道，“神牌吞噬后，修为是提升了，可每次只能吞噬比自身境界高出一个层次的神牌，比如说你领悟出两种规则之力，只能吞噬三级神牌，也就是三种规则之力的神牌。一旦吞噬神牌后，便无法继续领悟了，以后也只能继续吞噬神牌来提升修为。除此之外，吞噬的修为，同领悟的修为看似相当，其实战斗力有很大的区别，领悟的五级强者，可以轻松击杀吞噬的五级强者，听明白了吗？”

　　韩斌已经听明白了，没想到一块小小的神牌，竟然还这么的复杂。不过，这些都不是韩斌关心的问题，他最担心的是父母等人的安全，于是问道：“王兄，你在神界生活了这么多年，不知道有没有听说过天神……”

　　王波微微一怔，大为惊讶的看了韩斌一眼，旋即说道：“小兄弟，你没有问错吧！天神，我从没听过这样的神……”

　　韩斌心里咯噔一下，他来到神界就是为了找到天神，为了那个赌约，为了救出父母。可是现在，王波竟然告诉他神界没有天神，韩斌只觉得脑海嗡嗡作响，所有的思绪这一刻都乱了，他好像变成了一个没有思维的行尸走兽。

　　王波看到韩斌眼神异常的空洞，便知道他承受了什么打击，忙问道：“小兄弟，你这是怎么了？”

　　良久，韩斌才从混乱的思绪后缓过身来，他深吸一口凉气，摆手道：“我没事，只是想到一些往事，心情有些乱罢了……”

　　王波并不相信这话，可韩斌既然不愿意将心里的事情说出来，他也不好继续问下去。他想了一下，开口说道：“小兄弟，我们能在这里喝茶闲聊，也算有缘分，如果你还有什么想知道的事情，可以一并问我……”

　　既然神界里没有天神，韩斌必须弄清楚，天王口中的天神到底是什么人，于是问道：“王兄，神界里共有多少神？”

　　神界有多少神，并不是什么秘密，几乎所有的神民都知道。

　　王波想都没想，便说道：“神界共有十八个大陆，每一个大陆上有七位神，一个主神，两个上位神，两个中位神，还有两个下位神。比如说火神大陆，最高统治者便是火系主神，水神大陆最高统治者便是水系主神。”

　　说到这里，王波顿了一下，又继续说道：“简单的说，神界有金木水火土，五大基础主神。风冰雷电，四大天变主神。生命、光明、空间、时间等四大命运主神。死亡、黑暗、邪恶等三大诡异主神，最后便是天空主神和大地主神……”

　　“天空主神和大地主神最为强大，其次是三大诡异主神，再后面是四大命运主神和四大天变主神，五大基础主神修为最低。”王波目光一闪，突然想到什么，惊讶道：“小兄弟，你刚才说的天神，难道是天空之神？”

　　听到这话，韩斌心里一喜，忙说道：“天空主神在什么地方，离这里远吗？”

　　王波点点头，沉声道：“天空主神在天空大陆，离火神大陆很远，如果以你现在的修为飞行到那里，恐怕需要几万年，甚至还要长。何况，就算你现在去了，也未必能见到天空主神，想要主神的唯一办法，就是修为达到六级，领悟出六种规则之力。不但如此，你还要和主神拥有的规则属性相同，然后再去主神所在的地方找他们，这样才有可能见到主神。”

　　韩斌脸色一沉，这些办法短时间内都无法做到，忙问道：“除了这些办法外，就没有其余的办法了吗？”


第1001章 散修联盟

　　王波想了一下，而后摇头道：“没有其余的办法了，我现在也就知道这么多，关于主神的详细情况，我也不是很了解……”说到这里，他顿了一下，又继续道：“小兄弟，虽然我不知道你为何要见主神，但我也能猜出，你和主神之间有些事情。但你别忘了，这里是神界，那些高高在上，神的天下，就算神对你做了什么，你也要忍下去，并且好好的活着。只有你修为提升到可以和神抗衡的时候，你再能去找他们理论也不迟。”

　　王波见韩斌听进去他说的话，又继续劝说道：“这里和大千世界一样，也是一个以实力说话的地方。如果你没有强大的实力，在神面前就是蝼蚁，他们想怎么杀你，就怎么杀你。如果你强大了，并且找到强大的靠山，就算你得罪的神也不敢轻易杀死你，你明白了吗？”

　　这些情况，韩斌又如何不明白，他叹息一声，有些无奈道：“王兄，你说的我都懂，可真的到了那一天，我要找的人已经死在他们的手中，又该怎么办，岂不是要后悔一辈子吗？”他双眼通红，紧紧的握着拳头，眼中杀意暴涨。

　　从韩斌的眼神中，王波更加肯定，韩斌和神之间有着很大的仇恨。

　　王波已经把韩斌当成朋友了，他不希望韩斌去送死，于是道：“小兄弟，你理解错误了，并不是人死了以后，就真的死亡了。如果你能找到死亡主神，并且让他帮你做事，即使魂飞魄散的那些人，也可以让他们复活……”

　　韩斌一怔，忙问道：“你说什么，死了也可以复活了？”

　　王波点点头，详细的说道：“我也是听一个朋友说起，那人修炼的便是死亡属性。他说，无论是人类还是修士死去，都会进入死灵空间，那处空间只有死亡主神才可以打开，并且让死去的灵魂复活。至于那些魂飞魄散的人，天地间还会残留他们的神识残念，只要施展出逆天的神通，便能将他们残念凝聚在一起，从而复生……”

　　听到这话，韩斌心里再次燃起了希望，他紧握着拳头，感激道：“王兄，多谢了……”

　　王波摆摆手，继续道：“小兄弟，你也别谢我，以后你要走的路还很长，我也帮不了你多少忙。如果你信得过我，将你现在的修为说一下，我帮你分析以后怎么办。”

　　韩斌没有半点犹豫，如实道：“我现在修炼到九玄神诀第九层的境界，只要修炼到大圆满，便可以凝聚神牌……”

　　王波本以为韩斌修为也就三四层的样子，只是用了特殊的方法隐藏了修为，此刻听到韩斌的话后，他微微一怔，惊讶道：“没想到，你修为竟达到了这等境界，这样就好办了……”如果他知道，韩斌来神界还不到一年，不知道会惊讶成什么样子。

　　王波脑海中出现一个又一个念头，而后道：“你再努力修炼一段时间，便可以凝聚出神牌，这第一块神牌，可不是随便就凝聚的，你要凝聚出你擅长的神通。”说到这里，他怕韩斌不明白，又道：“比如说，你体内有水系和火系灵根，你哪一系擅长，就凝聚哪一系神牌，如果你想凝聚出水系神牌，我可以带你去水神大陆……”

　　韩斌是全属性灵根，什么法术都可以修炼，这个倒无所谓，于是道：“我凝聚火系神牌，不知道如何凝聚……”

　　王波一拍腰间的储物袋，拿出一枚火红色的玉简，递给韩斌，道：“这是火神决的修炼方法，你修为达到九玄神诀第九层大圆满境界后，便修炼这道法术，然后按照上面的修炼法决，慢慢的凝聚出神牌。一般情况下，体内的神力越多越好，如果你能修炼出千滴神力，凝聚神牌时根本不会失败……”

　　韩斌接过玉简后，快速的看了起来，他将火神决记下后，把玉简递给王波，道：“王兄，我看完了。”

　　王波没有去接玉简，而是道：“这火神决我已经看到几百次了，对我来说没有半点用处。而你却不同，虽然现在记住了，但以后很可能还会忘记，你留在身上吧！”他见韩斌收下，又继续说道：“既然你体内有火灵根，又有水灵根，这两种属性的神通都可以修炼，以后有机会去水神大陆时，你可以尝试修炼分身……”

　　“分身？”韩斌在大千世界时，便遇到一些修炼分身的修士。修炼分身太过麻烦，而且还有可能被分身反噬，可以说异常的危险。故而，韩斌从未想过修炼分身，可王波刚才明明说，只有去水神大陆才能修炼分身，不免好奇之来，忙问道：“为何要去水神大陆才能修炼水系分身，这里不能修炼吗？”

　　王波摇摇头，道：“不行，火系神牌只能修炼火系神通，你拥有火系神牌后，其余神通在火神大陆就无法修炼了。如果你想修炼第二分身，就必须去其余的大陆，只有那里相应的属性之力才会浓郁，才有可能凝聚出第二枚神牌。”

　　说到这里，王波话锋一转，又继续说道：“一般情况下，修士体内多少种属性之力，就可以修炼多少个分身。不过，可以能飞升到神界的修士，属性都异常的纯净，绝大多数都是单一的灵根属性，属性最多者只有两到三种罢了。分身越多，斗法的时候越占优势，如果你能修炼出三个身份，而且每一个都能领悟六种规则之力，即使下位神看到你也要客客气气，因为你足以威胁到他们的生命……”

　　韩斌一怔，忍不住问道：“六级神民可以威胁到下位神？”

　　王波点点头，正色道：“不错，可以成为神，一般只修炼一种属性，你若是修炼到三个分身，杀死他们也不是不可能。只是三种属性极难修炼，据我所知，神界这些年来，能把三个分身都修炼到六级的修士，屈指可数。”

　　这个时候，韩斌脑海中突然闪现一个念头，如果他将所有的灵根属性都修炼出分身，而且十八个分身都达到六级，想必可以瞬间秒杀下位神。不过，这个念头刚一出现，韩斌心里便一阵苦笑，现在连神牌都没有凝聚，想这么多又有何用？

　　韩斌放松了心态，又问了一些想知道的事情，而后道：“王兄，如果想快一些提升修为，要怎么办呢？”

　　王波犹豫了一下，道：“神界修为提升，与大千世界完全不同。大千世界只要拥有修炼法决，天资好一些，都可以慢慢修炼成功。神界不一样，即使在坐在一个地方修炼十万年，可能一种规则之力都无法领悟，而领悟规则之力的最好办法，就是在生与死中不断的磨练……”

　　韩斌赞同似的点点头，问道：“要去什么地方磨练呢！”

　　王波目光一闪，正色道：“神界内有一个地方，而且十八块大陆的每一个城池内都有，那里被称为散修联盟。散修联盟内每天都会发布大量的任务，完成任务不但可以得到奖励，对自身也是一次历练，而我，也是散修联盟的一员。”

　　韩斌目光一闪，虽然他不知道散修联盟是一个什么样的地方，但从这四个字中可以听出，这是散修们聚集的一个组织。这样的组织，大千世界里也有，可散修联盟究竟发布什么样的任务，完成这些任务后，又能获得怎样的奖励呢？

　　想到这里，韩斌对散修联盟好奇起来，于是问道：“王兄，散修联盟平日有什么样的任务呢？”

　　王波既然是散修联盟的一员，对于散修联盟的事情自然知道的很多，他详细的说道：“散修联盟是飞升到神界普通神民，也可以说是我们这样的散修，最大的聚集之地了。只要你领悟一种规则之力，无论修炼的是什么属性规则，都可以加入到散修联盟中，一旦成为联盟中一员，便可以分享联盟内所有的任务，任务共有十个级别，从一级任务到十级任务都有。”

　　王波顿了一下，又继续说道：“任务等级越高，越为困难，完成后获得的奖励自然要高。一般情况下，一级任务可以获得十块神石，二级任务是百枚，三级任务是千枚，以此类推。低阶任务给的神石都少，如果你可以完成七级以上的任务，奖励多的让你都不知道怎么去使用。”

　　韩斌算了一下，如果能完成七级任务，可以获得千万枚神石。有了这些神石，可以在各大城市内购买所需要的东西，比如说丹药和炼器材料。想着想着，韩斌心里不免激动起来，他忍不住问道：“王兄，如果我可以领悟出一种规则之力，就可以进入散修联盟了？”

　　王波点了一下头，道：“不错，如果你想加入散修联盟的话，以后可以找我。”说着，他从储物袋内拿出一个红色布袋，而后递给韩斌，继续道：“这里有一些神石，你可以在城内客栈找一处修炼之地，还有一块玉佩，你修为达到时，可以通过玉佩联系到我。只要我还在附近，都可以收到你的传音……”


第1002章 凝聚神牌

　　韩斌也不是做作的人，收下储物袋内，抱拳道：“多谢了。”

　　王波微微一笑，而后摆手道：“你也别和我客气，这些神石就算我借给你，以后你修为提升了，获得大量的神石后，一定要还给我……”

　　就算王波不说这话，以韩斌的性格，也要把神石加倍还给他。

　　接下来的时间，韩斌又和王波说了一些话，两人喝完苦茶后，王波便离去了。

　　韩斌离开茶馆，走在火焰城的街道上，向两边的店铺看去。这里的店铺多的惊人，而且出售的东西十分齐全，只要你身上有神石，想要的东西几乎都能买到。王波给他的神石只有千枚，而且全部是红色的火属性神石，这些神石根本买不到什么好东西。再说，韩斌现在连一级神民都不算，买来东西又有何用？

　　韩斌走了几条街道，对这里的环境也熟悉了，便来到一处客栈，打听了一下才知道，这里住宿的费用高的惊人，而且是以天计算那。简单的来说，客栈内上中下三等客房，最下等的客房，住上一天需要一块神石，中等客房是石块，上等则高达百块。

　　韩斌只有千块神石，如果住下等客房，可以在这里住三年。神界和大千世界可不同，大千世界灵气最为浓郁的地方在山脉中，神界却在城池内。原因很简单，因为每一个城池内都布有强大的阵法，这些阵法可以吸收周围的天地之力，并凝聚在城内，让修士吸收。

　　价格越高，房间内的神气也越为浓郁，相对来说，修炼时领悟属性规则的速度也快上一些。当然，神界内修炼看中的是领悟，如果修士的领悟能力不行，就算在神气再浓郁的地方，也别想领悟出属性规则，只是恢复神力的速度要快一些罢了。

　　韩斌简单问了一下，便把千块神石拿了出来，他必须在三年内凝聚出神牌。不过，这里有一点让韩斌很是满意，那就是三年内若是有事离开，可以把剩余的神石拿走。比如说，韩斌在这里住上一年，其余的六百多块神石也可以拿回来。

　　伙计带着韩斌来到一处房间内，这里的房间小的惊人，而且房间内的东西也不齐全，除了一张床，一把椅子外，什么都没有了，甚至连桌子也看不到。韩斌苦笑一声，并没有去床上休息，而是习惯性的从储物袋内拿出一个蒲团，铺在地上，盘坐在其上，进入修炼之中。

　　韩斌刚闭上眼睛，便感应起周围的能量，这里的能量波动异常的浓郁，而且以火属性之力为主。如果在这里的地方修炼一天，足以抵得上在苦力峡谷内修炼一年。韩斌身上拥有天道玉玺，可以将周围的能量凝聚在身边，吸收天地之力的速度又加快了许多。

　　俗话说的好，修炼无甲子，时间过的飞速。

　　春去春又来，花谢花又开，韩斌在这里修炼已经过了三个春秋。

　　这天清晨，韩斌身上突然释放出一股庞大的气息，这股气息刚一释放，周围的天地之力以惊人的速度向他的身体凝聚而去。接着，体内的九百多地神液，快速的凝聚在一起，而后变成红色的液体。转眼之间，液体便形成一个巴掌大小的牌子，正是火属性神牌。

　　这个牌子出现之后，并没有完全实体化，韩斌心里低喝一声，吸收天地之力的速度又加快了许多。随着天地之力不断进入体内，神牌终于变成了固体形态，其正面出现十个凸起，并且十分模糊的纹路，仔细去看，正是火焰的图案。

　　从王波那里得知，这十个模糊的火焰图案，正是十种不同的属性规则，领悟出其中的一种，其中一个图案便会清晰。如果能领悟出七种以上的属性之力，神牌的样子也会发生变化。至于变成什么样，没有人知道，因为领悟出其中属性规则的修士，起码也是下位神。

　　神牌的背面，光滑如镜，什么纹路都没有。

　　韩斌睁开双眼，眼中精光一闪而过，而后站起身来，他掐指一算，低声喃喃道：“没想到，这一修炼便用了近三年，比现象中的还要快一些。”他发现身上的衣服已经湿透，衣服内还有不少粘稠一样的液体，恶臭难闻。

　　韩斌知道，这是凝聚神牌后，体内的经脉骨骼一次巨大的变化，把体内没用的杂质全部清理了出来。韩斌站起身来，从房间内取出一些水，快速的洗了一下身体，而后穿上干净的衣服，离开了客栈。

　　眼下，离三年的房租的期限，还有不到十天的时间，他必须用最后的十天，找一些事情做，看看能不能获得一些神石。韩斌没有去找王波，毕竟借了他那么多的神石，再去找他要神石，他也觉得过意不去。

　　韩斌走在街道上，留意着店铺外有没有招收伙计的告示，可找了很久，都没有看到一个。转眼间，韩斌已经走了一个时辰，就在他认为今天找不到时，前方一间很小的店铺外，贴着一张告示，告示上只写了四个字——招收伙计。

　　韩斌也不犹豫，几步之下走进店铺，进门后他愣住了。

　　一眼看去，店铺内的木柜上异常的空荡，什么都没有，好像这里不出售东西一样。店铺的正前方的椅子上，躺坐着一名老者，那老者穿着一身火红色的长袍，双眼闭上。韩斌看了他一眼，脑海中便冒出四个字，风烛残年。

　　没错，这是一名风烛残年的老者，他身上散发着淡淡的死气，显然离羽化已经不远了。看到这里，韩斌心里一颤，他本以为飞升到神界，就不会死去，现在看来，只是增加寿元罢了。如果在寿元将近前无法提升修为，还会是羽化而去。

　　韩斌暗暗叹息一声，缓缓地走到老者的身前，轻声道：“前辈……”

　　老者好像没听到一样，依旧闭着眼睛，脸上的皱纹都没有动一下。

　　韩斌好不用意找到这里，又怎会放弃，继续道：“前辈，晚辈看到告示而来，不知道能不能成为这里的伙计……”

　　这个时候，老者睁开眼睛，他打量了韩斌一眼，低声道：“身体还算健壮，就是修为太低，刚凝聚神牌不久吧！”

　　韩斌点点头，如实道：“晚辈刚凝聚出神牌。”

　　老者微微一笑，笑容很是和蔼，他不疾不徐道：“你很诚实，以后就在这里当伙计吧！”

　　韩斌一怔，他没先到对方这么多快就收他做伙计了，忙抱拳道：“多谢前辈。”

　　老者脸色有些不快，纠正道：“以后不要喊我前辈了，请喊我掌柜。”

　　“掌柜。”韩斌点头道，“不知道我以后做什么？”

　　听到这话，老者盯着韩斌看了一会儿，不解道：“别人前来当伙计，都是先问报酬多少，而你居然问要做什么事，难道你不关心自己的报酬吗？”

　　对于报酬的事，韩斌根本没想过，因为他也不知道在城内当伙计，每天可以得到多少报酬。此刻，听老者一说，韩斌忙说道：“掌柜，你给别人多少，自然也给我多少，我问了也没用。还不如先听听，以后要做什么事呢！”

　　老者哈哈一笑，而后道：“有趣，你这个年轻人真有趣。”说到这里，他顿了一下，又继续说道：“这样吧！以后我每天给你三块神石，你什么也不要做，只要呆在这里和我聊天就可以了，怎么样？”

　　韩斌微微一怔，有些惊讶道：“我什么也不用做？”

　　老者点了一下头，肯定的说道那：“不错，你什么也不用做。”他叹息一声，眼中满是遗憾之色，似乎想到什么不开心的事情，缓缓的说道：“可能你也看出来了，我的大限已近，最多还有三年便会离开这个世界。不但如此，我曾经受过重伤，无法施展神通，只能呆在这里等死。如果临死前，可以找个人陪着闲聊，也不会像现在这么孤独……”

　　这番话说的极为伤感，可谓是听着见者伤心，听者落泪。

　　人都有感情，韩斌不禁想到，如果有一天他变成这样，能否和老者一样豁达呢！

　　这个念头刚一出现，韩斌便叹息一声，旋即抱拳道：“掌柜，从今天开始，我每天都会来这里陪你……”

　　韩斌和老者说了一些话，天色黯淡下来，老者让韩斌离开了。

　　回到房间内，韩斌翻开火神决看了起来，火神决的修炼方法很简单，就是不断吸收天地间的火之力，再感悟其中的规则。韩斌按照法决修炼起来，可修炼了一个晚上，除了丹田元神中的神牌内增加一些神力外，什么也没感应到，更是不知道所谓的属性规则是什么。

　　翌日清晨，韩斌来到店铺内，老者还是如昨天那样躺在长椅上，只是门前的告示不见了。

　　刚走进店铺，老者便开口说道：“小子，你来了……”

　　韩斌从旁边拿来一把椅子，而后坐在老者的身前，正色道：“掌柜，我们今天说些什么？”

　　老者睁开眼睛看了韩斌一眼，旋即低声问道：“你是不是觉得我这样做很傻？”

　　听到这话，韩斌微微一怔，摇头道：“无论是强大的修士，还是普通的凡人，都会有死去的一天。每个人都可以选择他们的死亡方式，相对来说，可以在坐在这里死去，比那些遗憾中死亡的人幸福多了……”


第1003章 不肖子孙

　　老者大为诧异的看了韩斌一眼，显然没想到韩斌能说出这样的话，他沉默少许，道：“看不出来，你对死亡的感悟很深。说句心里话，你不去修炼死亡属性，真的浪费了你的感悟。火属性在五行灵根中算不上最难修炼，可想修炼出属性规则，也不是一件容易的事情。”

　　韩斌点了点头，道：“是啊！我修炼了一个晚上，什么也没感悟到。”

　　老者轻声的笑了起来，玩笑似的说道：“你修炼一个晚上，若是能领悟出火属性规则，恐怕用不了多久便可以成为主神了。”他顿了顿，话锋一转，又继续说道：“小子，不要灰心，修炼不是一朝一夕的事情。想要提升修为，必须不断的修炼，不断的领悟，也许哪一天你突然发现，属性规则并不是想象中的那么难领悟。”

　　韩斌眉头一动，突然想到什么，忍不住问道：“掌柜，你领悟出几种属性规则了？”

　　老者显然把韩斌当成了朋友，并没有隐瞒，如实道：“我领悟了三种火属性规则，炙热、燃烧和灰烬。这三种规则之力，只要你领悟出其中的一种，便可以按照属性规则去修炼相应的神通，俗话说的好，规则易领悟，神通却难求……”

　　韩斌心里一紧，忙问道：“领悟出属性规则后，还需要修炼神通？”

　　老者看了韩斌一眼，旋即苦笑道：“我倒是忘了，你刚才凝聚出神牌，想必对神界的事情你还不了解吧！”他见韩斌点头，缓缓的说道：“反正你的任务就是和我聊天，我就好好和你说一下吧！”

　　老者将王波说过的那些话，又重复了一遍，而后道：“领悟出属性规则后，你便可以修炼规则神通，这些神通是将规则的力量发挥到最大。比如说火属性规则中的炙热，便有几种神通，最弱的是火光照射，可以施展出一道道火光让对方体内的温度不断提升，直到肉身奔溃。最强的神通叫火灵融合，简单的说，就是用神力凝聚出一个火人，强行打入修士的体内，对方身体炙热的同时，火灵可以吞噬他的灵魂，从而让对方魂飞魄散……”

　　听到这里，韩斌心里疑惑起来，这么重要的事情，王波为何没说出来，究竟是他另有目的，还是他觉得这些神通现在用不上？韩斌没有多想下去，王波帮了他这么多忙，无论出自哪一种目的，都应该感谢他才对，而不是怀疑他的动机。

　　老者并没看出韩斌有心思，继续说道：“这些神通几乎无法领悟出来，据说，都是火神领悟之后，再告诉那些神使。那些神使都有着各自的势力，他们把神通制作成玉简，然后出售。每一种神通的价格都高的惊人，即使最普为通的一种神通，也要千万枚神石……”

　　说到这里，老者似乎又想到了往事，叹息道：“我这身体，就是为了完成一次极为危险的任务，而落下的残疾，不但无法施展神通，甚至连元神都无法离体。要不是为了弄到更多的神石，换回火灵融合的修炼法决，也不会变成这样。虽然后来任务完成了，我得到了大量的神石，却是这样一个结果……”

　　老者苦笑两声，对韩斌道：“小子，以后你若是遇到危险的任务，千万不要去拼命。这里和大千世界不一样，大千世界肉身没了，大不了夺舍一个，或者从新凝聚出一个。这里却不行，首先无法夺舍，凝聚肉身的造价太高，对于我们来说可以说天大的数字了，一旦肉身出个大问题，无法再修炼法决，只能像我这样坐着等死……”

　　听到这些话后，韩斌不禁同情起老者，点头道：“多谢掌柜提醒，我知道了。”

　　接下来的时间，老者又和韩斌说了许多关于神界的一切情况，当夜晚降临，韩斌才离去。

　　时间一晃，便过了两年多，韩斌的修为虽然没有提升，对神界的情况已经知道了很多，尤其是火焰城内的一些事情，用了如指掌四个字也形容也不为过。韩斌现在就缺少这些基础的知识，现在知道了这么多，可以做是来到神界后最大的收获了。

　　这天清晨，韩斌如往常一样来到店铺，刚走到门前，便听到里面传来怒骂声，“老家伙，原来你还没死，为何不死快点，让我白来一次……”

　　这是一名青年男子的声音，从声音中不难听出，对方年龄不大，也就二十多岁的样子。

　　当然，二十多岁只是表面的年轻，他具体修为多大，没有人知道。

　　就在这个时候，店铺内传来哐当一下，好像椅子摔落在地上一样。

　　韩斌暗叫一声不好，一个健步来到店铺内，正好看到一名身穿红色长袍的青年男子，一脚踩在老者的身上。这青年男子，不过二十对出头，相貌还算俊秀，只是眉宇中散发着浓重的戾气。他的相貌和老者有三成相似，显然和老者有着很大的血缘关系。

　　青年男子听到脚步声，转过身来，冷哼道：“滚出去，这里不卖东西，难道你没看到店铺内没有东西出售吗？”

　　韩斌目光一闪，好像没听到对方的话一样，走到他的身前，一字一顿道：“把脚拿开……”

　　青年男子微微一怔，根本没想到韩斌会说出这样的话，讥笑道：“有趣，好久没遇到你这样的笨蛋了，竟然还喜欢管闲事……”说着，他看向老者，继续道：“你不是让我把脚拿来吗？我偏不拿开，你能把我怎么样？”

　　老者被韩斌青年踩在脚下，无法说话，他不断的对韩斌使眼色，示意韩斌快点走。

　　韩斌没有走，他这个人知恩图报，老者告诉他这么多事情，他怎能不管此事？

　　青年男子见韩斌不走，冷哼一声，又道：“我本来还不想杀了这老家伙，既然你来了，我就当着你的面杀了他……”说着，也不见他施展法术，猛然抬起脚，对着老者的胸口就要踏去。这一脚的力量大的惊人，鞋底上可以看到一层红色的火光，如果真的落在老者身上，老者即使不死，恐怕也活不了几天了。

　　韩斌眼疾手快，对着青年男子的胸口就是一拳，只听砰的一声闷响传来，青年男子被韩斌打飞。接着，韩斌快速的扶起老者，关心道：“掌柜，你怎么样了……”说完，他警惕的看着青年男子，一副随时都会动手的样子。

　　青年男子一怔，旋即想到了什么，对那老者道：“老家伙，我说这小子怎么多管闲事，原来你找来手下了，还叫你什么掌柜？”他哈哈大笑起来，旋即道：“我很想知道，你这个掌柜卖什么东西，难道在这里卖天地间的灵气？”

　　灵气，并不是大千世界内的称呼，一些飞升到这里的修士，还是习惯性的将神气称为灵气。

　　老者怒视着青年男子，一字一顿道：“吴城，你怎么对我都行，让他离去……”

　　吴城冷哼一声，瞪了韩斌一眼，没好气的说道：“老家伙，你真是胳膊向外拐，我是你儿子，还是他是你儿子？你竟然帮他，不帮我？”说完，他怒吼一声，森然道：“这小子刚凝聚出神牌没多久，还没有领悟出规则之力，你觉得他能从我手里活着离开吗？”

　　听到这里，韩斌已经明白发生什么事情了，有这样的一个儿子真是悲哀。

　　老者犹豫了片刻，而后一拍腰间的储物袋，拿出一枚红色的玉简，沉声道：“你不是想要火灵融合的修炼法决吗？只要你让他离开，我现在就给你……”说完，他似乎看出吴城的心思，又道：“你最好别给我耍什么花样，如果你不让他离去，我便捏爆这枚玉简，到时候你什么都得不到……”

　　韩斌也感应到了，吴城修为不高，从他身上散发的气息可以肯定，他最多领悟出两种规则之力。这样的修士，如果没凝聚出神牌前，韩斌或许不是他的对手，可现在，若是成功祭出神兽白虎，杀死对方也不是没有可能。

　　正是如此，韩斌对老者道：“掌柜，你不用担心我，这样的不肖子孙，最好什么东西都不要给他……”

　　老者叹息一声，有些无奈道：“这个畜生，出生的时候我就应该将他掐死，怎么能让他长这么大，竟然我连这个父亲都想杀……”

　　吴城眼中杀意暴涨，他紧握着拳头，怒声道：“老家伙，我本不想杀了你，可你做的事情太让我生气了。如果我今天不来这里，你是不是死去后，把所有的东西都给这个小子？既然你不仁，又何必说我不义，我今天就要把你们全杀了……”

　　说到这里，吴城突然低喝一声，森然道：“炙热空间，火焰燃烧……”

　　这八个字刚一响起，吴城身上释放出一股庞大的能量，周围的空间变得虚无起来，而后变成一个充满火焰的空间。这处空间内只有他们三人，吴城站在空间的最中心位置，狰狞喊道：“老家伙，你可能还不知道吧！我早已修炼了火系组合神通，你们一起死吧！”


第1004章 火光照射

　　老者显然没想到，吴城会施展出如此强大的神通来杀他，脸色一沉，怒责道：“畜生，这里可是火焰城，你杀了之后，也要被侍卫追杀……”

　　吴城冷哼一声，不等老者将话说完，便道：“我能不能活着离开这里，不用你担心，再说，大不了我走了之后，永远不回来就是。你这个老家伙死了，我还回来这里干什么……”说完，他控制着空间内的火焰，向老者飞去。

　　这些火焰内蕴含着难以想象的高温，如果韩斌没有凝聚出神牌，一个照面便会被炙热的火焰烧为灰烬。韩斌只觉得火焰的烧烤下，身体传来阵阵剧痛，他知道坚持不了多长时间了。可纵然如此，韩斌也不希望老者被杀死，一个箭步来到老者的身前。

　　老者一怔，同样没想到韩斌会这么做，忙说道：“小子，等下我强行破开法术，你快点从这里逃出去……”

　　韩斌知道，老者身受重伤，已经无法施展法术了，一旦强行施展，用不了多久便会死亡。韩斌为了救他，又怎会让他去死，忙说道：“掌柜不要担心，我有办法对付他。”说着，一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺握在手中。

　　吴城看都没看韩斌祭出的法宝，冷哼一声，眼中满是不屑之色，讥讽道：“小子，你修为不高，口气倒不小，还有办法对付我？”他放声大笑后，又说道：“我倒想看看，你如何对付我，难道用你手中的破法宝不成？”

　　与此同时，无数道火焰已经来到身前，韩斌释放出所有的神力，全力抵挡。体内的神力以惊人的速度消散，短短片刻，便剩下了一半。韩斌想都不想，快速的掐动法决，同时低喝一声，“神兽白虎，速来面见……”

　　此话一出，老者和吴城都是一怔，眼中满是怪异之色。

　　老者不知道韩斌要干什么，忙提升道：“不要施展大千世界的神通，没用的……”

　　吴城却是哈哈一笑，揶揄道：“我没用听错吧！你想召唤神兽白虎，难道你不知道四大神兽早在很多年前就死了吗？”

　　韩斌目光一闪，对着吴城指去，用命令的语气喊道：“杀了他……”

　　炙热空间内，白光一闪，一只巨大的白虎随之出现，一步步向吴城走去。

　　看到突然出现的白虎，吴城瞪大了眼睛，眼中满是难以置信，失声道：“神兽白虎，你怎么可能召唤出神兽白虎？”说着，他想到了什么，冷笑道：“小子，别以为你施展了幻术，我就怕了你，你就算把四大神兽的幻影都召唤出来，我也能破了这道神通。”

　　说完，吴城右手中法决掐动，低喝道：“给我破……”

　　吴城的掌心内，火光一闪，一个巴掌大的小球飞了出来，直奔神兽白虎飞去。火球来到神兽白虎的身前，吴城认为神兽白虎必定奔溃，可接下来的一幕，却让他做梦也没有想到。神兽白虎突然张开大口，将火球吞了下去。

　　吴城瞳孔一缩，下意识的后退了一步，惊骇道：“这不是幻术，难道真的是神兽白虎？”

　　这个时候，神兽白虎脚下一个加速，突然来到吴城的面前，张口吐出一道狂风。风声呼啸，转眼间便落在吴城的身上，将他吹了起来。吴城脸色一沉，手中法决不断掐动，周围的火焰全部向白虎飞去，数量多的惊人，起码上千道火焰全部砸在神兽白虎的身上。

　　接着，便听到轰隆一声，炙热空间当即奔溃，众人又回到店铺内。

　　此时此刻，除了韩斌外，吴城和老者都倒在了地上。

　　吴城脸色苍白，显然为了击杀神兽白虎，消耗了大量的神力。

　　老者虽然没有出手，可刚才的战斗中，产生了一股无形的冲击波，这股冲击波落在老者身上，他风烛残年的身体，变得没有半点抵抗力，似乎一阵风吹来，便能将他击杀。老者倒在地上，大口的喘息了几下，用力喊道：“你快走，不要管我……”

　　韩斌也愣住了，他本以为神兽白虎可以杀了对方，却没想到竟然被对方的神通给击杀了。韩斌不知道神兽白虎是奔溃了，还是彻底的死去，如果是后者，他以后在神界内更加难以生存。韩斌来不及多想，抬起右手，对着吴城就是一道灭天指。

　　紫光一闪，快速闪电一般向吴城飞去，转眼间便来到对方的身前。

　　吴城忙站起身来，他虽然重伤，但毕竟是领悟出属规则的强者，冷哼道：“大千世界的神通，你也敢出手……”说完，他右手凌空一挥，一只巨大的火狮出现。那火狮显然用神通施展而出，没有智慧，完全听从吴城的命令。

　　火狮一张口，将飞来的紫光吞噬，而后消失不见。

　　吴城冷冷一笑，看向韩斌的眼神就好像在看一个死人，狰狞道：“小子，你可以死了……”说完，低喝一声，“火光照射……”他的身上释放出庞大的气息，一道接着一道火红色光线出现在身前，而后向韩斌直射而去。

　　如此多的光线，密密麻麻，速度快的难以想象。

　　韩斌的身体被吴城的神识死死的锁定，庞大的神识威压下，根本无法挣脱。外加他现在神识之力消耗巨大，体内的神力也透支，想要抵挡住这道神通，简直就是不可能的事情。这一刻，韩斌感应到死亡的气息，这是他到神界后，第一次有了危机感。

　　吴城似乎已经看到韩斌被击杀的一幕，哈哈大笑之后，狰狞喊道：“小子，我看你还不死……”

　　就在火光照射到韩斌身上的一瞬间，老者突然站起身来，一把抓住韩斌，将韩斌抓到身后。与此同时，他身体一个旋转，用后背对准了飞来的火光。接着，便听到一阵阵闷响传来，这些道火光穿过了老者的身体，老者风烛残年的身体变得千疮百孔，无数道拇指大小的血洞清晰可见，鲜血正从血洞中快速流出。

　　老者身上的生机，也在以惊人的速度消散，他右手凌空一挥，一道巨大的火焰手掌突然出现。火焰手掌一把抓住韩斌，将他扔出了店铺，老者最后的声音也进了韩斌的脑海中，“快走，如果你能不死，请帮我报仇……”

　　老者这一扔的速度快的惊人，外加最后关头，他快速的向吴城跑去，显然要和吴城拼命，让吴城无暇去管韩斌。韩斌从吴城的头顶飞过，正好看到老者来到吴城面前自爆的一幕，下意识的闭上了眼睛。接着，便听到轰隆一声，自爆后产生的庞大冲击波，让房间内所有的东西化为粉末，店铺因为布置了强大的阵法，只是摇摇晃晃，并没有奔溃。

　　韩斌飞出店铺的一瞬间，便睁开了眼睛，正好看到无数的行人向他看去。他看都没看众人一眼，身体凌空一个盘旋，而后稳稳的落在地上，直奔城门处奔去。韩斌刚走没多久，吴城便追了出来，边跑边喊道：“帮我抓住那小子，他杀了我父亲……”

　　吴城承受住自爆时产生的强大冲击波，虽然没有受伤，但脸色也变得苍白如纸。不过，为了追杀韩斌，他从储物袋内拿出大量的丹药，一边追杀韩斌，一边吞服而下。吴城眼中杀意暴涨，似乎不杀死韩斌就不会罢休。

　　不过，吴城的喊声并没有起到作用，周围的修士淡然一笑，没有一个帮忙。

　　说也奇怪，平利日街道上随处可以看到巡逻侍卫，今天一个也没有，好像侍卫集体消失了一样。韩斌在街道上快速的奔跑，一直跑到城门前，才看到两名守卫的侍卫。那些侍卫听到吴城的喊声后，拦下韩斌，其中一人对韩斌厉喝道：“小子，快点停下来，否则我们就动手了。”

　　这个时候停下来，同找死没什么区别，韩斌决定赌一把，猛然一个加速，向城门外跑去。只要跑到城外，便能施展法术飞向高空，活下去的机会要大一些。可是，韩斌小看了两人，两名侍卫冷哼一声，手中法决掐动，一道道火绳出现，瞬间变成一道大网，向韩斌头顶飞去，眼看就要将韩斌罩在其中。

　　韩斌不但没有闪躲，而且还停下身体，没有人注意到，他的眼神变得空洞起来。

　　下一刻，火网落在韩斌的身上，将他罩在其中。

　　两名侍卫看向快速跑来的吴城，其中一人问道：“他真的杀了你父亲？”

　　吴城点点头，感激道：“多谢两位官爷，小小意思。”说着，从储物袋内拿出一个布袋，里面放着几千块神石。

　　刚才说话的那名侍卫接过储物袋，正色道：“你们都要去城主府内审问，如果他真的杀了你父亲，我们自然会给你一个公道……”

　　吴城刚要说话，突然感应到了什么，脸色大变，失声道：“混蛋，这根本就不是他的本尊，这是幻术……”

　　果然，火网内流光一闪，韩斌的身体变成一块半丈长的木头。木头失去了神力的维持，瞬间被火焰燃烧，化为灰烬。两名侍卫全部愣住了，他们显然也没想到，一个刚凝聚出神牌的修士，竟然从他们眼皮底下逃走了。


第1005章 无处躲藏

　　吴城利用两人愣神的一瞬间，脚下一个加速，跑到城门外。而后，他向空中看去，正好看到韩斌向东方飞行，忙施展神通追了过去。两人的速度都不慢，侍卫也想追去也不可能，如果他们走了，城内估计会更乱。

　　两名侍卫你看看我，我看看你，相继苦笑一声。

　　其中一名侍卫看了一眼韩斌离去的方向，郁闷道：“恐怕这还是建城以后，第一个逃走的疑犯吧！”

　　另一名侍卫摇摇头，道：“不是一个，而是两个？”

　　“两个？”先前说话的那侍卫，名叫张颌，他不解道，“夏明，你没搞错吧！难道你怀疑那小子杀了他父亲？”

　　“这年头没有不可能的事情，不审问一下，谁也不知道事情的真相。”夏明冷哼一声，而后又道，“真不知道神使大人怎么想的，早不来，晚不来，偏偏这个时候来城主府。如果不是所有侍卫都去迎接他，这两人也逃不了……”

　　张颌听到神使大人四个字时，脸上满是恭敬之色。当夏明说完，他毫不担心地说道：“没有什么大不了的事情，他们的样子我都记下了，回头让人发布通缉令，将他们通缉就行。只要他们敢进城，一定会被抓起来……”

　　火神大陆，火焰城百里外的一处空中，韩斌正惊人的速度向东方飞去。刚飞没多久，便感应到急速追来的吴城，韩斌目光一闪，手中法决掐动，而后脚下一个加速，直奔前方的云层内飞去。下一刻，韩斌的身影消失了云层中，再也感应不到他的气息。

　　正在追杀韩斌的吴城，感应到这一情况，微微一怔，心里惊讶道：“好强的隐息术，他明明连一种规则之力都没有感悟，怎么可能施展出如此强大的隐息术？连我都无法感应到他的存在。”想到这里，他脚下一个踏步，只见火光闪动，便向韩斌消失的那片云层飞去。

　　这片云层大的惊人，云层内蕴含了浓郁的天地灵气，如果没有领悟出属性规则，根本就无法用神识感应到云层内的情况。吴城虽然领悟了三种火属性规则，可韩斌隐藏了气息，他也无法找到韩斌的下落，不过他坚信，韩斌并没有离去，而是躲在这片云层内。

　　转眼间，吴城便来到云层前方，就在他飞入云层的一瞬间，一个身影从云层内快速飞去。

　　这身影不是别人，正是逃遁到云层内躲藏的韩斌。吴城反应极快，右手骤然抬起，对着韩斌的胸口就是一拳头。接着，火光闪动，一道由火神力凝聚而成的巨大拳头，当即飞向韩斌，而后落在韩斌的胸口上。

　　火拳落在韩斌的胸前，只听轰隆一声，韩斌的身体瞬间奔溃，血肉横飞。

　　看到这样一幕，吴城哈哈一笑，得意道：“小子，你敢和我做对，简直就是找死……”话刚说到这里，吴城惊讶的发现，韩斌肉身奔溃后，竟然没有看到元神，甚至连体内的神牌都没有出现。他目光一闪，一把抓住一块从空中落下的血肉。

　　吴城手上火光暴涨，一道红色的火焰随之出现，掌心内的血肉在火焰的延烧下，流光一闪，而后变成了一块巴掌大小的木头。看到木头后，吴城即使再傻，也知道发生什么事了，怒吼一声，愤懑咆哮道：“混蛋，又是幻术……”

　　吴城猛然钻入云层内，继续寻找韩斌的下落，可找了很久，什么也没发现。无奈之下，吴城只能离去，只是离去前看着东方，狰狞道：“小子，不要让我找到你，否则的话我会让你生不如死……”

　　再说韩斌那边，他施展幻身后，便一直隐藏气息，躲在云层内，观看着外界的一举一动。韩斌自身的修为，即使施展出隐息术，也无法躲避吴城的攻击。可别忘了，韩斌拥有伏龙鼎，可以快速炼制出无数种丹药，正是因为他先前将隐息丹从新炼制了一下，而后吞服而下，才勉强躲开吴城的神识感应。

　　看到吴城离去，韩斌暗暗松了一口气，从储物袋内拿出一枚隐息丹，吞服而下。

　　半个时辰后，吴城的身影再次出现，他看着是身前的云层，疑惑道：“难道我想错了，他祭出幻身的时候，便已经逃走了……”说完，他又去云层内寻找了一番，同样没有找到韩斌的下落，这才愤愤离去。

　　韩斌早已算到，吴城还会回来，所以并没有离开云层。

　　这一次，当吴城消失在晴空之上，韩斌从云层内走了出来，而后看了一眼不远处的山脉，向前方快速飞去。转眼间，韩斌便来到山脉前方，刚想飞去山脉中，却感应到山脉内布置了一道强大的阵法。这等阵法，韩斌很是熟悉，同先前苦力山谷内布置的一模一样，有可能出自同一个人之手。

　　韩斌目光一闪，很快便想明白了，这里也是一处神石开采的山谷，恐怕火神大陆上，如这样的山谷到处都是。那些刚飞升到神界的修士，都要在山谷内开采神石，然后把这个神石送到各地的城主府里，再交给火神。最后，火神用特殊的方法，将神石变成各种颜色，然后再交给各大城池的城主。比如说，火神大陆的神石为红色，木神大陆的神石为绿色，水神大陆的神石为蓝色。

　　既然这里是苦力干活的地方，韩斌便无法在山脉中修炼，他犹豫了一下，顺着阵法向前方飞行，大约飞行了十多天，依旧没有飞出阵法的笼罩范围。韩斌心里明白，恐怕这整座山脉都是苦力干活的地方，即使继续飞下去，也无法飞入山脉内。

　　没有山脉，难道在平地上修炼不成？这当然是不可能的事情，平原地带随时都有修士经过，万一发现了他正在修炼，无非用两个结果。要么当作什么事都没发生，继续飞行，要么将韩斌击杀，将他身上所有的东西洗劫一空。

　　正是如此，平地上修炼异常的危险，就算不提升修为，也不能选择这样的地方修炼。韩斌不信，火神大陆内所有的山脉内都是苦力开采神石的地方，他继续向前飞行，却没有遇到山脉，然而一个巨大的城池出现在视线中。

　　韩斌神识一动，进入储物袋内寻找起来，最终发现他还有近一千块神石，这些神石都是老者给他的报酬。神界内任何一处城池内，客栈的费用都相差不多，这千块神石，如果进入城内修炼的话，最少可以修炼三年。

　　想到这里，韩斌脚下一个踏步，只听风声呼啸，他的身影便来到百里之外。如此，又飞行了片刻，韩斌来到了城池下方，正前方城门的红色巨石上，雕刻着三个大字——火影城。这个城池的规模，同火焰城相差不多，只是城门外守卫的侍卫多了一倍，变成了四人。

　　韩斌跟在人群后，快速向城门下走去，可离城门还有百丈时，突然发现城门便贴着一张告示。白色的大纸上，清晰的写着一个个足有拳头大小的文字，而文字上方还有两个头像。韩斌眉头一动，下意识的向告示看去，当他看到两个人头像后，倒吸一口凉气。

　　这人头像不是别人，正是韩斌和吴城，下面文字写着：火焰城神民在两人斗法时死亡，死因不明，两人有着巨大的嫌疑，必须抓捕起来审问调查。神界的规矩异常的繁琐，必须两人都抓住之后，才能审问，如果其中一人没抓住，另一人只能在牢狱内呆着。

　　牢狱内异常的阴暗，而且空气中没有灵气波动，就算想修炼，也无法做到。许多修士进入之后，无法忍受严刑酷打，没几个月便死去，就算那些意志坚定，生存力顽强的人，也很难活到百年以上。

　　正是如此，抓入牢狱后，同被杀死没什么区别。

　　韩斌在神界内无权无势，也没有半点背景，他这样的人死了，没有人会在乎。

　　这些念头在脑海中一闪而过，韩斌猛然转过身去，向前方跑了几步。当没有人注意他时，才飞向空中，向前方飞行而去。飞在空中，看着地面上越来越远的火影城，韩斌心里一阵苦笑。神界内比大千世界还要难生存，火神大陆的面积如此大，偶尔碰到几个山脉还是苦力干活的地方，这让他如何修炼？

　　忽地，韩斌想到了王波，如果找大他，或许可以解决修炼的问题。可转眼一想，韩斌还是否决了这个念头，原因很简单，因为他现在是火神大陆通缉的犯人，王波不认他这个朋友也就算了，若是将他抓到官府，那真是自投罗网了。

　　韩斌这个人向来谨慎，没有绝对的把握，不会轻易的去做一件事。

　　如此，又飞行了三天，前方出现一处巨大的山脉。

　　这处山脉大的惊人，一眼看不到边际，山脉上有无数座高耸入云的山峰，每一座山峰都在千丈以上，而且异常的陡峭。不但如此，山峰上还长慢了郁郁葱葱的植物，其中许多树木上都结满了果实，这些果实颜色不同，大的有拳头大小，小的也有蚕豆那么大。不少果实已经成熟，一阵微风吹来，散发着淡淡的香气。


第1006章 暗金神石

　　韩斌神识一动，落在山脉上感应起来，当即发现这里没有布置阵法。他脚下一个加速，飞到其中的一座山峰上，而后散发神识，再次向周围看去。方圆千里内，没有妖兽，或者说是神兽，空气中蕴含的天地灵气异常的微弱，比起火焰城内差远了，如果在这里修炼一年，恐怕也不如在火焰城内修炼一天。

　　这样的一处地方，实在不适合修炼，谁若是在这里修炼，同找死没什么区别。神界修为提升，看的是领悟属性规则。此地灵气如此稀薄，别说领悟属性规则了，就算想感应火之力的奇妙变化都无法做到。一直在这里修炼下去，修炼无法提升，不是找死又是什么？

　　如果换做任何一个人，都不会选择在这里修炼，韩斌却是一个例外，他身上有一样别人没有的东西，天道玉玺。这件超级法宝，可以吸收天地间任何能量，就算神界的灵气，也能强行凝聚在身体周围。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，祭出绝杀剑，而后控制着向前方的山脉飞去，想要开辟出一个洞府。可是，绝杀剑落在山壁上的一瞬间，只见火光闪动，便听到叮当叮当的声音传来，绝杀剑的剑刃处翻卷起来，石壁上仅仅留下几道白色的剑痕，却没有砍下一块石头。

　　韩斌心里咯噔一下，眼中满是惊讶之色，他根本没想到，此地的石头坚硬到这等程度。不过转眼一想，韩斌心里便释然了，绝杀剑还是大千世界的法宝，没有祭炼的情况下，又如何能砍断这里的石块。

　　韩斌苦笑一声，从储物袋内拿出长刀，对着前方的石头看去。收起刀落，只见火光闪现，一块仅有巴掌大小的石块落下。石块的断裂处，其颜色并不是灰黑色，也不是黄色，竟然是罕见的暗金色，仔细看去，石头内到处都是暗金色的水波纹路。

　　切割神石的长刀，仅仅砍下如此小的一块石头，可见这些石头非同一般，难怪这里没有苦力前来，这样的石头苦力根本就砍不动。韩斌看了一眼，心里便可以认定，这些石头内的暗金色纹路，绝对是珍惜的矿石，很可能是炼制法宝的上等材料。

　　从王波和老者那里得知，神界修为是否强大，看重的是领悟了多少种规则之力。韩斌却不这么认为，他觉得神通和法宝，同样起着十分重要的因素。如果拥有一件极为强大的法宝，施展出强悍的神通，同境界下可以说是无敌的存在，有可能还能做到越阶杀人。

　　韩斌已经无法进入城内，如果再不提升点修为，以后在神界内将寸步难行。

　　想到这里，韩斌猛然举起长刀，对着身前的石壁快速挥去。

　　只见火光闪动，手起刀落，砍了大约一个时辰，才砍下很少一堆石块。长刀翻卷的有些厉害，韩斌只好祭出伏龙鼎，将长刀祭炼的一番，才继续砍向石壁。时间就在砍着石块中快速流逝，日复一日，春去秋来，到了最后，韩斌也不清楚到底砍了多少块石头，祭炼了多少次长刀。

　　这天清晨，韩斌停止砍石头，将长刀祭炼好之后，收入储物袋内。再看面前，已经堆积了一丈高的石头堆，韩斌从储物袋内祭出伏龙鼎，对着鼎身上打出一道法决，鼎口内释放出一股庞大的吸扯之力。接着，这些碎石块被吸入鼎内，快速的炼制起来。

　　这些石块比想象中的还要难炼化，若不是凝聚出了神牌，以韩斌先前的修为，恐怕还无法做到。石块在鼎内缓缓的融化，大约用了一个月的时间，这些石块才彻底的炼化，无数金色的液体从石块内分离出来。

　　韩斌取出几滴金色液体，这些液体刚飞出伏龙鼎，便以惊人的速度凝固了，转眼之间便变成几个米粒大小的珠子。这些珠子为暗金色，其中蕴含着一股奇特的能量，而且异常的坚硬。韩斌拿出绝杀剑，放入鼎内快速的炼化起来，当绝杀剑变成液体，同金色液体融合在一起后，从新祭炼成绝杀剑的样子。

　　三个月后，绝杀剑已经成型，其大小还是和先前一样，只是颜色发生了巨大的变化，从原本的半透明色，变色了暗金色。韩斌对着剑身上打出一道道法决，剑身上流光闪动，多出一道道奇特的纹路，这些纹路都是攻击阵法，可以将绝杀剑的攻击力发挥到最大。

　　如此，又过了半个月，绝杀剑才彻底的祭炼完成。韩斌一把将绝杀剑握在手里，血脉相连的感觉再次出现，而且比以前更为清晰。韩斌目光一闪，对着剑身上打出一道法决，而后心念一动，绝杀剑在他的控制下，向身前的石壁飞去。

　　这一次，并没有出现火光，只听咔嚓的声音不断传来，一块接着一块石头从被砍下。砍下石头的速度，比以前快速了无数倍，按照这个速度下去，最多只需要半天，便能将洞府开凿完成。半天后，洞府开凿完，韩斌在洞府外布置了一道又一道阵法，而后才进入洞内。

　　洞内的灵气波动更为稀薄，如果不盘坐在地上，用神识去感应，有时都无法发现。韩斌从储物袋内取出天道玉玺，刚想进入修炼之中，突然想到什么，向玉玺侧面看去。原本白虎浮雕的地方，此刻光滑如镜，什么也看不到。

　　韩斌心里咯噔一下，神识一动，想要进入白虎空间内，却发现白虎空间好像从天道玉玺上消失了一样，无论如何寻找，都无法找到。韩斌有种不详的预感，手中法决掐动，旋即低喝一声，“神兽白虎，速来面来……”

　　这八个字刚一响起，韩斌便发现体内的灵力没有减少，便知道神通施展失败。韩斌沉默少许，而后站起身来，离开洞府，施展出召唤四大神兽的法决。结果却让韩斌大失所望，四大神兽的虚影竟然也没有出现。

　　看到这样一幕，韩斌心里咯噔一下，暗暗道：“难道，天道玉玺无法使用了不成？”为了证明心里的猜测，韩斌又施展出一道法决，旋即低喝一声，“化盾！”玉玺上流光一闪，变成一块白色的盾牌。

　　接下来的时间，韩斌又尝试了几次，除了无法召唤出四大神兽的虚影，以及神兽白虎外，其余的神通都可以使用。韩斌隐隐觉得，这两到神通无法使用，恐怕和吴城的那次斗法有很大的关系。大千世界中，神兽白虎和四大神兽的虚影，几乎是无敌的存在，从来没有被真正意义上的击溃过，现在被吴城击溃了之后，有可能伤到了他们，也有可能永远的消失了，以后再也无法祭出四大神兽出来战斗。

　　俗话说的好，屋漏偏逢连阴雨，韩斌现在就是这样的情况。

　　火神大陆各大城池通缉他，无法在城内修炼，现在最强大的神通又无法施展，这让他在神界的生活更加困难。不过，韩斌心态很好，很适合逆境重生，当年什么都没有，同样修炼到神意后期大圆满的境界，并且来到了神界，现在天道玉玺和伏龙鼎都在，根本没必要担心。

　　韩斌深吸一口新鲜的空气，放松心态，进入洞府内，让天道玉玺吸收周围的天地灵气，进入修炼之中。周围的天地灵气实在太少，天道玉玺把方圆千里内的灵气都吸收到洞府内，周围的灵气还是无法和城内相比，只有城内下等客房内的一半不到。

　　不过，韩斌刚凝聚出神牌，对天地灵气的要求并不高，只要差不多，便可以尝试着领悟火属性规则。这个时候，韩斌脑海中出现老者当初说的话，炙热、燃烧、灰烬，这都是火的特征，可以看出，这三种属性规则最好修炼，想要领悟出火属性规则之力，最好从第一种开始。

　　“炙热，炙热……”韩斌默念着这两个字，脑海中出现一副巨大的画面，他身在火焰中，被炙热的火焰燃烧着身体。随着时间的推移，身体越来越热，好像身体要燃烧起来一样，接着，一种奇特的感觉出现在脑海中，他好像明白了什么。

　　这种感觉很是奇妙，就在韩斌想继续领悟时，天道玉玺吸收灵气的范围内，突然有两道身影快速而来。韩斌不得不从修炼中停止下来，收起天道玉玺，服下隐息丹，感应着周围的一举一动。没过多久，两人便来到韩斌所在的洞府前，他们没有停留，直奔对方的一处山峰飞去。

　　两人都是青年男子，年纪不大，大约二十多岁的样子，他们皮肤白皙，相貌俊秀，只是眼睛的颜色有所不同，不是黑色，竟然是罕见的天蓝色。看到这里，韩斌目光一闪，便知道这两人的身份了，他们都是神界土生土长的神民。

　　神界之中，修士眼睛的颜色有三种，韩斌这样来自大千世界的人类，无论以前眼睛是什么颜色，进入神界后，眼睛都会变成黑色。那些土生土长的神界修士，眼睛的颜色为天蓝色。还有一种是外来修士和本土修士成婚后，生下来的混血儿，其眼睛的颜色为黄色。


第1007章 怎么是你？！

　　老者的颜色是黑色，吴城的颜色则是黄色，火焰城内侍卫的眼睛同样是如此。可见神界内外来修士极多，混血儿也不少，这样的天蓝色的眼睛的本土修士，韩斌还是第一次看到。不过，这两人的修为都不高，还不如吴城，他们只有神牌两级的修为，也就是领悟了两种规则之力。

　　再看这两人的衣服，同样是火红色，他们的衣服异常的精巧，这样的衣袍，一般修士根本穿不起。再看他们胸前，绣着一团巨大的火焰，火焰竟然用金线绣成，可见他们奢华到什么样的程度。这里要说明一下，大千世界内金子并不难见，神界却极为稀少，只有那些极为富贵的人，才有资格穿金线绣制的衣袍，这也是身份的象征。

　　看到这里，韩斌已经可以肯定，这两名青年男子，非富即贵，身份绝对不一般。可是，韩斌想不明白，他们这样的身份来这里做什么？难道到这里修炼不成？还是去山脉上采集果实？这个念头刚一出现，韩斌便否则了，前者根本不可能，采集果实也有些瞎扯。别看这里的果实成熟之后，散发着淡淡的香气，却异常的难吃，苦涩中带着怪味，恐怕那些畜生都不会吃一口。

　　就在这个时候，两人落在对面的山峰上，他们从储物袋内拿出一把长刀。

　　这长刀的样子和苦力使用的相差不多，只是刀身不是白色，而是暗金色，同韩斌祭炼后的绝杀剑极为相似。如此可以看出，这两人也是为暗金色的石头而来，他们拿出长刀后，眼中满是渴望之色，其中一人道：“周熙，这暗金刀真是好东西，我要是能有一把就好了。”

　　周熙叹息一声，赞同似的点点头，而后道：“是啊！暗金刀锋利异常，削铁如泥，一般的法宝都无法与之抗衡，可惜我们现在也是能使用一下，回去后还要交给三叔。”说到这里，他突然想到什么，嘿嘿一笑道：“洪鑫，你和小妹发展的怎么样了？有没有夫妻之实……”

　　听到这话，洪鑫眼中遗憾之色一闪而过，旋即道：“我也想和她发生点什么，可你也看到了，玲玲她虽然答应和我在一起，每次单独相处的时候总是找借口离开。我一直找不到机会，所以，我到现在还没碰到她的手……”

　　洪鑫瞪了他一眼，笑骂道：“你这个笨蛋，我还想指望你娶了玲玲后，能不能向三叔要几把暗金刀。现在看来，不知道要等到什么时候了。”说完，他看着前方的石壁，正色道：“我们别说这些没意思的话了，先切割足够的暗金神石，回去完成任务吧！”

　　说完，洪鑫对着前方的石壁上一挥袖，只见流光一闪，原本光秃秃的石壁上发生了巨大的变化，一个山洞随之出现。显然，这里被人布置了强大的幻术，如果修为不高，不精通阵法者，根本无法发现。

　　两人进入山洞后，切割起暗金石，只听叮当声响不断传来，一块块暗金石接连落了下来。

　　一个时辰后，两人便切割了上百块巴掌大小的石头，其速度比韩斌的绝杀剑快了好几倍。两人将暗金石收入储物袋内，离开洞府，而后将阵法关闭，向空中飞去。可是，他们飞到韩斌所在的上空时，其中一人突然停下了来，沉声道：“等一下……”

　　周熙目光一闪，看向韩斌所在的那处山峰，沉声道：“洪老弟，你发现这里有什么不对劲的地方吗？”

　　洪鑫顺着周熙的目光看去，什么也没有发现，道：“周兄，你多想了吧！没有什么不对劲的地方啊！”

　　周熙摇摇头，指向半山腰的位置，继续道：“你看那里，为何山壁上的记住草木不见了，地面还有不少碎石存在。难道有人来到这里，想偷偷的开采这里的暗金石不成？”说着，他就要向山峰上飞去。

　　洪鑫一把拉住他了，道：“周兄，一个时辰内我们必须回去，我们不能在这里耽误时间了。再说，此地如此偏僻，又是周家的统治范围，怎么可能有人来到这里？只要有点修为的人来到这片领地，祖师都可以发现。”

　　周熙想想，也觉得有些道理，而后点头道：“你说的不错，可我总觉得那里有些古怪。”他话锋一转，又继续说道：“这样吧！我下去看一眼，如果真如你说的那样，就立刻就回去，你看如何？”

　　洪鑫毕竟不是周家的人，无论是修为还是地位，都无法和周熙相比。见周熙非要前去，他也不好说什么，于是道：“好吧！我在这里等你，如果那里真的有什么情况，你只要抬起右手就可以了……”他只是象征性的说一下，并不认为那里有危险。

　　周熙身影一闪，便来到韩斌的洞府前，他蹲在身体看了起来，很快便发现这里的碎石刚开采不久。接着，他看身前的石壁看去，什么也没看到，石壁上除了少了一些植物外，同平日里见到的石壁没什么区别。

　　可越是这样，周熙心里越是怀疑，他一拍腰间的储物袋，祭出一面铜镜。这面铜镜只有巴掌大小，其上雕刻着几只鸟兽的样子，仔细看去，竟然是传说中的金乌。不过，这面铜镜和当年韩斌得到的金乌铜镜有很大的区别，金乌铜镜上有九只金乌，这里只有五只。

　　周熙将铜镜握着手里，快速的掐动法决。接着，镜面上火光一闪，一道足有成年人手臂粗的光柱，从镜面内直射而出。下一刻，这道光柱照着在身前的石壁上，石壁上出现一道又一道水波一般的无形波动。

　　周熙脸色一沉，下意识的后退一步，而后抱拳道：“前辈，既然来到此地，为何不出来一见呢？”

　　这个时候，洪鑫也飞了过来，他惊讶道：“这里真的有人？”

　　周熙点了一下头，而后传音道：“等下小心了，此人能在老祖的感应范围内开辟这处洞府，想必修为不低……”

　　洪鑫知道周熙为何说这话，忙说道：“放心吧！我不会乱说话，牵连到周家……”

　　这个时候，洞府外流光一闪，韩斌走了出来。他也是没办法，如果现在不出来的话，对方肯定不会善罢甘休，刚才周熙说话虽然客气，可话语中隐约可以听出，他并不相信此地有强者出现。正是如此，韩斌才决定走出来，同对方周旋一下。

　　看到走出来的韩斌，两人同时感应起韩斌的修为，结果却让他们大失所望，韩斌身上竟然感应不到半点气息，这种情况，就好像强者在晚辈面前隐藏了气息一样。一时间，两人拿不准韩斌的修为，周熙抱拳道：“前辈，不知为何在此地修炼？”

　　韩斌故意露出一副强者的样子，淡然道：“老夫修炼之余，云游在这里，想在这里休息一段时间，有什么不妥吗？”

　　这番话说的合情合理，可周熙还是觉得有些不对劲，可哪里不对，又想不出来。忽地，周熙想到了原因，对方实在太年轻了，如归他真的是强者中的强者，修为必定达到神牌五级以上，也就是领悟出了五种规则之力，这样的强者起码修炼千万年，怎么可能只有二十多岁的样子？

　　想到这里，周熙嘴角露出一道不易察觉的笑容，道：“前辈，不知道你从何处前来，又要云游到什么地方呢？”

　　这话问的极为巧妙，韩斌根本无法回答，只要说出一个字，便会露馅。再说，韩斌没有神界的地图，去过的地方只有火焰城和火影城两个地方罢了，这两个地方都不能说。不过，韩斌暗暗庆幸，对方并没有看到通缉他的告示，否则的话，他只能和对方一战了。

　　神界和大千世界不同，大千世界内修士可以改变容貌，神界却不行，无论多么强大的修士，即使是强大如主神一般，都无法改变自身的样子。这和神界的规则有关系，就算你强行改变了样子，修士只要看一眼，还是能看出你原本的容貌。

　　正是如此，神界的修士从来不改变容貌，因为改变了也毫无作用。

　　韩斌心里一紧，脑海中出现一个又一个想法，而后沉声道：“老夫从哪里来，又要去哪里，难道还需要告诉你们两个小辈吗？”他声音不大，却带着一丝怒气。

　　周熙也是个聪明人，他一直观看韩斌的眼神，却什么也没发现。他从韩斌的话语中感应到了怒气，却没有感应到强者在愤怒的情况下施展的威压，心里更加肯定韩斌有问题。不过，他并没有表露出来，继续道：“前辈，你当然不用告诉我们，只是晚辈所在的家族，正好举行一次盛大的宴会，希望前辈这样的强者前去参加，不知道前辈意下如何？”

　　一旁的洪鑫，已经看傻了。他不知道周熙心里所想，只觉得这里出现了一名强者，而周熙用这样的语气和前辈说话，实在太不可思议了。要知道，感应不到对方的修为，对方起码是神牌四级修为，这样的强者即使老祖见到以后，也不敢轻易得罪，周熙他怎么能说出这样的话呢？


第1008章 被认出来了

　　洪鑫实在忍不住了，传音道：“周兄，你就别为难这位前辈了，万一他愤怒之下，把我们杀了，我们岂不是死的很亏？”

　　周熙好像没听到一样，双眼一眨不眨的看着韩斌，正色道：“前辈，你若是不说话，就当默认了。”

　　这一刻，韩斌发现对方也是一个高手，一个城府很深的高手，于是道：“老夫为何要参加你们的宴会，你们请回吧！”说和，就要向洞府内走去。

　　听到这话，周熙更加确定刚才的猜测是对的，笑着道：“前辈，你我都是聪明人，我只想说最后一句，究竟是你去，还是我将你请过去……”说话的时候，他故意在请字上加重了语气，话中的意思不言而喻。

　　大千世界中，韩斌向来算计别人，却没想到来到神界后，竟然被别人算计了。

　　事情已经发展到这一步了，如果继续装前辈，只能让对方说出更加不恭敬的话，甚至还会出手。不如趁着对方还没有看出他真实修为前，先答应了对方，以后在想逃走的办法。想到这里，韩斌沉默少许，转身问道：“你们周家的情况我也知道，看在你们老祖的面子上，老夫可以考虑去，不过去了以后，我能得到什么？”

　　周熙心里咯噔一下，他没想到韩斌会说这样的话，犹豫了一下，道：“前辈只要前去，你能看上的东西，家族都会赠送于你……”

　　韩斌闭上眼睛，故意露出一副考虑的样子，而后道：“老夫在这里也没事，不如去看看你们家族的宴会，也许还能遇到故人……”

　　周熙先前还觉得韩斌有些古怪，越是听下去，越是觉得对方很可能就是强者。只是有一点他想不明白，刚才的话如此不恭敬，对方为何都没动怒呢？难道，他想回到家族后，当着族人的面再出手教训自己？

　　想到这里，周熙也不知道应该如何是好了，一咬牙，道：“前辈，请跟我来……”

　　两人飞向高中，韩斌跟在身后，不疾不徐的飞行。

　　路上，洪鑫看了一眼身后的韩斌，忍不住问道：“周兄，你胆子真大，竟然把这位前辈喊来了，难道你不怕老祖知道后责怪你吗？”

　　周熙暗暗叹息一声，传音道：“你以为我想把他喊来吗？我只是怀疑他有些古怪，而且又在这里开辟了一个洞府。我刚才看了，洞府内的暗金石都不见了，如果他真来到这里偷东西，老祖知道这事后奖励我还来不及呢！”

　　洪鑫点点头，赞同似的说道：“不错，老祖知道以后，说不定还奖励你一件暗金石炼制而成的法宝呢！”说到这里，他突然想到什么，不解道：“既然这位前辈敢来这里偷暗金石，为何还要听我们的话，他应该立刻就跑才对啊！”

　　这也是周熙想不明白的地方，想了一下，才道：“我一直怀疑，他并不是什么强者，只是用了特殊的方法隐藏了修为。”他顿了顿，又道：“此人是外来修士，听说大千世界内神通千奇百怪，仅仅隐藏气息的神通，便有几十种。”

　　洪鑫觉得不对，摇头道：“如果他修为不高，如何能开采暗金石呢！那些暗金原石多坚硬，你我又不是不知道。以我们现在的修为，没有暗金刀的情况下都无法开采，难道他手里有暗金刀一样的法宝？”

　　暗金石炼制的法宝，价值连城，即使一把寸许小匕首，都值千万枚神石。

　　两人说着，便来到一处巨大的山脉中，山脉正中间的位置，有一处平地，显然有人用大神通，将这里的石头强行清除。平地上建着一个十丈高的城池，城池面积不是很大，只有火焰城的十分之一。城池周围的地面上，到处都是从山脉外运来的土壤，上面种植着各种各样的神界药材。

　　城池东南西北处，各有一个城门，韩斌等人飞到东城门前，落下身来。

　　这里城门建造的样子，同火焰城相差不多，城门上写和三个大字——周天城。

　　周熙落地之后，对韩斌一抱拳，而后做了一个请的手势，道：“前辈，这里请……”

　　韩斌刚想向城门内走去，一名身穿绿色长裙的年轻女子突然跑了出来，她看到韩斌后，微微一怔，而后惊讶道：“呀！怎么是你……”

　　这突然出现的女子，看起来二十岁出头，身材高挑，相貌绝美，比起萧雨瑶等人也难分轩轾。不但如此，她还有着一双蓝色的大眼睛，十分灵动，好像会说话一样。她穿着绿色的长裙，微风吹拂下，裙角微微摆动，让原本就绝美的她，看起来格外的可爱动人。

　　这名女子不是别人，正是周家第三老祖的女儿，也是洪鑫一直追求的女子——周玲玲。

　　此刻，周玲玲看到韩斌后，眼中满是惊讶之色，显然认出了他。

　　与此同时，周熙和洪鑫的视线都落在韩斌的身上，他们都想知道，很少离开周天城的周玲玲，为何能认出韩斌。当然，周熙也不傻，他隐隐觉得韩斌身份有些奇怪，一个箭步来到韩斌身前，防止韩斌身份暴露后，对周玲玲动手。

　　不过，周熙的举动有些多余，韩斌连神牌一级都未达到，如果在这里动手，岂不是找死？

　　韩斌反应很快，当周玲玲说完话后，他淡然一笑道：“道友，难道你认识老夫不成？”他嘴上这么说，却向周玲玲使了一个眼色，那眼神分明在说，“无论你是否看出我的身份，都不要说出来，这对你我都有好处……”

　　周玲玲确实认出了韩斌，就在她想揭穿韩斌的身份时，看到了韩斌的眼神。如果换做一般的女子，必定无视韩斌的眼神，继续说出韩斌的身份。周玲玲却没有这么做，她向来古怪精灵，而且喜欢找一些有趣的事情，于是道：“前辈，我确实听人说过你，而且还看过你的画像，没想到竟然在这里见到了你，真是三生有幸。”说完，还有模有样的向韩斌行了一个弯腰礼。

　　这般以来，周熙更加糊涂了，他心里喃喃道：“难道我真的猜错了，他真的是一名超级强者？”心里这么想，周熙还是有些怀疑，忙对周玲玲传音道：“表妹，你真的认识他？这事可大可小，你可要看清楚了。”

　　周玲玲冷哼一声，传音道：“难道你还不相信我的眼力？”

　　周熙的身份不如周玲玲高贵，自然不敢反驳她的话，暗暗叹息一声。

　　要知道，周玲玲的父亲可是周天城五大老祖之一，他们全部都是神牌五级的强者。周熙的父亲，也就是周玲玲二叔，却在一次斗法中被仇人所杀，没有你强大的父亲撑腰，他在家族里的地位每况愈下，直到今日，仅仅比外族弟子身份高一点。

　　正是如此，周熙心里很是不快，嘴上却不得不说道啊：“表妹说的是，既然表妹认识这位前辈，那就一起进城吧！”

　　周玲玲眼珠子一转，旋即道：“不用了，我出来的时候见了父亲，他让你们立刻去见他，我带前辈进城走走吧！”

　　周熙应了一声，刚想和洪鑫走进城内，洪鑫却来到周玲玲身前，讨好般的说道：“玲玲，今晚有事吗？”

　　周玲玲瞪了他一眼，没好气的说道：“别唯唯诺诺的说话，好像我要吃掉你一样，有什么话快说。”

　　洪鑫显然习惯了周玲玲说话的语气，讪讪的一笑，而后道：“我想晚上和你一起出去走走，你看……”

　　周玲玲不等他将话说完，便打断道：“你没看前辈来了，我还要招待前辈吗？还有几天就要举行宴会了，你身为外族弟子的大师兄，许多事情都需要你来负责，就算你能抽出时间，我也不能和你出去走走，万一被族长知道，你知道什么样的下场……”

　　周家的族长，也就是五大老祖排名第一周兴成，其修为虽然有是神牌五级，一身的神通极为强大。简单的说，同境界下几乎是无敌的存在，即使周玲玲的父亲和其余三名老祖联手，也不是周兴成的对手。

　　洪鑫显然没想到周玲玲拿族长也压他的话，心里苦笑一声，道：“我知道了，那我等宴会结束再邀你出来吧！”

　　周玲玲不置可否的点点头，淡然道：“到时候在说吧！”说着，她几步之下走到韩斌的面前，抱拳道：“前辈，我带你进城走走吧！”

　　洪鑫叹息一声，而后跟在周熙，向城内走去。


第1009章 我就嫁给你

　　韩斌和周玲玲走在后面，进入城内后，韩斌简单的观看了一下周围。这里的布局方式同火焰城相差不多，同样有四处主街道，主街道旁边还有小街道，这些小街道上出售了各种东西，除了那些价值连城的东西外，神界内常见的必需品，这里都能买到，而且价格都不高。

　　街道上来往的行人不是很多，不过所有人穿的衣服都一样，红色的道袍，其胸口处绣着一条巨大的火焰。不过，这些修士衣服上的火焰不是用金线秀成，而是用银线，有些弟子甚至还是用铜线。三种不同的绣线，恐怕代表着他们的身份。

　　不过，韩斌有一点想不明白，洪鑫竟然是外姓弟子，为何也能穿金线修成的衣袍呢！

　　就在这个时候，周玲玲打断了韩斌的思绪，传音道：“我究竟是喊你前辈，还是喊你韩斌，又或者说你是通缉犯呢？”

　　韩斌神色镇定，一边看着周围的商铺，一边道：“我们单独相处的时候，你喊我什么都行，不过在外人面前，希望你不要揭穿我……”

　　周玲玲没想到韩斌如此镇定，大为诧异的看了韩斌一眼，咯咯一笑道：“我看你不仅仅是通缉犯，而是一个善于伪装的大骗子。不过，你的隐息术虽然厉害，可遇到老祖时，还是会被揭穿，我想知道，你如何继续隐瞒下去。”

　　韩斌目光一闪，正色道：“既然你没有当着他们两人的面揭穿我，想必我还有些价值，希望你继续帮我……”

　　周玲玲摇摇头，笑着问道：“我为什么要帮你，还有，帮你后我能得到什么好处？”

　　韩斌突然转过身，看向周玲玲，凝声说道：“如果你能帮我，我可以给你一个让你满意的结果。”

　　周玲玲眉梢挑动，下意识的说道：“只要你能说出我想要什么结果，我便帮你。”

　　韩斌点了一下头，然后说出了一个人的名字，“洪鑫。”

　　听到这两个字，周玲玲眼中惊讶之色一闪而过，旋即道：“我不知道你在说什么，希望你不要再说让我听不懂的话……”

　　韩斌刚见到周玲玲的时候，或许还不知道对方为何帮他，可听到周玲玲和洪鑫之间的对话后，他已经肯定，这事和洪鑫有些巨大的关系。此刻，韩斌有不废话，详细的说道：“如果我猜得不错，你和洪鑫之间有婚约，而你不想和他在一起，只能和他保持一定的距离。可你心里明白，即使一直这样下去，总有一天你还是要嫁给洪鑫，如果这个时候有人出来帮你，便有可能解除这场婚约，我说的对不对？”

　　周玲玲一直在听韩斌说话，当她听到一半时，心里便咯噔一下，韩斌说完后，她的眼中满是难以置信。良久，周玲玲深吸一口凉气，惊讶道：“如果我不是出城看到通缉你的告示，恐怕我也和他们两个一样被你骗了。说句心里话，你察言观色的能力很强，而且你的城府很深，这样的人确实有资格和我合作。”

　　说到这里，周玲玲顿了一下，又继续说道：“我可以帮你隐藏身份，也可以让族内其余的人不再过问你的行踪。不过，我合作的伙伴修为都必须高，而且有办法帮我解除婚约。详细的计划，以后可以慢慢商谈，你现在必须向我证明你的修为……”

　　韩斌现在连一种属性规则都没有领悟，他如何证明修为，于是道：“我能让你无法感应到我的修为，这不是能力的体现吗？”

　　“这是你的能力，却不是你的实力。”周玲玲摆摆手，道，“你必须拿出足够的实力，起码可以和周熙抗衡。想必你也看出来了，周熙是神牌二级的修为，领悟出的两种属性规则都很强，而你最少也要达到这等境界……”

　　韩斌沉默少许，道：“你看到告示之后，应该看到我和吴城的修为了，他是神牌三级，而我的修为上面没说。这说明什么，那些看到我的侍卫，也不能确定我具体的修为。还有，我能在神牌三级修士的手中逃脱，这还不能证明我的实力吗？”

　　周玲玲目光一闪，而后道：“这可以证明你的实力，可我必须亲眼看到，如果你答应的话，我可以带你去一个无人的地方。”

　　韩斌点点头，道：“好。”

　　周玲玲带着韩斌穿过了几条街道，而后来到一处府邸内，府邸外的两名门卫，看到她之后，恭声道：“小姐……”

　　周玲玲点了一下头，带着韩斌直奔堂屋走去，走进堂屋，又打开一处暗门，两人进入暗室后，将阵法布好。暗室不大，只有不到十丈大小，里面摆放着十多把黑木大椅，显然这里是平时商议大事的地方。

　　周玲玲随便找了一把椅子坐下，而后道：“这里布置了强大的阵法，隔绝外界一切的情况，即使神牌五级的强者，也无法偷听这里的谈话。不但如此，若是有强者攻击这道阵法，或者强行破解这到阵法，我也会第一时间感应到。”

　　韩斌感应了一下周围的阵法，防御力确实很强，却没有周玲玲说的那么厉害。他微微一笑，摇头道：“此地的阵法若是被攻击力，你确实可以感应到。不过，如果有强者将这道阵法破解，又将神识隐藏在阵法内，你根本无法发现……”

　　周玲玲点点头，正色道：“你说的不错，可神界中精通阵法的强者屈指可数，每一个都是领悟出六种规则之力的超级强者，你觉得这些老怪能来我们这种小地方破解阵法吗？这里又没有什么秘密，值得他们来偷听吗？”

　　韩斌眉头一动，沉声道：“不用那些强者前来，我就可以做到……”

　　此话一出，周玲玲瞪大了眼睛，旋即想到什么，冷哼一声，讥笑道：“别和我说玩笑话，这里的阵法可是我父亲布置而成。他曾经说过，除了他之外，只有精通阵法的六级强者才能将这道阵法破解，并且将神识隐藏在阵法内，偷听监视阵法内的一举一动，你怎么可能做到？”

　　韩斌没有回答他的话，反问道：“如果我能做到呢？”

　　再次听到同样的话，周玲玲依旧认为韩斌在说玩笑话，笑着道：“如果你能做到，我就嫁给你。”

　　韩斌已经有心爱的人了，而且还不止一人，他不想在神界爱上别的女人，更不想和周玲玲发生扯不清关系。正是如此，韩斌想都没想，便摇头道：“不用了，如果我能做到，你就保护我的安全，并且给我提供火系法术的神通，还有我想离开的时候，你不能阻止我。”

　　后面的话，周玲玲没进进去，她一向对自己的容貌很有信心，有些不快道：“你说什么，不用了？我可以理解为，你不想和我在一起吗？”家族内的所有年轻男子，都想和她在一起，可眼前这名男子竟然拒绝了她，这对她来说，简直是变相的侮辱。

　　韩斌点了一下头，却没有说话。

　　看到韩斌点头，周玲玲更是气不打一处来，大小姐脾气上来了，冷哼道：“难道我的相貌还配不上你吗？”

　　韩斌一怔，显然没想到周玲玲会因为这事而动怒，忙说道：“我不是这个意思，你很漂亮，可我已经有心爱的人了。”

　　“有心爱的人又怎么样？”周玲玲咄咄逼人的问道，“神界那些强大的修士，哪一个不是有三妻四妾，难道你还在乎这个？”

　　突然间，韩斌发现说不过对方，话锋一转道：“好吧！我收回刚才的话。”

　　周玲玲显然没有放过韩斌的意思，继续说道：“我不管你心里是怎么想的，今天你只有两个选择，要么破解这道阵法，我以后嫁给你，要么你不破解，我立刻杀了你。你最好不要反抗，这里可是我们周家的地盘，如果你想逃跑的话，我会让你生不如死。”

　　周玲玲眼中散发着一道杀意，可以看出，她说这话决不是开玩笑。

　　韩斌没想到随口说了一句话，竟然惹来这么大的麻烦。可事情发展到这一步了，他已经没有选择的余地，点头道：“好，我答应你。不过，这道阵法破解起来很是麻烦，你必须给我时间，最少一个月。”

　　周玲玲见韩斌答应了，心里反而没那么生气了，道：“我不需要你来破解这道阵法，父亲曾经和我说过，如果一个人能破解了一道阵法，他可以在最短的时间内找到阵眼的位置，你只要告诉我阵眼在什么地方，我便相信你的话。”

　　韩斌视线在暗室内一扫而过，旋即道：“暗室周围没有阵眼。”

　　听到这话，周玲玲冷哼一声，揶揄道：“我还以为你真的能破解阵法呢！你连阵眼都找不到，竟然还说大话，我看没必要和你合作了……”说着，她一拍腰间的储物袋，只听铮的一声，一把飞剑悬浮在头顶之上。那飞剑为暗金色，显然用暗金石炼制而成。


第1010章 家族丑闻

　　飞剑异常的锋利，光线照射在其上，散发着冷冷寒光。剑尖指向韩斌，只要周玲玲心念一动，飞剑便会将韩斌击杀。韩斌现在连属性规则都没有领悟，又如何是周玲玲的对手，从周玲玲身上散发的气势不难看去，他和吴城修为相当，同样是神牌三级的高手。

　　韩斌心里一紧，他知道时间紧迫，忙说道：“暗室周围没有阵眼，并不代表阵眼不在暗室内，它就在你的身上……”

　　周玲玲微微一怔，旋即收起飞剑，道：“看样子你还真有些本事，好吧！我承认你有些能力了，可这些还不够，你要拿出样我信服的资本……”

　　韩斌一拍腰间的储物袋，只见流光一闪，绝杀剑随之出现。绝杀剑悬浮在韩斌的头顶，发出嗡嗡的声响，他右手一挥，飞剑绕着他旋转了一圈，而后落在他的手中。韩斌握着绝杀剑，而后问道：“不知道这算不算我的资本……”

　　周玲玲看到绝杀剑的一瞬间，便愣住了，吃惊道：“暗金飞剑，你到底是什么人，为何能炼制出暗金法宝？”

　　韩斌没有回答她的话，继续道：“我只想知道，我现在有没有资格和你合作？”

　　周玲玲盯着绝杀剑看了一会儿，确定这不是幻术，而是暗金石炼制而成的飞剑，旋即道：“你既然能弄到暗金飞剑，看来我真的小看了你。不过，你能不能成为我的合作伙伴，我现在说了不算，你必须和我去见一个人。”

　　“谁？”韩斌目光一闪，突然有种不详的预感。

　　周玲玲打开密室的阵法，一边向门口走去，一边道：“我父亲。”

　　韩斌不知道她要干什么，可在别人的地盘，只能按照她说的去做，收起绝杀剑，快速的跟了出去。两人穿过一条街道，而后又来到一处府邸，这处府邸比周玲玲居住的地方要大一些，府内的格局也更为讲究。

　　片刻之后，两人来到后院的一处不起眼的房间前，周玲玲停下脚步，抱拳道：“父亲，我带一个人来见你……”

　　房间内，传来苍老的声音，只听他有些责怪的说道：“难道你不知道我正在修炼，任何人都不见吗？还有几天就是家族宴会的日子了，我闭关修炼也会结束，到那个时候，你再把他带来见我吧！”

　　周玲玲没有离去，继续道：“父亲，此事关系重大，家族宴会时已经来不及了。”

　　听到这话，周兴明犹豫了一下，而后道：“既然如此，你带他进来吧！”

　　周玲玲对着韩斌使了一个眼色，示意他到时候不要乱说话，而后走到推开了房门。只听吱呀一声，房门打开，房间内的一切出现在视线中。同韩斌想象的完全不一样，房间内除了一个蒲团外，什么都没有，甚至连一个椅子都看不到。

　　就在这样的房间内，空气中的天地灵气异常的浓郁，比起韩斌当初在火焰城居住的下等客房内，还要浓郁上百倍。简单的说，如果在这里修炼一年，足以抵得上在下等客房内修炼上百年，如此也可以看出，房间内布置了多么强大的聚灵阵。

　　两人刚一走进房间，一股微风凭空出现，而后吹在房门上，将房门关闭。房间内的光线很好，即使关上了房门，也同外面相差不多。房间正中间的位置，摆放着一个红色的蒲团，上面坐着一名看起来六十多岁的老者，相貌同周玲玲有三成相似，他闭着眼睛，头发大半都是银白色，额头上满是皱痕。

　　如果不是亲眼看到，谁也无法联想到，这老者就是周玲玲的父亲。

　　两人走了几步，便来到周兴明的身前，周玲玲抱拳道：“父亲，此人名叫韩斌……”接着，他将韩斌的情况简单的说了一下，当她说完后，又道：“父亲，我想让他帮我，解除我和洪鑫之间的未婚关系，你看可行吗？”

　　听到这话，周兴明突然睁开眼睛，双眼中怒火一闪而过，愤懑道：“胡闹……”

　　周玲玲一怔，有些不解道：“父亲，我如何胡闹了，当初你不也反对我们之间的婚姻吗？”

　　周兴明叹息一声，或许也觉得刚才的语气有些严厉了，缓缓道：“我当初是反对你们的婚姻，可现在不同了。洪鑫那小子百年不到便领悟了两种火属性规则，其速度比我当初还要快，只要给他一些时间，前途不可限量。”

　　说到这里，周兴明顿了一下，又继续说道：“还有，他有是族长的大弟子，外加他父亲为了救族长而死去，族长为了还洪宇的人情，才将你嫁给洪鑫。如果你现在让韩斌来破坏，你有没有想过后果？不但韩斌要死，还要加快你和洪鑫成婚的速度，这不是害人害己吗？”

　　听父亲这么一说，周玲玲心里急了，忙道：“父亲，我真的不想嫁给洪鑫，他一副唯唯诺诺的样子，我看了就烦。”

　　周兴明显然很宠爱女儿，她犹豫了一下，道：“你就先答应和他成婚，等族长羽化了，我会想办法……”

　　周玲玲不等父亲将话说完，便打断道：“父亲，大长老什么时候羽化，我们都不知道。万一还有几百万年，难道我要和洪鑫那个笨蛋一直生活下去？”说完，她想到什么，咬牙道：“父亲，我不管，百年后我和他成婚的那日，你也再看不到女儿了……”

　　周兴明脸色一沉，失声道：“你要干什么？”

　　周玲玲眼眶微微发红，泪水情不自禁的落了下来，哽咽道：“父亲，我不想死，可让我嫁给洪鑫，还不如死了呢！”

　　周兴明眉头一动，旋即道：“他也没你想象中那么坏吧！你别忘了，他父亲也修炼到神牌四级的境界，放在神界内也算是高手了。我想，他以后的成就不会低于他父亲，你能找到这样的夫君，也该满足了……”

　　周玲玲却不这么认为，冷哼一声，反驳道：“满足什么？他一个大千世界的修士，凭什么和我在一起。”

　　“你都知道了？”周兴明突然抬起手，快速的布下一道阵法，而手道，“这可是家族里的秘密，你怎么可能知道？”

　　周玲玲说了这么多，显然也豁出去了，详细的说道：“这都是他告诉我的，他父亲是大千世界的修士，后来投靠我们周家，娶了我们周家的女子，接着便有了他。别看他的眼睛是蓝色，其实是黄色的才对，他父亲为了让他表面上看起来像本土神民，强行施展的神通，改变了眼睛的颜色，为了就是让他成为族长的大弟子……”

　　周兴明沉默少许，又问道：“你还知道什么？”

　　周玲玲想都没想，继续说道：“还有，就是他家族的血脉很是奇特，同女子双修的时候，可以强行吸收女子体内的阴元，然后转化为他的修为，并且有机会领悟出属性规则。我当初还不明白四姑姑是怎么死的，后来我才知道，原来是有了他以后，他父亲吸干了四姑的阴元，最后导致四姑死亡……”

　　听到这里，周兴明完全愣住了，这都是家族的丑闻，女儿为何知道这么多。

　　为了弄清楚事情的原委，周兴明不得不问道：“你怎么知道这么多，难道这也是他告诉你的不成？”

　　周玲玲摇摇头，咬着下唇道：“前面那些事情是他主动告诉我的，后面是我用特殊方法弄到的，至于如何弄到，我不想说出来。”说完，他看向身边的韩斌，继续说道：“父亲，如果你不想看着女儿死，如果你还在乎我的话，就让我嫁给他……”

　　周兴明看着女儿，眼中满是不解色神色，而后问道：“你不是和我说过，不想和大千世界的修士，以及混血男人成婚吗？”

　　周玲玲点点头，道：“不错，我以前是这么想过，甚至来这里之前还是这般想法。”说到这里，她话锋一转，又继续说道：“可是，偌大的周天城内，你还能找出一个比韩斌更优秀的外族弟子吗？”

　　周兴明看向韩斌，冷笑一声，反问道：“他优秀？”

　　周玲玲没有回答父亲的话，而是看向韩斌，道：“祭出你的飞剑，让我父亲看看……”

　　韩斌犹豫了一下，一拍腰间的储物袋，只见金光一闪，绝杀剑呼啸而出，悬浮在头顶上方。

　　周兴明本以为，韩斌祭出的飞剑再厉害，恐怕也厉害不到哪里去。可他看到绝杀剑散发着暗金色的光芒后，瞳孔一缩，眼中惊讶之色一闪而过。良久，他才深吸一口凉气，道：“你到底是什么人，为何拥有暗金法宝？”

　　说完，周兴明又想到什么，摇头道：“不对，这件法宝并不是我们周家炼制而成，你如何得到的？”

　　神界中只有火神大陆有暗金石，而且所有的矿脉都在周家统治范围内。简单的说，神界中只有周家能炼制出暗金法宝，这些法宝炼制时都会标注一个记号，然后再以极高的价格出售到外面的各大商铺，拍卖市场，以及那些预定的强者。


第1011章 别想逃走

　　然而，韩斌的绝杀剑上，周兴明根本没感应到记号的存在，显然并不是出自周家。

　　韩斌感应到周兴明的身上散发出淡淡的杀意，而且他的神识锁定在自己的身上，如果接下来说的话不能让他相信，他很可能会出手击杀自己，甚至会强行读取脑海中的记忆。正是如此，韩斌别无选择，只好道：“前辈，我无意中来到这里，然后……”

　　韩斌将事情的经过简单的说了一些，从他来到附近的山脉，再到他开采暗金石，以及炼制绝杀剑的情况都说了，只是关于伏龙鼎和天道玉玺的秘密一字未提。说完之后，韩斌怕对方不信，又从储物袋内拿出切割神石用的长刀。

　　听到韩斌的话后，周兴明点了一下头，道：“你既然有长刀，确实能开采出暗金石，而你连规则之力都没有修炼出，也可以逃脱我等神石的搜寻，看来你没有说谎。”说到这里，他脸色一沉，森然道：“不过，以你的修为，根本无法将暗金石炼化，你究竟是如何做到的？”

　　韩斌早就知道说出这话后，对方会怀疑他无法炼化暗金石，于是道：“前辈，不知你是否听说过大千世界的古神……”

　　周兴明眉头一动，点头道：“我自然听说过古神，据说神界内还有古神的后代。”

　　韩斌暗暗松了一口气，他还真怕对方没听过古神，继续道：“古神善于炼制法宝，他们所炼制的法宝被称为神器，放在大千世界内威力极大。这些神器都是小鼎，而且可以炼化天地间一切的东西，暗金石虽然难炼化，可放在古神的鼎内，并非没有可能。”

　　周兴明眼中惊讶之色一闪而过，旋即问道：“你有古神的小鼎。”

　　韩斌一拍腰间的储物袋，祭出一件黑色小鼎，而后扔给对方，抱拳道：“前辈，这便是古神的小鼎，如果前辈喜欢的话，就当我送给前辈了。”说完，又加了一句，“不过，这件小鼎我在大千世界内炼化过，如果我死了，小鼎也会奔溃……”

　　韩斌拿的并不是伏龙鼎，而是击杀仙帝青云后，得到的灭天鼎。

　　听到前一句话时，周兴明还觉得韩斌很会做人。可听到后一句后，他发现韩斌送给他小鼎的同时，其实在警告他，如果你把我杀了，什么也得不到。不过，周兴明可不傻，他抓住小鼎之后，咂摸了片刻，而后道：“不错，小鼎上是有一股奇特的气息，应该是古神而成，可我却没发现你炼制的痕迹……”说完，他盯着韩斌，一字一顿道：“如果你敢骗我的话，你知道会是怎样的后果……”

　　韩斌神色镇定，深邃的眼眸中看不出他心里在想什么，只听他正色道：“前辈，我连一种属性规则都没有领悟，又如何是你的对手？如果前辈想杀我的话，只要动动手指便可以做到，我骗你和找死没什么区别。”

　　周兴明点了一下头，不疾不徐道：“你还是识时务，继续说吧！”

　　韩斌继续说道那：“小鼎上确实布置了一道很诡异的阵法，我当初得到的时候便那发现了，如果我死去，小鼎也会奔溃……”说完，他突然抬起手，向头顶拍去。就在拍到头顶的一瞬间，那黑色小鼎上发出嗡嗡的声响，而且剧烈的晃动起来，好像随时都要奔溃。

　　周兴明脸色一沉，忙阻止道：“停下来，我相信你的话了。”

　　韩斌放下右手，抱拳道：“前辈，我真的没有骗你的意思，事情真的这样。”

　　周兴明虽然想不明白，为何韩斌面临死亡威胁时，小鼎会有奔溃的迹象，但他可以肯定，这和韩斌有着莫大的关系。不过，周兴明很想得到这小鼎，如果拥有此鼎的话，以后炼制法宝的速度会加快许多。再说，正如韩斌说的那样，对方连一种属性规则都没有领悟，杀死他只要动动手指就行，又何必现在杀死他呢！

　　这些念头在脑海中一闪而过，周兴明点头道：“很好，这小鼎就归我了，看在你如此识时务的份上，我也帮你一把。”他想了一下，才继续说道：“你修为太低，若是被其他几位老祖看到，一定会怀疑你的身份，从今天起，你就做我的三弟子吧！我给你安排一处府邸，你就老老实实的呆在里面修炼，若是需要什么修炼神通，你就去找玲玲。记住，千万不要和别的弟子勾结在一起，也不许把今天听到的秘密说出去……”

　　俗话说的好，家丑不可外扬，大家族大门派都在乎这些，即使周兴明不说，韩斌也不会说出去按。韩斌点点头，而后扑通一声跪倒在地上，抱拳道：“弟子韩斌名字，谨记师父教诲……”他根本不想认这个师父，可眼下必须这么做。

　　周兴明右手一抬，一股神力落在韩斌的脚下，接着，韩斌便站了起来。

　　须臾，周兴明又看向女儿，道：“至于你说的事，我再想想，你嫁给韩斌是不可能的事情，我也不希望你死。如果你觉得有办法解除和洪鑫之间的婚约，你可以尝试着去做，不过我丑化说在前面，一旦此事泄漏出去，我一定会杀死韩斌……”

　　周玲玲脸色一喜，忙说道：“父亲，我知道怎么办。”

　　周兴明摆摆手，道：“你们回去吧！我要修炼了。”说着，从腰间取出一个储物袋，而后扔给韩斌。

　　韩斌跟在周玲玲身旁，离开了府邸，刚走没几步，周玲玲开口道：“储物袋内有你以后穿的衣服，以及代表你身份的玉佩，还有周天城的地图和你府邸所在的地方……”说完，又想到什么，继续道：“我们先到你府邸吧！”

　　韩斌取出一枚玉简，里面正是一张地图，其中一块府邸上，标注了一个红点。

　　这红点的位置，便是韩斌所住的地方，周天明等周家五大老祖，都有权利分配府邸。

　　因为这是一处刚居住的地府，所有大门禁闭，门前也没有门卫那。不但如此，门匾上原本写着主人名字的地方，也是空无一字。韩斌犹豫了一下，右手抬起，对着门匾上一指，只见紫光闪动，上面出现了两个字——韩府。

　　看到这两个字，周玲玲松了一口气，道：“我还真怕你写上韩斌两个字呢！”

　　韩斌耸耸肩膀，摇头道：“怎么会呢！师父不是说了，不让别人知道我的名字，我又怎敢违背他老人家的意思。”

　　推开府邸的大门，两人进入府邸内，府邸的布局和周玲玲的相差不多，很多地方都完全相同。两人来到堂屋，旁边同样有一处暗门，只是暗室中没有布置阵法罢了。韩斌看了一眼暗门，对周玲玲道：“一起进去吧！”

　　周玲玲犹豫了一下，跟了进去，而后道：“说吧！有什么事？”

　　“没什么事。”韩斌微微一笑，正色道，“只是想和你讨论一下，如何才能修炼出属性规则。”说完，他从腰间拿出大把的阵石，而后祭出一把阵旗，快速的布置起来。转眼之间，一个威力不弱的阵法便布置而成。

　　周玲玲瞪大了眼睛，难以置信道：“你布置阵法的速度这么快？”

　　韩斌叹息一声，有些遗憾道：“布置阵法的速度再块又何用？阵石不行，也无法达到原本的威力。”

　　周玲玲何等聪明，一拍腰间的储物袋，拿出许多神界的阵石，递给韩斌道：“这些你先用着，以后没有了可以找我去要。当然，你也可以去接受城内发布的任务，完成这些任务后，你可以得到相应的奖励。”

　　韩斌收起阵石，道：“我知道你有话和我说，现在周围布下阵法了，你父亲听不到我们的谈话。”

　　听到这话，周玲玲又是一阵，惊讶道：“你都看出来了？”

　　韩斌点了一下头，正色道：“你和你父亲之间，表面上关系不错，其实貌合神离，他一直在利用你，而你也在利用他。不过，你心里明白，无论你如何利用他，都无法达到你想要的结果，你带我去见他，就是想看看我能否过的了他那一关，对吗？”

　　周玲玲深吸一口凉气，看向韩斌的眼神就好像在看一个怪物，旋即苦笑道：“我本以为你城府很深了，没想到你竟然看的如何透彻。不错，我和父亲之间确实都在相互利用，你既然能骗得了父亲的信任，我们完全可以合作。”

　　说到这里，周玲玲眉梢一挑，又继续道：“为了表达的我诚信，我可以告诉你一个秘密。父亲给你的玉佩内，蕴含着一种强大的规则之力，凡是修为在他之下的人，其死魄都会无声无息的吸入玉佩内。你一旦离开周天城三年以上，你的死魄便会奔溃，也就是说，你别想逃走……”


第1012章 貌合神离

　　韩斌心里一紧，如果不是周玲玲说起，根本不会到周兴明会对他暗中下手，毕竟他的价值并不大。韩斌一拍腰间的储物袋，拿出那块玉佩，而后将神识输入到其中。果然如周玲玲的说的那样，玉佩内有一股极为奇特的力量，已经悄然的将他的死魄吸收其中，而且还无法将死魄取出来。

　　韩斌收起玉佩，对周玲玲问道：“你能破解这道法术吗？”

　　周玲玲摇了摇头，如实道：“这道神通的修炼法决，只有周家的五大老祖才有资格修炼，我也只是听说罢了，不知道破解的方法。”说到这里，她顿了一下，又继续说道：“不过你放心，父亲只想留下你，并没想过将你杀死，只要你在周家待下去，迟早能找到破解的方法。”

　　韩斌不想在这里待下去，原本只是从这里路过，却没想到卷入这场旋窝中。不过，韩斌的心态很好，既然已经发生这样的事情了，再多的抱怨也是徒劳，还不如想想如何拿回死魄呢！想到这里，韩斌盯着周玲玲，一字一顿道：“你真的不知道破解的方法？”

　　周玲玲被韩斌这么一看，心里有些发虚，道：“我真的不知道，但我可以告诉你，想要破解这道神通，还有一个办法，就是百年内领悟出三种规则之力……”她嘴上这么说，心里却明白，百年内领悟出三种属性规则，根本就是不可能的事情，就算那些天纵奇才也无法做到。神界中天资最好的那些修士，百年内最多领悟出两种属性规则罢了。

　　听到这话，韩斌心里苦笑一声，周玲玲说的方法等于没说，他可不认为自己天赋异禀，百年内能领悟出两种属性规则。韩斌深吸一口凉气，压住内情的情绪，而后道：“说出你的方法吧！我如何才能帮你解除婚约？”

　　周玲玲也不废话，沉声道：“我暗中打听了一些事情，洪鑫和他的父亲一样，都不喜欢心爱的女人爱上别人。如果他知道我爱上你的话，只有两种结果，一种是放弃和我成婚，另一种则是……”她下面的话没有说出，只要有点脑子的人都知道话中的意思。

　　韩斌自然能听出来，道：“你说，他会杀了我？”

　　周玲玲点了一下头，而后又道：“我觉得他杀死你的可能性不大，毕竟他是家族的外姓弟子，不敢把事情做的太过分。”说到这里，她顿了一下，话锋一转道：“不过，他废了你的修为，到是有可能，只要你能在短时间内修炼出两种属性规则，他就不会对你下手。”

　　听到这里，韩斌已经明白周玲玲的计划了，道：“没想到，你和你的父亲一样，都喜欢算计别人。”

　　周玲玲摇摇头，道：“我没有算计你，只是想和你合作罢了。你前来的时候，若不是我帮你，你的身份早就被看穿了，有可能会被族长杀死。而我，帮你的同时，也希望你帮我，从今天起，只要你呆在这里安心修炼就行，没有重大的事情，我不会来找你。这样的话，你一举两得，不但有了修炼的地方，还可以躲过各大城池的通缉，岂不是很好？”

　　听起来确实不错，可韩斌明白，这并不是什么好事。

　　可事情发展到这样一步，韩斌已经没有选择的余地了，点头道：“好，我答应你的条件。”

　　周玲玲嘴角露出一道淡淡的笑容，而后盯着韩斌看了一会儿，道：“我发现你也不是很讨厌，如果你真的能帮我解除婚约，我也可以考虑嫁给你……”她咯咯一笑后，从储物袋内拿出一枚玉简，递给韩斌道：“这是领悟属性规则的一些感悟，你如果相信我的话，可以看看……”

　　接下来的时间，周玲玲又和韩斌说了一下话，便离开了韩府。

　　暗室内，韩斌从储物袋内拿出周玲玲给他的那些神界阵石，快速的布置起来，让原本威力不弱的阵法，防御力提升了数倍。布置完阵法内，韩斌松了一口气，这道阵法的威力极强，即使周兴明这样的强者前来，没有半个时辰也无法将阵法破解。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，祭出蒲团，盘坐在其上，而后又拿出玉简，快速的看了起来。玉简内记载着火系属性规则的领悟，其中详细的说明了如何修炼，才能领悟出属性规则。韩斌看完之后，沉默少许，最终决定先领悟炙热，因为火属性规则中炙热最容易修炼。

　　韩斌闭上眼睛，进入修炼之中，天道玉玺的帮助下，周围的天地灵气，一惊人的速度汇聚到他的体内。丹田内的神力，快速的增加，大约修炼了一个多月，体内的神力便处于饱和的状态，无论如何修炼，都无法增加一点神力。

　　韩斌心里明白，这是因为他没有领悟出属性规则，体内的神力已经修炼到了极限。如果领悟出一种属性规则，体内储物的神力可以提升一倍，而且神力的威力也比以前要强大。如果无法领悟属性规则，即使再如何修炼，体内的神力也不会再增加。

　　韩斌心念一动，脑海中再次浮现中身在火焰中的画面，或许因为周围的天地灵气太过浓郁，火焰少烧身上的感觉极为真实，好像真的身在火焰中一样。这样的画面，一直出现了很久，直到韩斌在火焰中无法喘息的时候，身体表面的炙热感越来越去强烈，似乎身体随时都会被烧为灰烬。

　　这样感觉刚一出现，韩斌便用心体会，不断的摸索着如何才能领悟出火属性规则。时间就在这样中缓缓的度过，不知道过了多久，韩斌想明白了，所谓的炙热，就是火焰的一种能力，只要拥有这种能力，便可以让一切有生命的物体，感受到炙热的温度。

　　炙热无处不在，只要有火焰出现，炙热就可以施展而出。

　　这个念头刚一出现，韩斌便感觉时间静止了，好像天地间只剩下他一个人。接着，周围的空间内出现一股奇特的力量，这股力量刚一出现，便如闪电一般钻入了他的身体内，而后顺着经脉飞如丹田内，最终来到了神牌里。

　　巴掌大小的红色神牌，正面十处凹陷的地方，最下面的一处，火焰图案变得清晰起来，其余九处却没有半点变化。看到这样一幕，韩斌心里一喜，他终于领悟出炙热规则了，比想象中的还要简单许多。

　　韩斌顾不得惊喜，再次进入修炼之中，体内的灵力以惊人的速度增加，大约修炼了一个月，再次出现饱和的状态。韩斌睁开眼睛，双眼中火光一闪，而后隐没了瞳孔内。刚想站起身来，却发现身上的衣服已经化为灰烬，忙从储物袋内取出一些水，简单的清洗一下身体，而后换上干净的衣服。

　　这一刻，韩斌看起来没有什么变化，可他身上散发的气势，却比以前强大不少。领悟属性规则的修士和没有领悟的完全不同，只要领悟出一种属性规则，便走出修神之路的分水岭，以后领悟起属性规则，相对来说要轻松许多。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，祭出一枚火红色的玉简，这玉简是老者给他的，里面记载着炙热神通的修炼法决。火光照射和火灵融合，两大神通修炼法决都在其中。韩斌仔细的看了起来，法决比想象中的更难理解，看了许久，都未能领悟出其中的意思。

　　领悟出了属性规则，等于懂得了如何使用这股力量，若是没有修炼出相应的神通，便无法将这股力量施展到最大。简单的说，比如说一个人力气很大，战斗时却不懂使用武器的技巧，只会蛮打。另一个人，力量同他相差不多，却知道如何使用武器，而且知道如何用武器击杀对方。这样的话，两者之间的差距一目了然，后者想杀死前者，并不是困难的事情。

　　韩斌很想快点修炼出炙热规则的神通，只有掌握一种神通，才能在战斗时拥有自保的能力。韩斌再次拿起玉简，一遍又一遍看起来枯燥的修炼法决。这样的法决，一般修士都很难看上几遍，很多人看完之后，便想着如何修炼。

　　韩斌却不同，他的耐心和毅力绝非一般修士可以达到，如此枯燥的神通法决，竟然被他看了几百次。俗话说的好，功夫不负有心人，韩斌看了几百次后，终于看出点端倪。他闭上眼睛，快速的施展起法决，而后对着身前的空间低喝一声，“火光照射……”

　　韩斌的声音回荡在暗室内，这道神通并没有施展出来。

　　韩斌皱起眉头，思忖起哪里出错了，并且一次次尝试。每尝试一次，体内便消耗一些神力，韩斌尝试了几十次后，体内神力消耗完了，依旧没有施展出这道神通。韩斌没有放弃，凭借着超级法宝天道玉玺，快速的恢复起神力，当神力恢复到最佳状态后，再次尝试起这道神通。


第1013章 逃过一劫

　　失败，尝试，再失败，再尝试，如此反反复复，不知道施展了多次神通。

　　韩斌总结起失败了经验，最终发现，他无法施展出这道神通，因为体内的火属性力量还不够。如果施展这道神通时，身上可以凝聚出极为强大的火焰，这道神通一定可以施展出来。想到这里，韩斌掌心上流光一闪，一圈巴掌大小的红色火焰当即出现。

　　韩斌将火焰抓在手里，感应着火焰内散发的炙热，而后低喝一声，“火光照射……”

　　这一次，韩斌清晰的感应到，体内的神力融入到火焰内，接着通过火焰，一道道火光直射而出。不过，随着火光射出的越来越多，掌心内的火焰越来越小，当火焰消失后，射出的火光也在这一刻停止下来。

　　韩斌目光一闪，知道这道神通修炼成功了，起步向暗室外走去。他必须去找周玲玲，因为还有许多不懂的地方要问对方。可是，就在他打开暗室门的一瞬间，一名女子从堂屋内快速而来，这女子不是周玲玲又是谁？

　　周玲玲看到韩斌后，脸色一喜，猛然扑向韩斌，同时急声道：“快点开启暗室外的阵法……”

　　周玲玲这一扑的力量很大，外加韩斌没有出手抵挡，当即将他扑倒在暗室内。

　　韩斌虽然不知道发生了什么事，可从周玲玲的眼神内可以看出，此事否同小可，忙掐动法决，开启暗室外布置的阵法。与此同时，暗室的门也关上了，周玲玲暗暗松了一口气，而后从韩斌身上站起来，有些歉意道：“对不起，我刚才太着急了……”

　　韩斌讪讪一笑，而后站起身来，正色道：“到底发生什么事了？”

　　周玲玲犹豫了一下，但还是说道：“你修炼的这三十多年来，洪鑫经常来找我出去游玩，都被我拒绝了。可是，我完全没想到，族长竟然介入了这事，非让我和洪鑫出去走走。我无奈之下，便一直躲着他，可他带着一群人找我，最终追到这里，我想来这里躲避一下。”

　　听到这话，韩斌已经知道发生什么事了，道：“你来这里，岂不是害了我？”

　　“他应该不知道你身上的秘密，恐怕还当你是前辈。”周玲玲叹息一声，恳求道，“想必他已经追来了，你出去帮我应付一下吧！”

　　这个时候，韩斌能说不吗？他不能，只好硬着头皮道：“我出去试试吧！”

　　周玲玲摇摇头，凝重道：“你不是去试试，而是一定要成功，如果你无法打发他的话，我们都要完蛋……”

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出一枚隐息丹，服下之后，离开了暗室。

　　堂屋外，此刻站着十多人，领头的一人正是洪鑫。

　　洪鑫还是如第一次见到时那样，只是身上散发的气势更为庞大，显然修为又提升了。他身后站着的十多人，修为都和韩斌一样，都是神牌一级的修为。这些人胸前的衣服上，全是铜线绣着的火焰，可见他们都是族内的外姓弟子，地位并不高。

　　韩斌走出堂屋，洪鑫也看到了他，眉头一动，道：“韩前辈，原来你在这里修炼？”他说话的语气还算恭敬，可见还不知道韩斌的真实身份。

　　韩斌神色镇定，深邃的眼眸中看不出他心里在想什么，几步之下走到洪鑫的面前，道：“洪鑫，以后不用喊我前辈了，我已经拜三老祖为师，从今以后我们就是同门师兄弟了。对了，不知道你找我是为何事？”

　　洪鑫没有回答韩斌的话，一怔之后，惊讶道：“你拜三老祖为师了？”

　　韩斌点了一下头，道：“不错，我修为本就比三老祖低一些，当时见到他之后，讨论起修炼的方法，才知道他修炼的神通极为厉害。那时，我正好很想修炼一种神通，于是就拜师了，难道有什么问题吗？”

　　洪鑫沉默少许，道：“既然如此，拿出你的身份玉佩吧！”

　　韩斌也不废话，一拍腰间的储物袋，拿出一枚玉牌，而后对着洪鑫晃了一下，道：“现在相信我的话了吧！”

　　周家的玉佩，都用特殊的材质炼制而成，一般人很难炼制出来。

　　再说，这里是周家范围，此地有是周天城，韩斌更不可能拿出假的玉佩。

　　正是如此，洪鑫相信了韩斌的话，抱拳道：“你修为虽然比我高，但我毕竟是这里的大师兄，以后我是喊你韩前辈，还是喊你大师兄呢？”他说话的语气有些不对，显然知道周玲玲跑到这里，对韩斌有着很大的敌意。

　　韩斌好像没听到一样，同样抱拳道：“俗话说的好，先入为主，洪鑫兄既然是周家年轻一代的大师兄，我自然不能破了这里的规矩，以后我喊你一声大师兄吧！”说完，又加了一句，“我姓韩名斌，以后大师兄就喊我韩师弟吧！”

　　洪鑫点了一下头，道：“韩师弟，小师妹好像在你这里，不知你能否把她喊出来，我有重要的事情想和她说。”

　　韩斌摇摇头，有些为难道：“恐怕不行，小师妹刚才说了，她想听我说属性规则的领悟方法，所以……”

　　此话一出，洪鑫身后的众人脸色一沉，其中一人低喝道：“好大的胆子，大师兄说的话你没听到吗？”

　　其余人也冷冷的看着韩斌，一副随时都要动手的样子。

　　气氛一时间变得紧张起来，洪鑫仿佛默认了一般，盯着韩斌一言不发。

　　韩斌神色不变，好像没把众人放在眼里，有些不快道：“大师兄，你这是什么意思，难道想以多欺少吗？”

　　看到韩斌露出这样的神色，洪鑫不禁想起周熙的话。韩斌有可能是强者中的强者，也有可能修为很低。为了周玲玲，洪鑫顾不了那么多了，他必须弄清楚韩斌的底细，于是道：“韩师弟，我从来没有以多欺少的意思，只是想让你把小师妹喊出来罢了。”

　　韩斌冷哼一声，故意露出一副强者的样子，不屑道：“我刚才说的话没听到吗？小师妹现在正在修炼，不见任何人……”

　　洪鑫脸色一沉，眼中愤怒之色一闪而过，旋即对身边的一人看去。

　　那人会意，怒吼一声，愤懑道：“韩斌，你好大的口气……”说着，一抬手，一道火光向韩斌飞去，转眼间便来到韩斌的身前。这人领悟的火属性规则，却是灰烬，火光内蕴含了规则之力，威力不可小觑。

　　韩斌冷哼一声，也不见他施展法术，凌空一挥手，一把将火光抓在手里，轻松捏爆。

　　完成这一切后，韩斌怒视洪鑫，一字一顿道：“大师兄，你这是什么意思？”

　　这一刻，众人全部愣住了，他们根本没想到，韩斌如此轻松的破解了这道神通。

　　洪鑫心里咯噔一下，暗暗道：“难道，他真的是强者，真的领悟出了四种属性规则。可这样的强者，为何会拜三老祖为师呢？真的如他说的那样，想向三老祖索要修炼法决吗？”想到这里，他看了韩斌一眼，又看向刚才出手的那名弟子，怒喝道：“李季，还不向韩师弟道歉……”

　　李季微微一怔，好像听错了一般，道：“大师兄，我……”

　　洪鑫脸色更为难看，怒声道：“我刚才说的话，难道你没听到吗？”

　　李季一肚子的委屈，却不敢反驳洪鑫的话，只要抱拳道：“韩师弟，我向你道歉，刚才不应该对你出手……”

　　韩斌冷冷一笑，警告道：“我这次就原谅你了，希望你以后不要再犯同样的错误，否则的话，你知道会是什么样的后果那……”

　　洪鑫看向韩斌，还算客气的问道：“韩师兄，我不反对你和小师妹探讨修炼方法，可我想知道，你们要修炼多长时间……”

　　韩斌刚想回答，却听到周玲玲传音，于是道：“一年左右吧！”

　　听到这话，洪鑫脸色一沉，强行压住心中的怒火，道：“你说什么，一年？”

　　韩斌点点头，正色道：“不错，小师妹已经领悟了三种火属性规则，其修为已经达到了一个分水岭，能否领悟出第四种属性规则，极为重要。我只是把掌握的修炼经验告诉她，至于一年内能否修炼成功，我也不清楚……”

　　这番话说的合情合理，洪鑫一时间也不知道如何反驳，道：“这么说，一年后我才能来这里找她了？”

　　韩斌知道洪鑫已经处于暴怒的边缘，不能再说让无法接受的话了，点头道：“不错，一年后大师兄可以来这里接她……”

　　洪鑫紧握着拳头，看向韩斌的眼神中满是杀意，咬牙道：“那好，我就再等一年。”说完，对众人道：“我们走……”

　　众人身体一闪，向门前闪烁而去，而后跃出府邸的院子，来到了府外的街道上。

　　这个时候，李季再也忍不住了，抱拳问道：“大师兄，刚才我们为何不杀进去，强行把小师妹带出来？”


第1014章 六大规则

　　洪鑫并不像表面上那么唯唯诺诺，这都是他伪装出来的。现在他修为提升了，领悟了三种规则之力，已经是周家外姓年轻一代弟子中第一强者了，没必要还像以前那样，露出一副惧怕周家本族弟子的样子。除此之外，洪鑫还从族长那里得到许多权利，更加不惧其余的弟子了。

　　洪鑫目光一闪，瞪了李季一眼，道：“这小子很奇怪，当初我和周熙兄遇到他的时候，便怀疑他是神牌四级的强者，刚才他出手捏爆你神通那一手，也不是一般修士可以做到。看他如轻松的样子，很有可能就是神牌四级强者，我们若是强行动手的话，你觉得是他的对手吗？”

　　李季一怔，显然没想到韩斌这么厉害，道：“大师兄，就算他修为高于我们，也不敢在这里撒野吧！这里可是周天城，除了五大老祖和那些闭关修炼的长老外，你在城内的权利最大了，我们即使把小师妹抢来，他也不敢多说什么……”

　　洪鑫摇摇头，道：“你错了，玲玲他既然敢于那小子的府邸，肯定有我们不知道的秘密，我们还是不要打草惊蛇。”说到这里，他顿了一下，又道：“这样吧！你们给我监视这里的一举一动，我去摸清他的底细……”说完，向周兴明所在的府邸方向，快速而去。

　　再说韩斌这边，他看着洪鑫等人离去后，才走进暗室内。

　　进入暗室后，韩斌便开启了阵法，而后道：“没事了，我要修炼一会儿。”说着，便走到蒲团前，就要盘坐在其上。

　　周玲玲看向韩斌，感激道：“谢谢你帮我躲过一劫，可是我们这一年内要做些什么呢？”

　　听到这话，韩斌气不打一处来，道：“你让我和他说一年，难道你没想到要干什么？”

　　周玲玲咯咯一笑，心情大好的她，玩笑道：“我若是想好了，也不会现在问你。对了，你刚才那一手，看起来不像是没领悟属性规则的修士，你还没告诉我，修为提升了没有。”她嘴上这么说，心里却认为，韩斌用特殊方法破解了那道神通。

　　韩斌没时间和她废话，如实道：“我领悟出炙热规则了。”

　　周玲玲瞪大了眼睛，看向韩斌的眼神就好像在看一个怪物，失声道：“你说什么，你领悟出炙热规则了。”

　　韩斌没想到周玲玲反应这么大，不解道：“炙热规则是火属性规则内最容易领悟的吧！我三十年内才领悟出来，快吗？”

　　周玲玲倒吸一口凉气，脱口而出道：“谁告诉你火属性十大规则中，炙热规则最容易领悟出来的？”

　　韩斌微微一怔，大为诧异的看了周玲玲一眼，道：“难道不是这样吗？”

　　周玲玲点了一下头，正色道：“当然不是这样了，我真怀疑，什么人把这种错误的观念告诉了你。”说到这里，她似乎看出韩斌对火属性规则什么都不懂，继续道：“神界十八个大陆，每一个大陆都有七个主人，也就是七位神。这些大陆修炼的属性规则不同，但有一点相同，每种属性都有十种规则之力。”

　　周玲玲详细的说道：“我们所在的大陆为火神大陆，大陆上火属性灵力最为浓郁，我们吸收的神力中，也以火属性神力为主。十大属性规则分为四个层次，前三种为低阶火属性规则，然后三种为中阶火属性规则，其次三种为高阶属性规则之力，至于最一种规则，也是最难领悟的规则，称为终极规则属性，只有领悟前九种规则属性，才能领悟出最后一种。”

　　说到这里，周玲玲顿了一下，又继续道：“其余九种属性规则，同样要循序渐进的修炼，简单的说，如果你没有把低阶三种属性规则领悟，就无法领悟出中阶和高阶的属性规则。而低阶三宗属性规则，修炼起来却没有先后之分，一般情况下，先领悟简单的火属性规则，再领悟难一些的属性规则。”

　　听到这里，韩斌总算明白了，道：“既然炙热不是最简单的火属性规则，哪一种规则才是最简单的呢？”

　　周玲玲眉头一动，继续道：“我现在把低阶三种火属性规则都领悟了，依次是燃烧，灰烬和炙热，只有先领悟了燃烧，后面两种才能慢慢的领悟。当然，也有先领悟只炙热规则的，只是这样的修士少之有少，千万人里难出现一个。不过，有一点好处，既然你能把难一点的规则之力领悟，领悟前两种简单的规则，相对来说要简单许多。”

　　韩斌心里一阵苦笑，没想到因祸得福，他隐隐觉得，老者说火属性规则的时候，故意把顺序说错了。这样以来，韩斌便认为炙热是最简单的属性规则，有了先入为主的观念，领悟起来才会更加努力。

　　想明白老者的用意后，韩斌心里暗暗道：“前辈，多谢了。”

　　周玲玲并不知道韩斌在想什么，又道：“韩斌，我以前不相信，有人能在百年内领悟出三种火属性规则，看到你之后，我相信这个世界上没有不可能的事情。你领悟出炙热规则，只用了三十年，后面两种，恐怕最多不过六十年，百年内你绝对可以成位神界的高手了。”

　　神界中，有一个不成文的规矩，领悟三种规则之力，称为高手，三种以上则是强者。至于三种以下，一般修士都可以做到，什么也不算，自然也没有相应的称谓。不过，正如周玲玲说的那样，百年内领悟出三种属性规则的人，少之有少，就算是周家修炼速度最快的洪鑫，也用了近三百年的时间，才领悟出三种属性规则。周玲玲的修炼的时间更长，用了近五百年，还是看了大量的修炼法决，甚至还有不少珍贵的战斗影像。

　　所谓的战斗影像，就是强者使用属性规则战斗的时候，恰好有人经过，将战斗的场面记录在特质的玉简内，神识输入到玉简内，便能不断的观看战斗的场面。不过，这样的影像并不是修为高便能制作而成，有两大必不可少的条件。第一，需要修炼空间系神通，第二，必须领悟出三种空间属性规则之力，因为空间系规则修炼起来必须循序渐进，第三种空间规则才影像。

　　影像玉简极为珍贵，斗法双方的修为越高，玉简的价值也越高。比如说，一枚神牌四级强者战斗的影像，需要千万枚神石才能买到，如果五级强者斗法的影像，便需要上亿枚神石。六级强者的战斗影像更是有价无市，就算你出十亿枚神石，也未必能买得到。

　　这种影像玉简虽然珍贵，可周家每年都会出售大量的暗金石法宝，可谓是财大气粗，手中也有一些影像玉简。不过，这种玉简并不是所有人都能看到，只有周见嫡系子孙才有资格观看，而且每次只能看一个时辰，下一次观看则需要等十年。当然，也有一个人是例外，那便是洪鑫，他有和周家嫡系弟子同样的待遇。

　　影像玉简虽然可以重复观看，可什么东西使用久了，都会破损，此物也是如此。一般情况下，影像玉简只能看百次，如果到了百次后，找到空间系修士修复的话，可以再看十次，如果找不到的话，玉简便会奔溃。空间系修士修复起来，极为困难，而且价格也很高，甚至再加一些神石，都可以购买新的了。

　　正是如此，很少有人去修复影像玉简，大多都在快奔溃的时候，存放起来，不许再观看。

　　关于影像玉简的情况，韩斌并不清楚，他听到周玲玲的话后，苦笑道：“运气好罢了，如果我知道最容易领悟的属性规则不是炙热，我也不会先领悟出这个……”说完，他手法决掐动，属性之力散发而出，而后对周玲玲问道：“这是火属性中的炙热规则吗？”

　　周玲玲看了一眼，便肯定道：“不错，这是炙热的气息。”

　　韩斌暗暗松了一口气，心念一动，炙热规则收起，而后道：“不知道这其余九大规则是什么，你知道吗？”

　　周玲玲犹豫了一下，开口道：“我们已经是合作关系，你修为提升，对我也有很大的好处，我就把火属性规则的秘密告诉你吧！不过，你必须答应我，不许将这事说出去，否则的话，你我都要被族长处罚。”

　　周玲玲即使不说，韩斌也不会书出去，他在神界根本没有朋友，怎么肯能告诉别人？如果非要说朋友的话，只有王波一人了，王波既然是散修联盟的一员，这些规则的名称应该也知道，根本没必要再去告诉他。

　　故而，韩斌点点头，保证道：“放心吧！我不会告诉任何人。”

　　周玲玲也觉得韩斌也不会乱说，缓缓道：“火属性十大规则，我只知道其中的前六种，至于第七种属性，只有下位神才能接触到。我们再怎么修炼，也无法达到下位神的境界，知道了也是无用。”


第1015章 属性分身

　　说到这里，周玲玲突然想到什么，苦笑一声，道：“韩斌，你有没有想过，哪天修炼出第七种属性？”

　　韩斌一怔，而后摇头道：“没有。”

　　周玲玲深吸一口凉气，道：“我想过，甚至想过成为火系下位神，如果我真的成神的话，火神大陆的一切都在我的掌握中。什么火焰城城主，什么火神使者，什么周家老祖，统统都要跪倒在我的面前……”说着，她紧握着拳头，双眼中满是憧憬，满是力量的渴望。

　　韩斌没想到，看起来柔弱的女子，竟然有如此大的抱负。

　　周玲玲眼中憧憬之色一闪急事，眼神黯淡下去，有些无奈道：“可是我心里明白，这辈子都无法达到那样的修为。下位神，那是可望不可及的存在，甚至连见一面下位神都没有可能，他们才只火神大陆真正的主宰。”

　　韩斌不想在这个话题上说下去，他也不想去想那些暂时还不可能实现的事情，打断道：“你还没和我说火属性的前六种规则呢！”

　　周玲玲似乎也觉得，废话说的有些多，忙转移话题道：“前六大属性规则，分别是：燃烧、灰烬、炙热、火浪、岩浆、熔炉。这六种属性，一旦完全修炼成，可以说是七位火神之下，火神大陆上无敌的存在，即使修为和你相当的强者，想杀死你也不是一件容易的事情。如果真的可以达到，甚至会被火神看重，成为他们在火神大陆的使者，传递着他们的旨意。”

　　这些情况，韩斌也听说过，点头道：“其余十七种规则之力，你知道吗？”

　　周玲玲摇摇头，道：“我从未离开过火神大陆，对于别的大陆的事情也不是很清楚，你想问什么？”

　　韩斌沉默少许，道：“你知道如何修炼属性分身吗？”

　　听到这话，周玲玲微微一怔，而后想到什么，恍然道：“你是外来修士，灵根有可能不止一种属性，所以可以修炼第二分身和第三分身。这一点，要比我们本土修士好多了，我们体内只有一种灵根，如果本尊死了，再也无法存活在这个世界上了。”

　　说着说着，周玲玲眼神再次黯淡下去，像是自言自语，又像是问韩斌，“修士不断的修炼，就是与天夺命，有多少人可以看开生死呢？”

　　韩斌目光一闪，低声道：“生死完全在自己的手中，如果你不想死，就努力的修炼下去。”

　　周玲玲突然看向韩斌，盯着韩斌的双眼，一字一顿道：“如果你努力做了，却把握不住未来的命运，又该怎么办？”

　　韩斌想了一下，正色道：“你知道大千世界内的修士，为什么被称为修道者吗？”

　　周玲玲摇摇头，道：“不知道。”

　　韩斌深吸一口凉气，缓缓的说道：“修道修道，修炼自身，道在脚下。”

　　周玲玲本就聪明，听到这话后，她恍然明白了什么，道：“你是说，未来的路自己选择，即使错了，也无怨无悔……”

　　韩斌点点头，正色道：“我希望你能帮我提升修为，这一年内，让我可以掌握炙热规则的所有神通。还有，我刚修炼了一道神通，施展起来力不从心年，似乎体内的火属性力量还不够，你知道什么原因吗？”

　　周玲玲没有当即回答韩斌的话，她莞尔一笑，轻声说道：“你说的对，我要选择以后的路，就算走错了，我也要义无反顾的走下去。总有一天，我要脱离父亲的控制，离开周家，我不想成为任何人的棋子。”

　　说完，周玲玲看向韩斌，道：“你刚才说什么，再说一遍……”

　　韩斌苦笑一声，将刚才的话又说了一遍，而后道：“你有办法吗？”

　　很快，周玲玲便想到了原因，道：“你体内火神力不足，因为你还没有真正的修炼过火神决，让体内的经脉和血液内都充满火焰。这道法决不是一朝一夕便能修炼完成，如果你不怕危险，我可以带你去一个地方，那里有一种果实，吞服以后，可以加快修炼的速度。”

　　韩斌突然发现，他对神界的情况知道的太少了，火神决竟然隐藏了如此多的秘密，如果不是周玲玲说起，他恐怕要很久以后才会知道。韩斌深吸一口凉气，问道：“火神决修炼以后，体内的经脉和血液中便拥有火之力？”

　　周玲玲点点头，又摇摇头，只听她详细的说道：“修炼火神决之后，不仅仅体内的经脉和血液中会拥有火之力，而且会变成火焰一般的存在。施展神通的时候，这些火之力便会出现，让神通施展的速度加快。反之，施展神通的速度会很慢，甚至都无法施展出来。”

　　听到这话，韩斌已经明白了，又道：“你说的这种果实在什么地方？”

　　周玲玲并没有当即回答，而是道：“去那里有一定的危险，你真的决定去了吗？”

　　现在的情况并不乐观，洪鑫很可能会在一年内对他动手，必须快一点提升修为。故而，韩斌不能在耽误下去了，即使有危险，他也必须去尝试，点头道：“说吧！到底在什么地方，如果离这里不远，我们现在就过去吧！”

　　周玲玲显然很熟悉那个地方，沉声道：“那里离这里不远，几天内便能到达。”说到这里，她顿了一下，又继续道：“不过，洪鑫肯定在外面安排了人，监视我们的一举一动。我们想离开这里，也不是一件容易的事，除非……”

　　韩斌何等聪明，一拍腰间的储物袋，拿出一瓶丹药，递给对方道：“这里有一些隐息丹，服下之后，同境界的修士无法看出你的修为。如果你想隐藏气息，神牌四级以下的修士，同样无法用神识感应到……”

　　周玲玲接过药瓶，取出一枚丹药，道：“没想到，你还是炼丹高手。”

　　韩斌淡然一笑，道：“你也知道，我来自大千世界，那里的修士大多都会炼制丹药，这样的丹药不算什么。”

　　周玲玲对炼丹并不了解，但她也知道外来修士的一些情况，摇头道：“你说的不对，我们家族内外来修士不少，有些修为比你还高，可我怎么没听说有人会炼制这样的丹药？难道，你有什么秘密没告诉我……”

　　韩斌目光一闪，笑着道：“每个人都有一些秘密，不是吗？”

　　周玲玲已经听出，韩斌不想将身上的秘密说出了，没有多问，话锋一转道：“我们什么时候出发？”

　　韩斌取出一枚隐息丹，吞服之后，道：“现在吧！”

　　两人隐藏了气息，而后离开了暗室，从府邸的院墙上跳出，而后向西城门方向走去。

　　一路走来，并没遇到洪鑫安排的修士，很快便走出到城门下。

　　就在这个时候，周熙突然从城外走来，他看到韩斌和周玲玲并肩而来，微微一怔，忍不住问道：“小妹，你们这是要去哪里啊！”他说话的时候，暗暗观看韩斌，却惊讶的发现，还是如第一次看到的那样，感应不到韩斌的具体修为。

　　周玲玲冷哼一声，不快道：“难道我去哪里，还需要告诉你吗？”

　　周熙显然习惯了她用这样的语气回答，苦笑一声，道：“小妹，我不是那个意思，只是随口问一下罢了。”

　　“不需要知道的事情，你没必要问。”周玲玲看都不看他一眼，对韩斌点点头，而后向城外走去。

　　两人走到城外，便施展法术，破空而去。

　　周熙看向两人飞去的地方，目光阴沉，暗暗道：“奇怪了，他们两个怎么会走到一起，洪鑫最近不是一是找小妹吗？”

　　这个念头刚一出现，周熙便觉得有些不对，忙加快脚步，向城内走去。

　　片刻之后，周熙便来到一处府邸前，对门卫打个招呼后，直奔后院中的一处房屋内走去。

　　这处房间显然是修炼之地，周熙刚来到门前，房间的门便打开了，洪鑫走了出来。

　　洪鑫看到周熙后，眉头一动，抱拳道：“周兄，你怎么来了？”

　　周熙也不废话，忙问道：“最近你没去找小妹吗？”

　　“不是我不找她，而是她去韩斌那里修炼了。”洪鑫叹息一声，将几个时辰前发生的事情简单的说了一遍，而后道，“我开始怀疑韩斌的身份了，本想找三老祖问个明白，没想到三老祖正在修炼，只能再等等了。”

　　周熙一怔，有些难以置信道：“你说什么？韩斌拜三叔为师了，这怎么可能？”

　　洪鑫苦笑一声，摆手道：“我也觉得可能性不大，这都是韩斌那小子说的，对了，你还没说来找我什么事呢！”

　　周熙这才想起前来的目的，忙将在城门前发生的事情说了一遍，旋即道：“洪老弟，这小子和小妹之间关系不一般，我出生以来，从未见过小妹和哪个男人单独在一起过。我觉得，你应该跟踪他们，看个明白，万一……”

　　洪鑫脸色变得异常的难看，当周熙说到这里，他紧握着拳头，打断道：“不要说了，你告诉我，他们向哪个方向飞行了。”


第1016章 火焰山脉

　　周熙也了解红洪鑫的脾气，忙说道：“他们向西方飞去了，那边是火焰山的方向，他们很有可能去寻找火融果……”

　　洪鑫点了一下头，抱拳道：“多谢了，我现在就去找他们去。”说完，便离开了府邸。

　　韩斌和周玲玲快速的向西方飞去，大约飞行了五个时辰，周围的温度突然变得炙热起来，原本三十多度的高温，骤然提升四十多度，越是向前方飞行，温度越高。如此高的温度下，已经看不到绿色的植物了，地面上的植物十分矮小，而且树叶的颜色也变成了火红色。

　　如此，又飞行了三天，前方出现一处巨大的山脉。

　　山脉中只有几座山峰，而且都不是很高，最高的一座也只有百丈，这里的温度高的惊人，竟然达到了上百度。山脉上长满了植物，全部都是红色的叶子，红色的枝干。其中不少植物，十分高大，而且叶子的形状很是奇特，如同人类的手掌。

　　这种植物，大千世界也能看到，正是传说中的梧桐树。

　　大千世界的梧桐树，没有这么大，树叶的颜色也没有这么红。

　　传中，凤栖梧桐，难道这就是凤凰栖息的地方吗？

　　这个念头刚一出现，韩斌还未来得及开口问个明白，周玲玲似乎看出了韩斌的心思，道：“你是不是想问我，这里有没有凤凰？”

　　韩斌点了一下头，刚想说话，又想起吴城当初说的那些话，道：“神界中，四大神兽真的没有了吗？”

　　周玲玲一怔，显然没想到韩斌怎么问起了四大神通的事情，但还是说道：“四大神兽曾经是神界中最强大的存在，他们的修为不亚于主神，就算上位神也不是他们的对手。后来，不知道什么原因，四大神兽相继死亡，就连那些神兽后代，也消失在神界中。”

　　说到这里，那周玲玲顿了一下，指向前方的山脉，继续说道：“这里被称为火焰山，传说很多年以上，这里居住着一只神兽朱雀的后代，也就是五凤之一的火凤。后来，四大神兽死去，火凤也消失不见，有人说他被杀死了，也有人说躲藏起来。”

　　韩斌目光一闪，道：“五凤？”

　　周玲玲点点头，缓缓的说道：“神兽朱雀的后代，共有五个分支，你们大千世界内，只能看到火凤，神界却不同，曾经五种凤凰都出现过。红色为火凤，擅长火系神通；黄者鵷鶵、擅长土系神通；青色为青鸾、擅长风系神通；紫者鷟鸑，擅长雷系神通；白者鹄，擅长空间系神通……”

　　说到这里，周玲玲叹息一声，道：“五种凤凰，修为都不亚于下位神，突然间就从神界中消失了。我真想知道，这些神兽究竟得罪了什么人，为何会被杀死。”说着，她看向韩斌，忙提醒道：“这些都是神界禁止谈论的话题，我怀疑和主神有关，而且还不止一位主神。以后千万不要和陌生人谈论这些事情，万一传到神使的耳朵里，他们会找到你，并且将你击杀。”

　　韩斌点点头，即使周玲玲不说，他也不会和别人谈论这些。

　　周玲玲眉梢一动，突然想到什么，道：“韩斌，你怕不怕？”

　　听到这话，韩斌眼中不解之色一闪而过，道：“怕什么？”

　　周玲玲看了一眼火焰山的方向，又看看韩斌，沉声道：“火焰山内有炙热的岩浆，而且随时都会喷发，如果我们在喷发时无法离开，必定会死在岩浆中。岩浆内的温度极高，除非你领悟出火属性规则中的岩浆规则，否则修为再高，都无法抵挡岩浆内的温度。”

　　“不过，天地的力量虽然可怕，但人心更可怕。”周玲玲叹息一声，眼神变得深邃起来，只听她缓缓的说道，“我们来的时候遇到了周熙，他和洪鑫关系不错，肯定会把我们离开周天城的事告诉他。以洪鑫的性格，必定会带人来寻找我们，甚至会对你动手。”

　　说到这里，周玲玲目光一闪，道：“你杀过人吗？”

　　韩斌愣住了，他没想到周玲玲会问这样的话，大千世界内的修士，哪一个没杀过人？

　　周玲玲不等韩斌回答，又自言自语道：“我没杀过人，也不知道杀人是什么样的感觉，不过用不了多久，恐怕真的要动手杀人了……”说着，她看向韩斌，又道：“此地空间内的温度极高，我父亲等五大老祖，也无法用神识感应这里的情况。如果我们在这里杀了人，没有人知道谁杀的，你明白了？”

　　韩斌早就明白她话的意思，却不知道她为何要这么做，问道：“你也是周家的人，为何要对他们下手？”

　　周玲玲冷冷一笑，眼中杀意暴涨，森然道：“不错，我是周家的人，可我做梦都想着离开周家。我和父亲之间的仇恨，也是因为母亲而起，父亲当初为了提升修为，将母亲杀死，他以为这事做的天衣无缝，却被我无意中看到了。从那天起，便想杀完周家所有的人，只是迟迟找不到机会罢了……”

　　仔细看去，周玲玲的眼中闪烁着泪花，显然这件事对她的打击很大。

　　周玲玲深吸一口凉气，很快便调整好了情绪，道：“好了，不开心的事情就不说了，我们去找火融果吧！”

　　两人脚下一个踏步，只见火光闪现，以极快的速度向前方飞去，转眼间便来到最高的一座山峰前。两人落下之后，韩斌发现周围的温度比想象中的还要高上许多，若不是他修为提升，领悟了火属性中的炙热规则，恐怕都无法抵挡这样的温度。

　　一阵热风吹来，韩斌忙提升体内的神力抵挡，而后问道：“火融果在什么地方？”

　　周玲玲对周围的环境极为熟悉，看了一眼前方的山壁后，指向不远处的一个地方，肯定的说道：“就在那里了。”

　　两人快速的向前方走去，来到山壁下，周玲玲手中法决掐动，对着山壁上一点。接着，一道红光从她的指间直射而出，落在那处山壁上，原本红色的山壁，突然出现一道道无形的波纹。当波纹消失后，一处三丈多高的山洞出现在视线中。

　　周玲玲看了一眼山洞，道：“这里我经常来，里面没有危险，我们走吧！”

　　两人进入山洞后，周玲玲又施展了法决，阵法开启，山壁外恢复了原本的样子。

　　山洞异常的崎岖，大约走了半个时辰，前面豁然开朗，周围也变得宽大起来。隐约可以听到，前方传来扑通扑通的声音，好像有什么东西爆裂了一样。果然，没走多久，前方出现一条河道，河里面不是水，而是滚烫的红色岩浆，岩浆内翻起无数的气泡，每爆开一下，便发出刚才那样的声音。

　　周玲玲看了一眼岩浆，又看向前方的小路，道：“走吧！这些岩浆内蕴含着强大的火灵力，修士无法直接吸收，否则的话，我真想在这里修炼一段时间。”她一边向前走，一边低声道：“不知道有没有吸收这股能量的法宝，如果有的话，修为想不提升都很难……”

　　周玲玲显然在说玩笑话，她心里明白，这个世界上不可能有这样的法宝。

　　俗话说的好，说者无心，听者有意。

　　韩斌心里一紧，很快便想到了天道玉玺。这件超级发法宝，可以吸收天地间任何一种能量，不知道能否将岩浆里蕴含的能量吸收？想到这里，韩斌故意放慢了速度，走在周玲玲的身后，而后偷偷地祭出天道玉玺，仍住身边的岩浆河道内。

　　天道玉玺化过一道弧线，只听扑通一声，落入岩浆之中。

　　周围虽然安静，但山洞内不时传来扑通的声响，周玲玲并没有注意到身后的情况。不过，他见韩斌放慢了速度，忙说道：“我们快一点，万一洪鑫等人找到了这里，必定会追杀我们。如果我们得到火融果，可以选择击杀他们一些人后再逃走。如果不能找到火融果，只能和他们硬拼了，我怕你不是他们的对手。”

　　韩斌点点头，没有说话，加快了脚下的速度。

　　这个时候，韩斌不是不想说话，而是他根本说不出来。天道玉玺和他心神相通，落入岩浆内的一瞬间，一股炙热的能量不断的侵蚀他在玉玺内的神识，那道神识隐隐有奔溃的迹象。韩斌正在全力地方岩浆内能量的侵蚀，自然无法说话。

　　一炷香后，韩斌的神识适应了岩浆内的温度，手中暗暗掐动法决，天道玉玺快速的吸收着岩浆内的能量。虽然吸收的速度很慢，可按照这个速度下去，一天下来也能吸收不能能量。这些能量进入天道玉玺内，变成火红色的液体，液体则是纯净的火灵力凝聚而成，如果将这些液体吸收到体内，恐怕其效果比吞噬火融果还要好。

　　两人快速的向前方走去，又走了一个时辰，前方的温度突然提升。

　　周玲玲脸色一喜，迎着吹来的热浪，忙说道：“前面有火融果，我们加快速度。”


第1017章 火融果实

　　果然，刚走没多久，山壁旁出现一株红色的树木，那树木只有几条枝干，每一个都有成年人的手臂那么粗。枝干上没有叶子，却长着几个拳头大小的果实，正是此次要寻找的火融果。果实通体红色，光线照在其上，散发着点点红光，一股淡淡的香气飘散开来。

　　周玲玲几步之下，来到果树前，而后道：“这就是火融果了，有两个已经成熟，你先摘下来吞服……”

　　韩斌一怔，下意识的问道：“现在就吞服吗？”

　　周玲玲点点头，道：“火融果采摘之后，三息内不吞服的话，便会化为液体，到时候什么效果都没有了……”

　　韩斌也不犹豫，刚想去采摘火融果，却听到身后传来一连串的脚步声。

　　与此同时，周玲玲也听到了，她脸色一沉，忙说道：“不好，他们找到这里了，你先吞服火融果，我去引开他们。”说完，她给了韩斌一个不要耽误时间的眼神后，对着周围布置着一道简单的阵法，而后向前方走去。

　　周玲玲刚走没几步，前方的通道内，十多名青年男子走了过来，领头的一人正是洪鑫。

　　洪鑫这次带了一百多人，其中有八十多人的修为达到了神牌一级，三十多人达到了神牌二级，加上他这个神牌三级的强者，想击杀韩斌和周玲玲并不困难。洪鑫来的时候已经想好，如果韩斌真的是强者也就算了，如果他修为不高，便在这里将其杀死。

　　韩斌的身份特殊，就算这事传来到族长耳朵里，也不会责怪洪鑫。

　　正是如此，洪鑫并不怕韩斌，当他看到走来的周玲玲后，嘴角露出一道淡淡的笑容，道：“小师妹，我就知道你回来这处溶洞，没想到真的被我看到了。我听周熙说，你和韩斌一起来的，他呢！怎么没和你在一起？”

　　周玲玲神色镇定，正色道：“我和他没走同一个溶洞，他不在这里。”

　　洪鑫显然不相信，冷哼一声，道：“这里的地形如此复杂，一个不慎便会迷路，他不熟悉这里的情况，你放心放他一个人走别的地方？”

　　周玲玲冷冷一笑，旋即揶揄道：“你这话说的真有趣，韩斌前辈修为那么高，难道还能迷路吗？”

　　洪鑫瞥了一眼周玲玲的身后，一眼就看出那里布置了阵法，道：“如果真的如你说的这样，你让开，我过去看看……”

　　周玲玲没有让开的意思，冷声道：“洪鑫，请注意你说话的口气，我为什么要听你的话，让开？”说到这里，她顿了一下，又继续道：“这里是我先前来的，按照族内的规矩，你没有权利再进去……”

　　洪鑫哈哈一笑，道：“玲玲，你少拿族内的规矩来压我，我今天就是要进入，你能把我怎么样？”说完，他手中法决掐动，只见红光一闪，身前出现一只半丈高的火灵。这火灵的样子，同大千世界的岩浆巨兽有些相似，只是身上散发的气势更为庞大。

　　看到火灵，周玲玲脸色一沉，问道：“你想干什么？”

　　洪鑫目光一闪，沉声道：“我想干什么，难道你还看不出来吗？今天你让开就算了，若是你不让开，我就将你擒住，然后再过去看个究竟，你已经没有选择的余地了。”说着，对身后的众人使了一个眼色，众人同时做好了战斗的准备。

　　周玲玲脸色变得异常的难看，她怒视着洪鑫，道：“洪鑫，你别忘了，我还是你的未婚妻，你这样对我，难道不怕我父亲知道后，将你逐出家族吗？还有，我的事你最好不好过问，如果你对我动手的话，我这辈子都不会嫁给你……”

　　洪鑫眼中杀意暴涨，似乎想到什么事情一样，森然道：“你不说这事，我或许还不会发怒，可你说了以后，就要承担相应的后果。你是我的未婚妻，可整天都做了什么？竟然和一个陌生男子在一起，这就是未婚妻应该做的事情吗？”

　　“我和他在一起怎么了？难道做了对不起你的事情？”周玲玲冷哼一声，讥笑道，“你别忘了，我现在还没有嫁给你，我和谁在一起不要你来操心。再说，我们只是探讨一下修炼的方法，又没有做出苟且之事。”

　　洪鑫紧握着拳头，盯着周玲玲，一字一顿道：“你们有没有做苟且之事，我不知道，但我要告诉你，你是我的人，没有任何人能从我的手中夺走。就算死，你也要死在我的手中。”他说完，他低喝一声，“火灵融合。”

　　只见火光一闪，站在洪鑫身前的火灵，以惊人的速度向周玲玲的飞去，转眼间便来到周玲玲的身前。周玲玲知道对方来真的了，低喝一声，“万物燃烧，化为灰烬。”接着，她的掌心内释放出一道炙热的火焰。这道火焰内蕴含了灰烬规则，刚一碰到火灵，火灵便以极快的速度燃烧，转眼间只有半丈多高。

　　洪鑫脸色阴沉不定，他失望道：“没想到，你为了一个刚认识不久的男人，竟然施展出这么强大的神通对付我，我哪一点不如他，你为何这样对我？”说完，他对身边的众人道：“一起动手，将她制服……”

　　众人应了一声，同时施展神通，向周玲玲攻击而去。

　　洪鑫施展的神通，周玲玲可以抵挡，众人一起出手，她根本不是对手。

　　山洞内，火光山洞，十多道神通同时飞向周玲玲。

　　周玲玲心里一紧，不敢强行抵挡，一边向后退去，一边施展法术抵抗。她身前流光一闪，一个完全用火神力凝聚而成的盾牌出现在身前，这个盾牌内蕴含着三种规则之力，防御力不弱。众人施展的神通落在其上，只听啪嗒的声响不断传来，神通相继奔溃。

　　盾牌挡下了这么多道神通，其上出现一道道裂痕，最终啪嗒一声奔溃了。

　　周玲玲的脸色变得有些苍白，显然为了抵挡众人的攻击，消耗了大量神力。

　　洪鑫眉头微动，盯着周玲玲说道：“我再给你一次机会，给我让开，否则的话，我就不客气了……”他说话的时候，一步步向周玲玲的走去，转眼之间便来到周玲玲的身前。从他的眼神中可以看出，如果周玲玲不让开，他必定会再出手。

　　此刻，周玲玲已经退到刚才布置的阵法前，她算了一下时间，道：“我让开可以，不过你要答应我，那无论你看到什么，都不要再出手……”说完，她暗中对韩斌传音道：“快想办法离去，千万不要被他们找到……”

　　可是，周玲玲传音后，却没有听到韩斌的回音，心里咯噔一下，顿时有种不详的预感。

　　“放心，我不会出手的。”洪鑫嘴上这么说，心里却森然道，“韩斌，等我看到你后，我一定亲手杀死你，就算你是神牌四级强者，也未必是我的对手。何况，你很可能修为还不如我，只是一个冒充强者的小人……”

　　周玲玲虽然不知道发生了什么事情，但她也能猜出，韩斌服用了火融果后，肯定发生了大事，否则这个时候不会不向她传音。周玲玲暗暗叹息一声，期盼韩斌没事的同时，缓缓的让开了身位，让洪鑫过去。

　　看到周玲玲让来，洪鑫嘴角露出一道的得意的笑容，而后看向前方的阵法，道：“这道阵法还要我强行击溃不成？”

　　周玲玲瞪了他一眼，手中法决掐动，将阵法解除。

　　阵法消失后，前方的情况出现在视线中，溶洞的石壁上长着一株火融树，上面少了两枚果实，其余的地方没有半点变化，同没布置阵法前一模一样。只是，韩斌不见了，没有人知道他去了哪里，就算周玲玲也联系不到韩斌的下落，好像韩斌凭空消失了一样。

　　看到这样一幕，周玲玲暗暗松了一口气，同时也为韩斌担心起来。

　　不过，担心归担心，必须前解决眼前的事情，周玲玲深吸一口凉气，冷哼道：“你现在满意了？”

　　洪鑫脸色变得异常的难看，他认定韩斌就在阵法后面，眼下却不见了，难道他从溶洞内逃走了不成？这个念头刚一出现，洪鑫便否决了，溶洞内的石头异常的坚硬，而且石头内还有强大的热流，别说韩斌了，就算神牌六级的强者也无法强行穿过溶洞，只有那些高高在上的火神才能做到。

　　正是如此，洪鑫并不认为韩斌逃走了，他觉得韩斌很可能向溶洞前方跑去。

　　洪鑫目光一闪，对身后的一人道：“李季，你让其余溶洞的人都过来，再带他们几个，去前方搜索一番，务必要找到韩斌的下落。”


第1018章 青鸾火凤

　　李季点点头，带着十多人，向前方走去。

　　洪鑫没有离去，他走到周玲玲的身前，道：“你最好告诉我，韩斌去哪里了，否则我找到他的话，一定不会放过他……”

　　周玲玲冷哼一声，道：“我刚才说了，韩斌没有和我一起来，你又不相信。”

　　洪鑫眼神中闪过一道杀意，显然想杀死周玲玲，但不知道什么原因，又忍了下来，道：“你觉得这样的话我会相信吗？周围的空气中，明明有韩斌的气息，虽然你施展神通，让气息变弱了，但我还是能感应出来……”

　　“是吗？”周玲玲看着他，毫不畏惧的说道，“既然你说韩斌在这里，就去找吧！”说着，她耸耸肩膀，一副不想再说话的样子。

　　半个时辰后，上百名修士来到了溶洞内，洪鑫看向众人，道：“你们几个看着她，不要让她跑了，其余人跟我进入看看……”

　　洪鑫带着七十多人，向溶洞内走去，溶洞很长，好像没有边际，越是向里面走，温度越高。大约走了一盏茶的时间，李季等人突然出现，他看到洪鑫后，忙抱拳道：“大师兄，我已经把溶洞搜索一遍了，没有找到韩斌的下落……”

　　听到这话，洪鑫脸色一沉，道：“溶洞最深处也没有？”

　　李季点点头，如实道：“溶洞最深处是一处岩浆湖，里面的温度高的惊人，我们只是简单的看了一眼，便离开了。我想，韩斌修为再高，也不可能躲在那个地方，所以我们便没有继续找下去，也许小师妹说的都是真的，韩斌他真的没有……”

　　洪鑫冷哼一声，打断了他的话，愤懑道：“一群废物，我说他来了就是来了，你们跟着我再去看看……”

　　众人快速的向前走去，走了半个时辰的路程，前方的情况如李季说的那样，一处巨大的岩浆湖随之出现。这里的温度达到了两百多度，神牌一级修士，身体不停的颤抖，好像在这里呆的时间稍微长一些，便会被高温所融化。

　　洪鑫也不是不讲道理的人，他让神牌一级的修士留下，带着神牌二级的修士向前走去。来到岩浆湖前，滚热的岩浆不断的翻腾，一股热浪迎面扑来。这处岩浆湖大的惊人，足有一处府邸那么大，周围的山壁也岩浆的烧烤下，也变成火红色，根本没有躲藏之处。

　　洪鑫早就怀疑韩斌隐藏身体的神通很厉害，并没有急着离去。他在这里看了半个时辰，直到他也有些坚持不住时，才对众人道：“我们走……”此刻，他心里不禁怀疑起来，难道真的猜错了，韩斌来过这处溶洞不成？

　　那些跟来的修士，早就想离去了，此刻听到这话，忙向外走去。

　　一个时辰后，洪鑫来到了周玲玲的面前，森然问道：“说，韩斌去了哪里？”

　　周玲玲冷冷一笑，讥笑道：“你问的真有趣，他又不是我的男人，我怎么知道他去哪里了？”

　　此话一出，洪鑫脸色变得更加难看，突然抬起走，对着周玲玲绝美的脸蛋就是一个耳光。接着，便听到啪嗒一声，周玲玲的有脸上出现一个血红的巴掌印。巴掌印下，隐隐可以看到丝丝血迹，显然，这一巴掌用了很大的力气，否则不会出现这样的情况。

　　周围的修士，一个个都看傻了，显然没想到洪鑫会怎么做。

　　洪鑫瞪了众人一眼，厉声道：“怎么了，难道我做的不对吗？”说着，他指向周玲玲，愤懑的说道：“她是我的未婚妻，却背着我和别的男人在一起，我不能出手教训她一下吗？难道你们想看到，你们的夫人背着你们做出那样的事情吗？”

　　众人不敢反驳洪鑫的话，相继低下头，看向地面。

　　洪鑫看向周玲玲，继续道：“以前我在你面前唯唯诺诺，想讨好你，快点和你成婚。却没想到，我无论怎么做，你还是那样对我。现在不一样了，我修为提升了，我没必要再看你的脸色，大族长说了，家族内所有的事我都可以插手，就算我杀了你，大族长也不会说什么。”

　　说到这里，洪鑫顿了一下，又狠狠道：“你最好给我识趣点，否则哪天我不高兴了，非强迫你和我双修……”

　　周玲玲显然没想到，洪鑫还有这样的一面，咬着下唇道：“没想到，你竟然是这样的人，幸亏我对你没感觉……”

　　洪鑫哈哈一笑，不屑道：“少在这里说废话，当初你要是跟了我，我也不会这样对你，这都是你逼的……”说完，他想到了什么，再次问道：“快说，韩斌到底去哪里了？只要你说出来，我以后不会再这样打你……”

　　周玲玲眼神变得冰冷起来，一字一顿道：“即使你杀了我，我还是说不知道……”

　　洪鑫脸色一沉，森然道：“你以为我不敢吗？”

　　周玲玲闭上了一眼，一副等死的样子，其实她在赌，赌洪鑫不敢杀她。

　　果然，洪鑫只是嘴上说说罢了，他确实不敢动手，毕竟周玲玲是周家嫡系子孙，就算杀死了族长那边不会过问，可周兴明那边还是不好交代。何况，这对他以后在周家培养势力很不利，为了以后成为周家的长老，甚至成为老祖，他只能忍下去。

　　洪鑫瞪了周玲玲一眼，冷声道：“今天我就放了你。”说着，一把抓住周玲玲的手腕，向溶洞外走去。

　　走出溶洞的一瞬间，周玲玲闭上眼睛，心里暗暗道：“韩斌，你一定不能出事，如果你死了，我也要完了……”

　　韩斌没有死，他也没有隐藏气息，周玲玲布置阵法后，发生了十分诡异的一幕。

　　原本，韩斌按照周玲玲说的那样，采摘火融果后，便吞服而下。可是，就在他采下火融果的一瞬间，身后的岩浆后，突然出现一道红色的红光。那红光速度快的难以想象，当即照射在韩斌的身上，接着，两枚火融果从树上飞下，融入到红光之中。

　　下一刻，红光一闪，就要带着火融果飞入眼睛中。

　　韩斌反应极快，他虽然不知道这红光是什么，但也能感应到红光内没有半点攻击力。忙施展法术，化为一道火焰大手，向要将火融果抢下来。火焰大手刚向红光内抓去，忽地，红光变成一股红色的雾气，将韩斌笼罩在其中，生生的将他拉入了岩浆中。

　　正是如此，周玲玲解除阵法后，才会发生刚才的一幕。

　　韩斌被红色雾气卷入岩浆中，便发现这股雾气内蕴含着强大的能量，无论他释放出多么庞大的神力，都无法与之抗衡。落入岩浆后，韩斌认为必死无疑，就在他想元神离体时，却发现并没有如想象中的那样，肉身在岩浆中融化，那股雾气好像将岩浆的温度给隔绝了一样。

　　韩斌心里疑惑起来，突然想到周玲玲说的那个传说，暗道：“难道，那只火凤并没有死去，而是躲在岩浆之中了？不对，如果击杀他们的人，真的是主神，就算他躲在岩浆之中，还是会被找到。”

　　这些念头刚一出现，韩斌发现身体突然向下飞行，不知道飞了多久，感觉周围的空气变得异常的稀薄，连呼吸都有些困难事时。就在这时，身体穿过了一道阵法，而后落在了地上。与此同时，笼罩他来到这里的那股红色雾气，也消失不见。

　　韩斌睁开眼睛，向周围看去。

　　这是一处不大的山洞，只有十丈大小，高也只有三丈。这样的一处洞府内，天地灵气异常的浓郁，尤其是灵气内蕴含的火之力，浓郁的难以想象。山洞内，摆放着一个红色的石床，上面躺着一名身穿青色衣袍的年轻女子，对方闭上了眼睛，似乎睡熟了一般。

　　这名女子看起来二十岁出头，相貌绝美，比起周玲玲还要漂亮三分。一张瓜子脸上，弯弯的眉毛，小巧的眼睛，粉色的双唇。这张脸蛋，好像被人修饰过一样，完全的有些不真实。只是有一点很是奇怪，那披散到腰间的长发，并不是人类那样的黑色，竟然是青色。

　　床边还坐着一名红衣青年男子，那男子同样二十多岁的样子，相貌英俊，气宇轩昂。他的头发同样不是黑色，而是如火焰一般的红色。此刻，这男子正看着韩斌，沉声道：“年轻人，欢迎你来到这里……”

　　看到这里，韩斌心里一紧，脑海中顿时浮现四个字，“青鸾火凤？”


第1019章 四大神兽

　　为了确定这两人的身份，韩斌深吸一口凉气，压制心里惊讶的情绪，抱拳道：“前辈，晚辈无意中闯入这里，还请……”

　　红衣男子淡然一笑，打断了韩斌的话，只听他说道：“不是你闯入这里，而是我把你带到这里，年轻人，从你身上我感应到一股熟悉的气息。你是修士，身上却有让我熟悉的气息，可见你身上拥有一件同我有关系的宝物，是吗？”

　　说到这里，红衣男子顿了一下，不等韩斌说话，又道：“我叫凤舞，她叫青青，你叫什么名字？”

　　从这两个名字中可以听出，两人很可能就是传说中的青鸾火凤，只是韩斌想不明白，对方口中说的让他熟悉的气息，到底是什么法宝？忽地，韩斌想到了天道玉玺，如果真的说同火凤关系的宝物，应该就是这件可以召唤四大神兽虚影的超级法宝了。

　　神兽朱雀是凤凰的先祖，气息自然相同，可对方如何感应到的呢？

　　再说，天道玉玺现在还在岩浆中吸收火之力，并不在韩斌的身上，难道自己身上真的有凤凰的气息不成？

　　这些情况从脑海中一闪而过，韩斌没有继续想下去，正色道：“晚辈韩斌，不知道前辈口中的宝物到底是什么？”

　　凤舞盯着韩斌看了少许，旋即说道：“这件宝物是什么，我也不知道，但我可以肯定，此物施展的神通中，可以召唤出神兽朱雀，不知道是不是这样？”他眉头一动，又继续说道：“小兄弟，你不要害怕，我既然把你请到这里，就是想让你帮我做一件事，就算你不帮我，我也不会伤害你……”

　　韩斌可以看出，对方确实没有伤害他的意思，于是道：“前辈，我手里确实有一件可以召唤神兽朱雀的法宝，只是这件法宝召唤的是朱雀虚影，并没有强大的攻击力，不知道是不是前辈口中说的那件宝物……”

　　听到这话，凤舞眼前一亮，他紧握着拳头，有些激动道：“应该就是这件宝物了，你把它拿出来给我看看……”

　　韩斌觉得对方可以相信，何况，如果他不拿出对方所要的东西，恐怕也无法从这里离开。不但如此，韩斌还可以肯定，凤舞很需要天道玉玺，如果拿出天道玉玺后，可以帮助对方，也许并不是什么坏事。

　　想到这里，韩斌如实道：“前辈，那件法宝在溶洞中的一处岩浆中，并不是在我身上。”

　　凤舞点了一下头，道：“这件法宝内拥有你的神识吧！”他见韩斌点头，又道：“你现在散发神识，同那件法宝取得联系，我在施展神通，帮你将拿件法宝取过来，你看如何？”他说话的时候，声音很是激动，可见如韩斌猜测的那样，天道玉玺对凤舞真的很重要。

　　韩斌想都不想，便点头道：“好。”说完，便散发神识，同天道玉玺取得了联系，并确定了天道玉玺的位置。

　　凤舞脸色一喜，手中法决掐动，一股庞大的能量从他身上释放而出，化为一道火光，飞出了山洞。接着，这道火光以惊人的速度穿过了岩浆，而后来到天道玉玺前，再次变成一股红色的雾气，如先前包裹韩斌那般，将其包裹在其中，带到了山洞内。

　　下一刻，山洞内流光一闪，天道玉玺随之出现，而后悬浮在韩斌的身前。

　　韩斌一招手，将天道玉玺握在手中，而后道：“前辈，你说的法宝是这个吗？”

　　凤舞一直盯着天道玉玺，而且散发神识落在其上，他看了一会儿，才惊喜道：“不错，正是这件法宝，这里面我可以感应到先祖的气息。”说完，他看向韩斌，有些恳求的说道：“小兄弟，你能施展出那道神通吗？”

　　韩斌点点头，若是道：“前辈，这道神通我来到神界之后，便无法施展出来了，我尝试一下。”说完，他手中快速的掐动法决，对着天道玉玺上打去，玉玺上流光一闪，四到强大的气息随之出现。就在四大神兽虚影即将出现的一瞬间，气息突然消失。

　　显然，韩斌还是无法施展这道神通，叹息一声，道：“前辈，还是不行……”

　　凤舞没有说话，他闭上眼睛想了一会儿，道：“除了这道神通外，你还能单独召唤出四大神兽吗？”

　　关于神兽白虎无法召唤出来，韩斌心里一直很疑惑，却找不到其中的原因。此刻，听到凤舞的话中，韩斌隐隐觉得，对方知道其中的秘密，于是道：“未飞升到神界前，我曾经去过所在星河中的一处太古仙界，从那里得到神兽白虎后代的精血，然后……”

　　接下来的时间，韩斌将神兽白虎的情况，简单的说了一遍。

　　说完之后，韩斌苦笑一声，道：“神兽白虎被击溃后，便无法施展那道神通了，我想不出其中的原因……”

　　凤舞目光一闪，突然想到了什么，缓缓的说道：“你先前能召唤出神兽白虎，因为神兽白虎依靠你朋友的精血凝聚而成。后来，神兽白虎被神通击溃，那些精血也随之消失，所以你无法再施展这道神通……”

　　听凤舞这么一说，韩斌也觉得有道理，问道：“还有办法再召唤出神兽白虎吗？”

　　凤舞点了点头，道：“当然可以，只要你能找到神兽白虎的嫡系后代，再让他们拿出一些精血，便可以再施展这道神通。”说到这里，他顿了一下，又道：“不过，你不要抱太大的希望，四大神兽被击杀后，他们的后代也同样被追杀，神界中像我们这样的神兽后代，已经不多了，甚至有可能，就剩下我们两个了。”

　　凤舞眼中满是痛苦之色，他紧握着拳头，狠狠道：“如果让我知道到底是什么人干的，我一定会亲手杀了他们……”

　　先前，韩斌还怀疑周玲玲说的那些事情是不是真的，现在听凤舞一说，还真是有这么一会事。韩斌犹豫了一下，道：“前辈，这些事情我也听说过，有一些话，我不知道当讲不当讲……”无论如何，他现在和凤舞都站在一条船上，凤舞和他说了这么多，可见并没有伤害他的意思。

　　正是如此，韩斌才决定将那些猜测的秘密说出来。

　　听到韩斌的话后，凤舞一怔，旋即想到什么，苦笑道：“四大神兽突然被杀，这么大的事情，人类怎么可能不知道。”说完，他看向韩斌，继续道：“说吧！无论你说的对不对，我都不会为难你的。”

　　韩斌深吸一口凉气，道：“四大神兽修为极高，而且私下里关系都不错，即使得罪了哪位主神，一般的主神的也不敢对他们动手。眼下，四大神兽全部被击杀，只有一种可能，他们被主神所杀，而且还不止一个主神……”

　　凤舞又是一怔，而后点点头，道：“你说的不错，我也早怀疑那些主神了。据说，那些主神为了提升自身的实力，经常找四大神兽索要一些东西。很可能后来要的东西太过分，四大神兽不想给，于是便发生的口角，再后来，其中一位主神联系其余的主神，将四大神兽击杀……”

　　说到这里，凤舞叹息一声，看向韩斌道：“小兄弟，谢谢你告诉我这么多，我有一件事想请你帮忙。”

　　韩斌知道说到真事了，点头道：“前辈请说，只要我能做到，一定会帮你。”

　　凤舞没有立刻说出来，而是说道：“放心吧！你只要真心帮我，我不但不会伤害你，还会帮你解除身上的禁咒。”

　　韩斌眼中不解之色一闪而过，旋即道：“禁咒？”

　　凤舞点点头，道：“所谓的禁咒，便是神界内已经被禁制施展的神通咒语，这些神通威力巨大，如果中了禁咒后，生死都会掌握在一个人的手中。而你身上，三魂七魄中的死魄，被人强行施展了禁咒，如果我猜的不错，你的死魄应该被禁锢在一件东西内。”

　　韩斌脸色一喜，一拍腰间的储物袋，拿出那枚玉佩，道：“前辈，是这件东西吗？”

　　凤舞一招手，一股庞大的能量落在韩斌的掌心内，接着，玉佩便飞到了他的手中。他握着玉佩看了片刻，而后点头道：“不错，就是这枚玉佩，为了表达我的诚意，我先将死魄取出来。放心吧！施展禁咒的修士，修为并不高，即使我破解了这道禁咒，他也觉察不到，不用担心他发现你的秘密后，将你击杀。”

　　说完，凤舞目光一闪，红色的瞳孔内，射出两道红色的火焰。火焰刚一出现，便飞去玉佩内，接着，原本白色的玉佩上，突然冒出大量的黑雾。当雾气散尽后，死魄飞了出来，而后来到韩斌的身前。

　　韩斌一把将死魄抓入，吞入口中，而后抱拳道：“多谢前辈。”

　　凤舞摆摆手，将玉佩扔给了韩斌，道：“这不算什么。”他嘴上说的轻巧，其实并不是这样。为了破解这道神通，他也消耗了大量的神力，脸色微微有些苍白。

　　突然，凤舞对着胸口就是一掌，接着他张开口，吐出几滴精血，弹给韩斌，道：“你把这些精血放在那件法宝内，然后召唤出神兽朱雀，可以吗？”


第1020章 召唤朱雀

　　韩斌给了凤舞一个不要担心的眼神，一把抓住精血，而后放天道玉玺上。接着，这些精血融入到天道玉玺内，玉玺上火光一闪，一股庞大的能量突然飞出，而后钻入韩斌的脑海中。韩斌的脑海中出现无数的文字，正是这道神通的法决。

　　韩斌将法决记下之后，忙向玉玺上看去，玉玺其中一处则面上多了一副新的浮雕，上面雕刻的正是神兽朱雀的样子。这一幕，同白虎王精血融入到天道玉玺内一模一样，可见韩斌只要掐动法决，便能祭出神兽朱雀。

　　韩斌心里异常的激动，抱拳道：“前辈，我现在就施展这道神通吗？”

　　凤舞刚想点头，突然想到什么，给了韩斌一个稍等的眼神，而后一张口，吐出一股红色的雾气。接着，这股由纯净火灵力转化而成的雾气，在凤舞的控制下，快速的飞到周围的石壁上。石壁上红光一闪，突然多出一道强大的阵法。

　　完成这一切后，凤舞对韩斌点点头，有些激动道：“小兄弟，开始吧！”

　　韩斌心里同样激动，如果真的能召唤出神兽朱雀，便证明凤舞说的都是真的。他从修炼开始，便凭借着天道玉玺的超级神通，一步步走到现在，如果没有天道玉玺，没有玉玺内的这些神通，他不知道死了多少次了。

　　正是如此，如果天道玉玺能召唤出神兽朱雀，韩斌在神界也有自保的能力，即使遇到强大的敌人，也有可能将对方击杀。韩斌手心里满是汗珠，他目光一闪，快速的掐动起法决，当法决掐动完之后，低喝一声，“神兽朱雀，速来面见。”

　　天道玉玺上火光一闪，一道光柱冲天而起，就在飞到山洞上方的时候，遇到了山洞外布置的阵法。光柱并没有冲破阵法，而是在山洞上方盘旋了一圈，最终化为一道巨大的身影落了下来。这身影大的惊人，几乎占据了大半个山洞，其样子，正是传说中的神兽朱雀。

　　四大神兽，左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武。

　　神兽朱雀的样子很是奇特，脑袋如鸡一般，下巴如燕子，颈部像蛇，尾巴又和鱼有些相似。朱雀身上散发着淡淡的火光，火光内蕴含着庞大的能量，他正视着韩斌，沉声道：“吾主，召唤我来有什么吩咐？”

　　这句话，韩斌再熟悉不过了，神兽白虎出现时的第一句话也是这样。

　　韩斌压制住内心的激动，向不远处的凤舞看去，旋即瞪大了眼睛。

　　凤舞扑通一声，竟然对着韩斌所在的方向跪了下来，他跪的不是韩斌，而是韩斌身前的神兽朱雀。

　　神兽朱雀是凤凰的先祖，凤舞这般跪下，也在情理之中。不过，神兽白虎召唤出来的时间只有五息，虽然韩斌现在修为提升了，但他可以肯定，同样还是这样长时间，也就是说，五息内必须向神兽朱雀下达命令，否则的话他便会消失。

　　韩斌不断的向凤舞使眼色，示意他快点说话。可对方好像没看到一样，依旧跪在地上，看着巨大的神兽朱雀，眼中看是恭敬之色。转眼间，便到了五息，神兽朱雀身上火光一闪，巨大的身影再次化为一道流光，钻入天道玉玺内消失不见。

　　这一刻，韩斌发现神识之力和神力消耗了大半，已经无法再祭出神兽朱雀了。

　　韩斌苦笑一声，一个箭步来凤舞的身前，道：“前辈……”

　　听到韩斌的话后，凤舞眼中恭敬之色消失不见，旋即站起身来，歉意道：“抱歉，我第一次看到先祖的样子，有些激动，所以忘了要干什么了。”他见韩斌并没有生气，又道：“你再召唤一次吧！这次我保证不再失神了……”

　　韩斌也想再召唤出神兽朱雀，可他体内的神识之力却无法做到，于是道：“前辈，这道神通消耗的神识之力很多，我现在的修为无法再召唤了……”说着，他将体内的情况简单的说了一遍，而后道：“只要让我再修炼一天，便可以继续召唤。”

　　凤舞点了一下头，眼中失望之色一闪而过，旋即想到什么，问道：“小兄弟，你修炼的是火属性规则吧！”

　　韩斌不知道对方为何要问这话，可这段时间的接触，也能看出对方不是一个无的放矢的人，点头道：“是啊！我刚来到神界没多久，修为不高，刚领悟出火属性规则中的炙热规则……”他已经把凤舞当成朋友了，并没有保留秘密。

　　何况，凤舞修为显然极高，连周兴明施展的禁咒都能破解，必定能一眼看出韩斌的修为。

　　凤舞盯着韩斌看了一会儿，而后道：“既然你把我当朋友，那你也是我的朋友，我们妖兽和修士不同，没有那么多勾心斗角，也不喜欢有城府。只要你真心对我，我便真心对你，这样不是很好吗？”

　　听到这话，韩斌点点头，赞同似的说道：“是啊！人心险恶，只有永远的利益，没有永远的朋友……”

　　凤舞目光一闪，道：“我也可以看出，你是一个有故事的人，如果你把我当朋友的话，那些不开心的事情，不妨说出来，这样心里会好受一些。”说完，他看向床上的女子，道：“这是我表妹青青，她当年被追杀逃到这里，我虽然救下了她，她却身受重伤，灵魂几乎奔溃。我施展神通救下了她的性命，但她却无法苏醒，只能像现在这样，一直躺在石床上……”

　　说到这里，凤舞叹息一声，又继续说道：“那些追杀我们的人，不会这么轻易放弃，我们只能躲在地心中的岩浆中，我也不知道在这里呆了多少年。我本以为，我会在这里呆上一辈子，表妹她也会昏迷到寿元耗尽，却没想到遇到了你，你给了我希望……”

　　听到这些话，韩斌可以现象凤舞这些年是怎么过来的，他同样叹息一声，道：“你的故事很短，我的故事却要曲折太多……”接着，他从小时的故事说起，说到了天明宗，说到了七天山脉，说到了九爪龙猫，一直到飞升到神界，来到了这里。

　　韩斌的故事实在太长，这一说，便说了一天一夜。

　　凤舞一直在听，当韩斌说完后，他倒吸一口凉气，惊讶道：“真无法想象，这一万多年，你身上竟然发生了这么多事情。你说的不错，我的故事很短，同你无法相比，但我们有一个相同的目标，都是击杀主神……”

　　韩斌一怔，道：“你也怀疑我的父母被主神抓走了？”

　　凤舞点点头，而后分析道：“虽然我很久没有在神界走动了，但我先前也听说过一些神界的事情。神界属于宇宙的中心，周围有无数的星河，这些星河内有相应的星域和星球。每一片星域中，都有一些天地使者，这些使者表面上监督星域中出现违反天地使者的修士，却暗地里做着见不得人的勾当，至于他们做什么，我也不知道。”

　　说到这里，凤舞顿了一下，继续说道：“这些天地使者，其实就是那些神的手下，你父母被抓，肯定有原因。而你说的天王背后的天神，很有可能就是天空之神，如果你可以修炼出三种以上的属性规则，便可以独自去天空大陆，然后去找天空诸神问个明白。”

　　“不过，天空诸神见你的可能性不大，如果你能修炼天空系分身，领悟六种规则之力后，天空诸神也有可能见你。如果你灵根内没有天空属性，可以将火系规则修炼到六种，那时你也能见到火系诸神，即使你见到了火系下位神，也可以向他们问明白，哪为神掌管你所在的那片星域。”

　　凤舞沉声说道：“至于现在，你先安心修炼，先把修为提升才是王道。你那朋友说的不错，如果你修为真的提升到难以想象的地步，你可以直接去找死亡主神，即使你父母死了，也可以施展大神通将他们复活。”

　　韩斌点了一下头，而后问道：“你是说，我修为没有达到自保的情况下，最少不要打听父母的下落？”

　　“不错。”凤舞对神的情况显然很了解，详细的说道，“那些高高在上的十八系诸神，别看他们掌握着无数人的生死，其实大多都是卑鄙小人，他们看中的是利益，而不是所谓的名誉。如果你一句话说的让他们不高兴，他们便有可能杀死你。就算你说好话，那位神若是想获得更大的利益，将你出卖了，你连死都不知道怎么死的。”

　　说着，凤舞又想到什么，苦笑道：“四大神兽，当年如此强大，可以和任何一个主神抗衡，结果呢！他们还不是被那些神杀死。四大神兽一直维护神界妖兽的利益，让我们这样的妖兽可以安心修炼，现在老祖们一死，我们也成了无头之兽了，尤其是我们这样四大神兽嫡系血脉，几乎都被杀死，那些强大的妖兽也死亡大半。神界内再也看不到当年那样，人类和妖兽和平相处的局面了。”

　　凤舞突然抬起手，紧握着拳头，对着身前的地面猛然砸去。


第1021章 凝聚灵魂

　　这一拳没有施展神通，也没有使用神力，拳头砸在地面上，只听的砰的一声闷响，拳头上满是鲜血。凤舞似乎感觉不到疼痛一般，又用力砸了几下，才道：“这些该死的混蛋，如果我可以修炼出七种规则，我一定要亲手杀了他们。”

　　看到凤舞情绪有些失控，韩斌忙劝说道：“前辈，过去的事情，就让它过去吧！你不是说过，不能永远活在痛苦之中，要向前看，也许哪一天真的可以修炼到极高的境界，完成心里的梦想呢？”

　　凤舞苦笑一声，道：“小兄弟，那些话只是劝你罢了，难道真以为能修炼到极高的境，可以和诸神抗衡吗？”

　　韩斌心态很好，点头道：“我相信，不尝试又怎么知道不行呢！”说着，他看向身边石床上躺着的青青，话锋一转道：“前辈，你没遇到我之前，不也看不到希望吗？我给了你新的希望，如果你能帮我的话，我们或许可以创造一个奇迹……”

　　这番话，打开了凤舞阴霾的心扉，他点头道：“是啊！你说的不错，没去尝试又怎么知道不行呢！那些神没有成为神之前，他们不也和我们一样，躲在神界的某一处修炼吗？天道循环，阴阳交替，没有哪个神是永恒的存在……”

　　说到这里，凤舞心情大好，看向韩斌道：“小兄弟，你说我如何帮你，只要我能做到，一定不会拒绝……”

　　从凤舞身上，韩斌同样学了很多东西，道：“前辈，我说之前，也要先表达我的诚意，先帮你救醒青青姑娘吧！”

　　凤舞险些忘了，他把韩斌喊来的目的，讪讪一笑，道：“好，耽误你这么长时间，你快点修炼吧！”

　　韩斌盘坐在地上，进入修炼之中，转眼间便修炼了一天。

　　翌日，韩斌从修炼中醒来，对凤舞点点头，而后快速的掐动法决，同时低喝道：“神兽朱雀，速来面见。”

　　下一刻，山洞内火光一闪，神兽朱雀出现在韩斌的身前，旋即恭声道：“吾主，召唤我来有什么吩咐。”

　　韩斌也不废话，指向不远处的青青，用命令的语气道：“帮她的灵魂从新凝聚。”

　　凤舞紧紧地握着拳头，双眼一眨不眨的看着神兽朱雀，等待他的回答。

　　韩斌同样如此，自从和凤舞聊完之后，他也希望可以救醒青青。

　　神兽朱雀神色肃然，看不出他心里在想什么，只听他沉声道：“我只能让她苏醒，却无法从新凝聚她的灵魂……”

　　此话一出，韩斌没有什么反应，凤舞却瞪大了眼睛，眼中满是惊骇之色。从他的眼神中，分明可以看出，他想说，“难道他拥有智慧不成？”如果第一次看到这样的一幕，心里确实会冒出这样一个念头。

　　可是，韩斌心里明白，天道玉玺召唤出来的神兽，并没有真正的智慧，你让他做什么事，如果他能做到，便会按照你说的去做。如果做不到，他也会直接说出来。眼下便是这样，神兽朱雀无法凝聚青青的灵魂，所以才会有此一说。

　　时间缓缓地流逝，转眼间便过了三息，眼看召唤出来的神兽朱雀就要消散。

　　韩斌看了凤舞一见，见他愣在原地，并没有说出下一步怎么办。

　　这个时候，韩斌必须拿出主意，他沉声道：“让她醒来……”

　　“如你所愿。”神兽朱雀目光一闪，转身看向床上的青青，他的身上释放出一股庞大的气息。这股气息飞落在青青的身边，钻入她的体内。青青身体一颤，而后又恢复了原样，并没有如想象中的那样，立刻醒来。

　　与此同时，神兽朱雀也到了时间，化为一道火光飞入天道玉玺内。

　　凤舞也从惊讶中缓过神来，他看了一眼青青，又看向韩斌，怔怔道：“失败了？”

　　韩斌没有当即回答，一个闪身来到凤舞的身前，而后道：“应该不会失败，神兽朱雀如果无法做到，必定会说出，他既然说出如你所愿四个字，就一定会让青青姑娘醒来。这样吧！我们再等等，如果青青姑娘还不醒来，我们再召唤出神兽朱雀问个明白。”

　　凤舞点点头，旋即想到什么，苦笑道：“你看我这里什么都没有，也从未来过修士，没有可以招待你的东西……”

　　韩斌知道，凤舞指的是座椅板凳，他并不在乎这些，道：“没事，我也很少坐在椅子上。”说着，从储物袋内拿出三个蒲团，其中一个递给凤舞，另一个放在身下，最后一个则放在旁边，旋即道：“我一直都这样盘坐，你也可以尝试一下。”

　　凤舞微微一怔，旋即笑着道：“我还是第一次坐修士的蒲团，不知道感觉如何。”说完，他盘坐在蒲团上，点头道：“不错，比我想象的舒服多了，以前我就坐在地上修炼，现在才发现，你们人类比我们妖兽会享受。”忽地，他看向不远处的一个蒲团，道：“这里只有我们两个，你拿出三个干什么？”

　　韩斌瞥了一眼床上昏迷中的青青，正色道：“如果她醒来的话，难道还像以前一样躺在床上吗？”

　　听到这话后，凤舞哈哈一笑，道：“你说的不错，到时候她也要和我们一样坐在这里。”说完，他又想到什么，继续道：“刚才我感应了一下，老祖虽然是本尊的样子，可他的气息并不强大，相当于修士神牌二级的修为，对了，神兽白虎以前的气息，也是这样吗？”

　　凤舞口中的老祖，自然是神兽朱雀，他不可能直呼祖先的名讳。

　　韩斌想了一下，摇头道：“不是，我没来到神界前，召唤出神兽白虎没有这么强的气息，好像我修为提升一点，神兽的气息便会增加一些。以前神兽白虎可以越阶杀人，那次则是越三阶击杀吴城，所有失败了……”

　　凤舞分析了一下，而后道：“我觉得，你的修为提升，天道玉玺召唤出来的神兽，修为也会提升。不过，神兽的修为最多只比你高出两个境界，也就是说，你可以做到越阶击杀。如果对方修为比你高出两个境界，你也可以勉强抗衡，若是对方修为高出你三个境界，则不是对方的对手，你觉得呢？”

　　韩斌也觉得凤舞说的有道理，点头道：“我看也是这样，看来我必须快点提升修为了。”

　　凤舞盯着韩斌看了起来，看向韩斌的眼神就好像在看一个怪物，直到看的韩斌一阵不舒服，才说道：“我现在有些羡慕你了……”

　　韩斌一愣，颇为不解道：“羡慕我什么？”

　　凤舞深吸一口显现的空气，缓缓的说道：“你竟然能弄到这样一个超级法宝，真是让人羡慕啊！从玉玺的能力来看，应该是一件神器了。我真的很奇怪，这件法宝是什么人炼制而成，为何能祭出四大神兽呢！”

　　韩斌以前也想过这个问题，听凤舞说起，便道：“难道，这是那些神炼制出来的神器？”

　　凤舞摇摇头，肯定的说道：“神器再厉害，也无法召唤出神兽，就算炼制神器的时候加入了神兽的精血，也无法做到，最多只能祭出神兽的虚影罢了，却没有半点智慧。”说着，他突然想到什么，又道：“你觉得这件法宝，有没有可能是天地自然形成的一件神器？”

　　韩斌目光一闪，道：“天地可以形成法宝吗？”

　　凤舞苦笑一声，而后摇头道：“从未听说过，我只是猜想一下罢了。”

　　韩斌皱起眉头想了起来，他也想知道天道玉玺是如何形成的。忽地，一个念头从脑海中闪过，他倒吸一口凉气，道：“前辈，你觉得有没有这种可能。四大神兽知道有一天会死，便联手炼制了一件神器，一旦他们死了，残留天地间的灵魂碎片，便会进入神器内。接着，神器带着他们残留的灵魂碎片，离开了神界，而后在大千世界内飘荡，最终落在我所在的那个星球上。”

　　听到这话，凤舞先是一怔，越想越觉得有可能，于是道：“这种可能性不是没有，四大神兽和主神之间的恩怨，应该不是一天两天的事情。或许如你说的那样，四大神兽知道有一天会死亡，便消耗了大量的精血，炼制了这件超级神器，否则的话，这上面不会出现如此浓郁的神兽气息。”

　　这种气息，只有神兽后代可以感应到，当初白虎王可以发现，凤舞也可以发现，可见天道玉玺内隐藏着巨大的秘密。可是，召唤出来的神兽，只能按照韩斌的命令做事，却无法主动回答韩斌的问题，如果能回答这些疑问，韩斌真想召唤出来问个明白。

　　这些念头刚一出现，韩斌便苦笑一声，没有继续想下去。

　　韩斌突然想到了什么，对凤舞问道：“前辈，这四大神兽，他们拥有这哪一系神通？”

　　这个问题放在神界并不是什么秘密，凤舞自然也知道，于是道：“四大神兽中，青龙最强，因为他修炼的是天空系神通，可以施展天空系一切法术。白虎修炼的是风系神通，朱雀修炼的是火系神通。至于玄武，则是大地系神通，土系神通也可以施展，不过却以防御为主，攻击神通不多，而且威力也不强。”

　　韩斌点了一下头，道：“天道玉玺内曾经出现一个白虎空间，里面有很强的天地灵气，还有不少神液，可是我却无法将这些神液带出来，也无法在白虎空间内直接吞服……”接着，他把当初的疑惑，详细的说了一遍。

　　凤舞皱起眉头想了片刻，才道：“如果先前我猜测的正确，这处空间应该是神兽白虎残缺灵魂的所在之地。以前你无法召唤出神兽白虎，所有无法看到，现在能召唤出神兽白虎了，修为又提升，所以这处空间才会出现，而你身为玉玺的主人，自然可以进入这处空间。可惜，神兽白虎奔溃，这处空间已经无法再打开了……”

　　韩斌祭出天道玉玺，露出玉玺正前方的朱雀浮雕，道：“白虎空间虽然无法再打开，可朱雀空间现在可以进入，我先进入看个究竟，再尝试将神液带出来……”说完，他神识一动，进入朱雀空间内。


第1022章 青青醒来

　　眼前的这处空间，同白虎空间差距不是很大，白虎空间内飘荡着白色的雾气，这里则是红色的雾气。空间内，同样有一尊巨大的朱雀雕像，这尊雕像栩栩如生，正展开双翅，好像随时都能飞翔到千万里之外。

　　韩斌从储物袋内拿出大把的红色的火系神石，而后放在空间内。没过多久，这些神石化为粉末，一滴滴红色液体出现在朱雀雕像的身前。韩斌抓住一滴神液，快速离开了朱雀空间。而后元神回到体内，对凤舞问道：“前辈，你看这滴液体究竟是什么？”说着，摊开手掌，露出掌心内的一滴红色的液体。

　　看到这滴液体，凤舞瞪大了眼睛，失声道：“神液，这真的是神液……”

　　说话间，神液蒸发了，消失在掌心中。

　　韩斌皱起眉头，他早就知道这是神液，可凤舞为何惊讶成这样？

　　凤舞似乎看出了韩斌内心的想法，正色道：“这确实是神液，却不是你说的神力凝聚而成的液体，这是主神的体内的能量。”说到这里，他深吸一口凉气，道：“你有所不知，主神体内每一滴神力，都拥有着极为强大的力量，修士捏爆之后，十息内修为可以提升一个境界。”

　　“简单的说，修士如果是神牌四级的修为，可以瞬间提升到神牌五级的境界，虽然无法施展五种规则之力，其修为可以和神牌五级强者抗衡。当然，这种神液只有神牌五级以下的修士可以使用，一旦修为达到了神牌六级，便没有作用了，因为六级强者吞服神液后，也无法提升到下位神的境界。”

　　韩斌没想到，这东西居然有这么大的用处，可为何这些神液无法吞服，只能炼制法宝呢？想到这里，韩斌忍不住问道：“前辈，如果这些真的是神液，为何不能从朱雀空间内取出来？还有，我为何无法吞服呢？”

　　凤舞哈哈一笑，道“这东西又不是灵丹妙药，你当然无法吞服了。神液只能捏爆，然后这股能量进入你的体内。虽然只能提升一个境界，维持十息，可你别小看了这十息，如果把握好机会的话，你可以越阶击杀。外加你拥有天道玉玺，祭出神兽朱雀，以后遇到神牌三级强者，你也有自保的能力了。”

　　凤舞皱起眉头，不解道：“神液是好东西，只是我想不明白，如何会出现在朱雀空间里？如果真的如你说的那样，只要在空间里放入神石，便能出现神液的话，你以后就发达了。因为神液价值连城，每一滴都值上亿枚神石，而且还是有价无市……”

　　韩斌没想到，神液竟然有这么高的价值，而且还是有价无市。忽地，他想到了什么，苦笑一声，道：“神液即使再珍贵，对于我来说也没用半点价值。可别忘了，这些神液根本无法取出来，自然也无法使用……”

　　凤舞哈哈一笑，旋即摆手道：“你错了，神液并不是无法取出来，而是只能在空气中保存一息。简单的说，如果你一息内不将其使用，便会蒸发掉，要不你尝试一下，将神液取出来之后，立刻捏爆……”

　　韩斌点了一下头，神识一动，而后进入朱雀空间内，取出一滴神液。下一刻，韩斌元神回到体内，当即捏爆掌心内的一滴神液。只听啪嗒一声轻响，一股庞大的能量从神液内释放而出，快速闪电一般钻入了韩斌的体内。

　　与此同时，韩斌的修为以惊人的速度提升，刹那间便达到了神牌二级的修为，丹田内的神力也变得更加精纯。韩斌脸色一喜，惊讶道：“前辈，还真的这样。”说着，他又想到什么，皱起眉头道：“神液确实可以这样使用，可以后斗法时，不能也像现在这样去朱雀空间内取出神液吧！实在太耽误时间了，恐怕我取出神液的一瞬间，对方便有可能将我击杀……”

　　凤舞没有当即回答韩斌的话，他想了一会儿，才道：“韩斌，你有没有听说有一种叫‘神玉瓶’法宝？”

　　韩斌来神界没多久，对身神界许多情况都不了解，当然没听过神玉瓶，摇头道：“没听说过，这种法宝厉害吗？”

　　凤舞摇了摇头，正色道：“神玉瓶没有半点攻击力，却能储存可以瞬间蒸发的液体，比如说神液，灵液等东西。不过，神玉瓶炼制起来要求很多，首先炼器水品要高的惊人，其次，必须是空间系修士，而且修为要达到神牌三级以上的境界，才能炼制出神玉瓶。”

　　说到这里，凤舞顿了一下，又继续说道：“神玉瓶在空间大陆的价格并不高，其余大陆的价格就相差太多。火神大陆因为离空间大陆很远，从那边带来的神玉瓶，每一个都要千万枚神石，以后你若是有机会，一定要买一个。将神液保存在瓶子内，以后想使用的时候，便可以随意取出。”

　　两人说话的时候，都没有注意到，躺在床上的青青突然动了一下，接着，她缓缓地张开了眼睛。青青睁开双眸的一瞬间，身体恢复了正常，随之听到韩斌和凤舞的声音。她下意识的站起身来，正好看到不远处的韩斌，失声道：“你是谁……”

　　青青的声音不大，可语气中明显带着一丝敌意。

　　韩斌和凤舞正在谈神液的事情，这突兀的声音响起之后，两人都是一怔。

　　凤舞脸色一喜，他知道青青醒来了，忙转身来，激动道：“表妹，你醒了？”

　　青青点了一下头，看了一眼凤舞，又看看韩斌，再次问道：“表哥，他是谁，你怎么能让陌生人来到我们这里了呢？”

　　凤舞心情很好，淡然一笑，给了青青一个不要担心的眼神，而后将这段时间发生的事情简单的说了一遍。他说完之后，话锋一转道：“表妹，你应该感谢韩斌才对，如果不是遇到他，你永远都无法醒来。”说着，他一个箭步来到青青的身前，关心道：“对了，你伤势怎么样了，灵魂恢复了吗？”

　　青青闭上眼睛，感应起身体的情况，而后双眸睁开，叹息道：“我虽然醒来了，可灵魂并没有完全凝聚在一起，只是灵魂碎片有了凝聚的趋势。不过，凝聚的速度实在太慢，如果按照这个速度下去，最少也需要几万年，而且中途还不能有半点差错，一旦我再次受伤，恐怕会……”

　　下面的话，青青虽然没有说出，但凤舞知道，一旦青青再受伤，必定会魂飞魄散。

　　这个念头刚一出现，凤舞便紧紧的握起拳头，他在这个世界上只有青青一个亲人了，绝不能再失去。凤舞转过身来，看向韩斌，恳求道：“韩斌，你能不能再召唤出先祖，让他帮青青加快凝聚灵魂的速度……”

　　此话一出，青青微微一怔，不解道：“先祖，什么先祖？”

　　刚才，凤舞只说韩斌救了青青，却没有说用什么办法，所以青青并不知道天道玉玺的秘密。

　　凤舞没有当即回答，而是转身看向韩斌，那眼神分明在说，“这个秘密可以说出来吗？”

　　这根本不是什么秘密，用不了多久青青就会知道，韩斌自然不会保密，对凤舞点了一下头。

　　凤舞会意，而后对青青说道：“韩斌有一件很厉害的法宝，里面很可能拥有四大神兽残缺的灵魂，而且还能召唤出老祖……”接着，他将天道玉玺的神通简单的说了一下，而后道：“只要老祖出面，一定能让你恢复如初……”

　　青青苦笑一声，并不看好的说道：“老祖先前不是说了，无法帮我从新凝聚灵魂，我看找老祖也没用……”

　　凤舞摇了摇头，沉声道：“不，就算没用，我们也要尝试一下，你是我唯一的亲人了。”

　　青青叹息一声，眼中泪花闪动，旋即点了一下头，道：“好吧！”

　　韩斌先前召唤神兽朱雀，虽然消耗了大量的神力和灵魂之力，可服用了神液之后，已经恢复了大半，可以勉强再次召唤。韩斌从凤舞的眼神中，分明可以看到，对方想立刻见到神兽朱雀，他没有再耽误时间，一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺，掐动法决的同时，低喝一声，“神兽朱雀，速来面见……”

　　天道玉玺上流光一闪，只见山洞内红光闪烁，神兽朱雀出现在韩斌的身前，恭声道：“吾主，召唤我来有什么吩咐？”

　　韩斌深吸一口凉气，看向不远处的青青，用命令的语气道：“帮她灵魂凝聚。”

　　神兽朱雀眼神都没有变一下，便摇头道：“吾主，我无能为力……”

　　韩斌似乎早就想到这样一个结果，继续问道：“你真的没有办法？”

　　“我确实无法帮他凝聚破碎的灵魂，只能让她苏醒，而你，却可以让她的灵魂慢慢恢复。”神兽朱雀说完后，见韩斌瞪大了眼睛，又继续道，“我能说的只有这么多了，如果你真让帮她，便娶了她，你们双修一次，她的灵魂便会恢复一些……”


第1023章 恩将仇报

　　说完这话，神兽朱雀身上火光一闪，钻入天道玉玺内消失不见。

　　这一刻，洞府内的三人都愣住了，一个个目瞪口呆，看着神兽朱雀消失的地方。

　　青青最先从惊讶中缓过神来，他看向凤舞，惊讶道：“大哥，老祖他真的没有意识吗？”

　　“应该没有吧！”凤舞显然底气不足，从刚才的对话可以听出，老祖很可能拥有意识。

　　青青目光一闪，旋即看向韩斌，很不友好的说道：“韩斌，这玉玺是你的法宝，你是不是暗中动了什么手脚，然后想得到我的身体？”

　　韩斌傻了，他没想到青青会说出这样的话，苦笑道：“青青前辈，你可能误会了我，我从来没想过和你双修……”

　　青青显然不信，冷哼一声，咄咄逼人道：“你说没有就没有了，谁能证明？”

　　韩斌心里一阵郁闷，而后看向凤舞，道：“前辈，还是你来说吧！”

　　凤舞也觉得有些头大，他沉默少许，对青青说道：“表妹，你可能真的误会韩斌了，他如果真的暗中动了手脚，又何必让你醒来？不如直接说和你双修，你便能苏醒，又何必费这么大的功夫，让你怀疑呢！”

　　这番话合情合理，青青却不着认为，冷冷道：“人心险恶，谁知道他是不是早就算计好了。”

　　韩斌恩怨分明，他知道什么时候要说什么，正色道：“青青前辈，我一直把你当前辈一样看待，没想到你却这么对我。我无意中来到这里，原本就没有卷入你们的世界，既然你不相信我，现在就放我离去，这样你就不用担心我惦记你了……”

　　青青脾气显然也不好，想都没想，便冷声道：“你以为这里是你想来就来，想走就走的地方吗？”说着，她身上释放出庞大的杀气。

　　韩斌脸色一沉，并没有出手，而是看向凤舞，道：“前辈，你也是这个意思吗？”

　　凤舞当然不想伤害韩斌，毕竟他早就把韩斌当朋友了。看到青青一副准备动手的样子，一个箭步来到青青的面前，阻拦道：“表妹，你这是干什么？就算韩斌想和你双修，你也不用杀了他吧！他毕竟救了你，你应该感激他才对……”

　　听到这话，青青冷冷一笑，自嘲道：“感激，你觉得我应该感激他吗？如果他是妖兽，我或许真的会感激他，甚至还会嫁给他。可他不是，他是一个人类，你不知道我最痛恨人类吗？当初，如果不是人类出卖了我们，我们青鸾一族会被灭族吗？”

　　青青显然想到不开心的往事了，情绪波动很大，只听她哽咽道：“我重伤逃到这里，昏迷前的一瞬间，你知道我心里想着什么吗？以后若是能醒来，我要杀死所有的人类，为族人报仇。表哥，你不要阻拦我，我今天非杀了他不可……”

　　韩斌没想到，青青身上也有这么多难忘的故事，可对方因为仇恨，却把所有的人类都当成敌人了，显然心里有些扭曲。想到这里，韩斌突然做了一个大胆的决定，几步之下走到青青的面前，而后道：“如果杀了我，你心里可以好受一些的话，你就动手吧！”

　　凤舞愣住了，他不断的对韩斌使眼神，那眼神分明在说，“韩斌，你小子疯了，难道你找死不成？”

　　韩斌不是找死，他这么做，自有他的目的。

　　青青也是一怔，旋即想到了什么，眼中不屑之色一闪而过，森然道：“小子，你真以为我不敢杀死你吗？”

　　韩斌神色镇定，深邃的双眼中看不出他心里在想什么，只听他沉声说道：“我原本以为，妖兽和人类不一样，重情重义，却没想到也会恩将仇报。如果你想杀我的话，我决不还手，动手吧！”说着，他闭上了眼睛，露出一副等死的样子。

　　青青冷哼一声，右手抬起，洁白如玉的掌心上突然出现一道青色的火焰。这火焰内蕴含的温度高的惊人，周围的温度瞬间提升了无数倍，达到了百度以上。接着，她手腕一动，青色的火焰呼啸一声，直奔韩斌飞去。

　　这火焰的速度快的惊人，如此近的距离下，眼看就要落在韩斌的身上。

　　凤舞眼疾手快，一把将火焰抓在手里，旋即捏爆，不满道：“表妹，你不能这样做，韩斌说的对，我们怎么能恩将仇报呢？”

　　青青脸色一沉，有些不快的看向凤舞，质问道：“表哥，你怎么能帮着外人？”

　　凤舞摇摇头，道：“我没有帮外人，而是你做的太过分了。”

　　“我做的过分了？”青青冷冷一笑，反问道，“我怎么做的过分了，难道她要了我的身体，你才高兴吗？”

　　凤舞显然不想在这个话题上说下去，话锋一转道：“表妹，你冷静下来想想，韩斌虽然是人类，可他和别的人类不一样，不但主动帮你，而且还和我说了很多事情。如果他真的想对我们不利，有何必这样呢？”

　　青青眉头一动，冷笑道：“表哥，你说的不错，可你别忘了，他现在的生死都在我们的手中，如果他不是在这样的情况下，你觉得他会帮我吗？还有，如果他离开了这里，将我们的情况告诉外人，我们死都不知道怎么死的，难道你忘了那些追杀我们的仇人，强大到何等地步吗？父亲死之前，曾经告诉过无，杀死四大神兽的人，很可能就是几大主神。”

　　凤舞目光一闪，问道：“你想怎么样，非要杀了韩斌不成？”

　　青青点点头，肯定的说道：“不错，我必须杀了他，不能让他活着离开这里。”

　　凤舞脚下一个错步，来到韩斌的身前，道：“表妹，只要我活着，你就不能这么做。就算韩斌以后真的出卖了我，我也认了。”说到这里，他顿了一下，又道：“还有，韩斌能得到天道玉玺这样的宝物，必定是天命所归，如果他秉性有问题，你觉得四大神兽能选择他吗？”

　　青青并没有听进这些话，反驳道：“天道玉玺能召唤出先祖，那是因为得到了你的精血。如果没有这些精血，它只是一件普通的法宝罢了，谁又能证明里面存放着四大神兽残破的灵魂呢？你不要拿老祖来压我，我心意已决，你就不要劝说我了……”

　　说到这里，青青看向韩斌的眼神就好像在看一个死人，她森然道：“韩斌，你最好自爆，免得我动手时，你要尝受生不如死的滋味……”

　　凤舞没想到青青如此固执，脸色一沉，冷冷道：“表妹，我还是那句话，如果你对韩斌动手的话，就等于不认我这个表哥。你修为不低，却也不是我的对手，我宁愿亲手杀了你，也不允许你伤害到韩斌……”

　　此话一出，青青愣住了，不解道：“你为了一个人类，真的不顾一切了吗？”

　　凤舞重重的点了一下头，凝重道：“不错，这是原则的问题，我不会改变。”

　　青青沉默少许，旋即看向韩斌，道：“我不杀了他也行，不过，你如何向我保证，他不会出卖我们呢？”

　　凤舞刚想说话，韩斌突然道：“如果你不相信我的话，我可以把死魄交给你，以后我若是出卖你们，你可以立刻杀了我。”

　　青青盯着韩斌看了片刻，道：“你不怕死？”

　　韩斌淡然一笑，而后道：“我不是不怕死，而是我认为死不了，如果你真的想杀我的话，以我的修为根本不是你的对手。再说，我来到神界也没多久，修为又无法提升，如果连你们都不帮我的话，我即使出去了，也会被那群修士击杀……”

　　这个时候，凤舞想到韩斌先前说的往事，于是道：“表妹，其实韩斌的故事比我们还要心酸，他的父母也被主神抓住，他和我们都有一个共同的敌人。这个不说，你昏迷的时候，我亲眼看到周家那些修士想击杀韩斌，他说的没错，如果在这里无法提升修为的话，出去也是死……”

　　听到这话后，青青反而冷静下来，道：“你是说，韩斌刚来神界不久，他在神界没有地位，而且还得罪了许多人？”

　　凤舞点点头，道：“不错，这正是我相信他的理由。”

　　青青想了一会儿，看向韩斌道：“好，我就相信你一次，如果你以后做出对不起我们的事情，我一定会亲手杀了你。”说完，他走到不远处的一片空地，盘坐在地上，而后闭上眼睛，进入修炼之中。

　　凤舞暗暗松了一口气，他还真怕青青不顾一切击杀韩斌，而后走到韩斌的面前，歉意道：“韩斌，实在抱歉，我没想到表妹他对人类有着如此大的敌意。你答应我的事已经做到了，现在可以说你的要求了……”

　　韩斌也不废话，抱拳道：“前辈，我……”

　　凤舞眉头一动，不等韩斌将话说完，便打断道：“你帮我这么大的忙，以后不用喊我名字了，如果你真的把我当兄弟，以后可以喊我大哥……”说完，他看了一眼不远处的正在修炼中青青，旋即传音道：“你可以喊她的名字，表妹不相信老祖的话，我却相信，而且我认为总有一天，你们可以成为夫妻……”


第1024章 全属性灵根

　　韩斌心里一阵苦笑，他很边的女人不少，却没有一个妖兽。

　　如果让韩斌和一只妖兽成为夫妻，那是怎样的情况，他实在无法想象。

　　韩斌没有接这个话茬，不置可否的点了一下头，转移话题道：“前辈，我体内的经脉中，火之力并不浓郁，我来这里也是为了获得火融果……”说着，他将体内的情况简单的说了一遍，而后想到了什么，又道：“我来的时候，发现天道玉玺可以吸收岩浆内的能量，并转化为纯净的火之力，我想让你帮我接触到周围的岩浆……”

　　听到这话，凤舞想都没想，便道：“这个好办。”说完，他对着山洞外的阵法上打出一道法决，接着，正前方的石壁上流光一闪，山洞的出口随之出现。通过透明的阵法，可以清晰看到，前方全部都是火红的岩浆。

　　韩斌祭出天道玉玺，仍可出去，只听扑通一声，玉玺落入岩浆中消失不见。

　　与此同时，韩斌盘坐在蒲团上，进入修炼之中。

　　刚一修炼，韩斌便惊讶的发现，周围的天地灵气浓郁的难以想象，尤其是灵气中的火灵力，多的惊人。韩斌先前便吞服了火融果，吸收天地灵气的同时，体内的经脉和血液中，开始出现大量的火灵力，到了最后，火灵力已经浓郁到惊人的程度。

　　韩斌知道已经将火神决修炼成功，睁开眼睛后，他心念一动，火光照射便能施展出来。接下来的时间，韩斌又修炼了火灵融合，刚修炼没多久，便修炼成功了。为了快速提升修为，韩斌拿回天道玉玺，而后从储物袋内取出大量已经成为红色液体的火之力，并且吞服。

　　这些火之力，虽然无法提升修为，但体内火之力精纯的话，可以加快感悟火属性规则的速度。时间过的飞快，韩斌这一修炼，便用了十年。这十年内，凤舞也帮了很大的忙，不断的和韩斌讲诉火属性规则如何才能修炼成功，有时候还施展规则神通，帮助韩斌来领悟。

　　韩斌本就聪明，经过他不断的感悟，用了不到三年的时间，便领悟出了燃烧规则，而后又用七年时间领悟了灰烬规则。十年内，韩斌领悟两种归规则，这样的修炼速度，即使放在神界，那也算是奇迹了。当然，如果韩斌最先领悟的不是炙热规则，中途没有凤舞的帮忙，即使领悟能力再强，想领悟出三种属性规则，也需要几百年的时间。

　　三种属性规则修炼成功，韩斌便神牌三级的修士，放在神界也算是强者了。

　　这一天，韩斌将修炼中醒来，刚站起身来，便看到凤舞大为惊讶的看着他。

　　韩斌一怔，下意识的问道：“凤舞大哥，你这是怎么了？”

　　凤舞讪讪的一笑，而后摆手道：“没什么，只是觉得你修炼的速度实在太快了，这么短的时间内便领悟了两种规则之力，真是让羡慕嫉妒啊！”说到这里，他哈哈一笑，不经意的道：“韩斌，你既然是大千世界飞升的修士，体内灵根应该不止一种，你有几种灵根属性？”

　　这本是无意中的一句话，可韩斌接下来的回答，却让他瞪大了眼睛。

　　韩斌早已把凤舞当成兄弟了，想都不想，便道：“我是全属性灵根。”

　　凤舞张大了嘴巴，看向韩斌的眼神就好像在看一个怪物，失声道：“你说什么，你是全属性灵根？”

　　韩斌没想到凤舞有这么的反应，点头道：“是啊！怎么了？”

　　凤舞倒吸一口凉气，惊讶道：“全属性灵根，实在太过驳杂，真不知道你如何修炼到这等境界。不过，最难修炼的阶段都走过来了，以后简直是前途无量，如果你能修炼出十七个身份，而且都修炼到极高的境界，同境界下可以说是无敌的存在。”

　　说到这里，凤舞又想到什么，继续说道：“记住，这个秘密千万不要告诉别人，否则你会惹来杀身之祸。”说完，他看韩斌满脸不解之色，解释道：“尤其是你修炼出神牌六级以后，以后便有可能成为下位神，神界绝对不会让一个全属性的修士达到这等境界，至于为何，我也不清楚。以前听前辈说起，好像关系到神界的一个秘密……”

　　两人说话的时候，谁也没有注意到，青青突然走了过来。

　　青青几步之下走到韩斌的面前，看向韩斌的眼神中已经没有了敌意，她轻声问道：“韩斌，你真的是全属性灵根？”

　　看到青青眼中敌意消失，韩斌微微一怔，而后回答道：“不错，我是全属性灵根。”

　　青青似乎想到什么事情一样，眼中满是犹豫之色，她深吸一口凉气，道：“韩斌，如果你真的是全属性灵根，或许真的恢复恢复我破碎的灵魂……”

　　此话一出，韩斌和凤舞同时一愣，后者忙问道：“青青，你到底想说什么，我怎么听不明白呢？”

　　青青沉默少许，缓缓的说道：“我当年听父亲说过，人类中全属性灵根者，万中无一，甚至几千万年都无法出现一个。神界没有全属性灵根的修士，因为神界规则的限制，他们的体内只有一种灵根。正是如此，全属性灵根都在大千世界中出现，而且出现以后，几乎没有一人可以修炼成功，大多都在岁月中慢慢老去……”

　　说到这里，青青顿了一下，又继续说道：“如果我猜的不错，韩斌修炼的时候就得到了天道玉玺，正是因为这件超级法宝才走上了修炼之路，后来因为机缘巧合，最终飞升到神界。父亲说，全属性修士一旦出现在神界，因为灵根全满，体内会产生一股奇特的能量，这股能量修士本身感应不到，如果和女子双修，可以慢慢恢复彼此的灵魂，只要灵魂还在，只要还能苏醒，破碎的灵魂都可以慢慢恢复。如实对方无法醒来，则起不到半点效果……”

　　听到这话时，韩斌想到了景轩，他本想让景轩也醒来，可听到后面一句话时，心里暗暗叹息一声。当景轩说完，韩斌连忙问道：“如果一名女子还处于昏迷，并且灵魂气息微弱到几乎奔溃的程度，能够醒来吗？”

　　青青不知道韩斌为何问出这话，但还是回答道：“除非你召唤出老祖试一试，如归她能醒来的话，还有机会。如果她无法醒来，便无法和你双修，如果你强行和她双修的话，适得其反，不但无法让她醒来，很有可能会让她魂飞魄散……”

　　韩斌点了一下头，无论是否能让景轩醒来，她都必须尝试一下。于是，韩斌将景轩的情况说了出来，只听他正色道：“我未飞升到神界前，一名女子为了救我，灵魂几乎奔溃，我想看看能否让她醒来……”说着，一拍腰间的储物袋，祭出封灵木炼制而成的巨大棺材，而后放在身前。

　　山洞内的温度极高，棺材毕竟是大千世界的东西，刚一出现，上面便冒起一股白雾，眼看就要燃烧起来。韩斌反应极快，对着棺材上打出几道法决，只见流光闪动，一道道阵法落其上，将高温阻挡在外。

　　完成这一切后，韩斌缓缓的打开棺材，一名女子出现在众人的视线中。

　　青青对自己的相貌很有信心，可她看到景轩的容貌后，不禁一怔，下意识的问道：“韩斌，这是你的妻子吗？”

　　凤舞却是嘿嘿一笑，道：“韩斌，没想到你夫人挺漂亮的啊！”

　　韩斌摇摇头，正色道：“她不是我的妻子，只是好朋友罢了……”

　　凤舞明显不信，摇头笑着道：“如果她真的是你好朋友，为何要牺牲自己来救你，你在大千世界的妻子却没有这么做……”

　　这些情况，韩斌一时半会也说不清楚，长话短说道：“她叫景轩，因为体质特殊，所有才能救我，我那些妻子却做不到……”说到这里，她看向青青，又继续道：“我那些妻子的相貌，同她不相上下，所以你不要担心，我一直惦记着你……”

　　这话说的十分露骨，只要有点脑子的人，都能听明白话中的意思。

　　青青当然明白，她身为妖兽，却不像人类女子那么腼腆，反驳道：“就算你妻子都很漂亮，这能说明什么，只能说明你很喜欢女色。这样的男人，难道不会看一个爱一个？你看上我了，也在情理之中……”

　　韩斌尴尬的一笑，刚想说话，凤舞却说道：“表妹，如果他看上你的话，你接不接受？”

　　两人好像唱起了双簧，青青想都没想，便说道：“如果是先前，我肯定不会接受他，因为我很讨厌人类，不过……”说到这里，她话锋一转，态度太为改变的说道：“表哥，也许你说的对，老祖那么说，肯定有他的用意，我嫁给他也不是没有可能……”

　　凤舞似乎看希望这样一个结果，他微微一笑，又道：“表妹，你就不怕嫁给他以后，无法生出你们的后代？”


第1025章 生命之泉

　　青青摆摆手，毫不担心的说道：“以他现在的修为，确实无法让我有孩子，如果他修为能达到下位神的地步，没有什么不可能的事情。”说完，她看向韩斌，态度强硬的说道：“韩斌，我不管你以前有多少女人，从今天开始，必须算上我一个……”

　　韩斌眉头一动，沉声道：“不行。”

　　听到这话，青青微微一怔，她本以后韩斌一定会答应，却没想到直接拒绝了她。她对自己的相貌很有信心，撩起垂下来的刘海，质问道：“为什么不行，难道我比不上她们吗？”说完，想到了什么，又道：“虽然我是妖兽，但我也可以变成人类的样子，而且你和我双修，你也可以获得很大的好处。比如说，你修炼风系分身，我可以施展秘法，让你现在就拥有第二分身，你答不答应？”

　　妖兽的感情很是简单，要么两人相互喜欢对方，很快便在一起了。要么一只妖兽修为强大，强行和另一个妖兽在一起，这在妖兽世界里也是常有的事情。此刻，青青明显是后者，她仗着修为强大，想要强行让韩斌屈服。

　　韩斌不是那种为了某些利益而轻易屈服的人，如果他为了第二分身便答应青青，那他就不是韩斌了。第二分身，韩斌虽然很强得到，但他却不会接受没有半点感情的女子，摇头道：“我不会和你在一起的，即使你帮我拥有第二分身，我也不会答应……”

　　青青眼中闪过一道失望之色，忙问道：“如何你才能答应呢？”

　　韩斌沉默少许，而后道：“如果我们之间真的有感情，我不会拒绝你，如果我们没有感情，你也无法让我爱上你，更不会和你在一起。”说到这里，他看向棺材内的景轩，道：“我想先让她苏醒，可以吗？”

　　青青没有理会韩斌的话，而是道：“先谈论我们的事，等我们的事解决了，再让她醒来不行吗？”

　　韩斌摇了摇头，一字一顿道：“你若是不懂得包容，永远不会明白人类的爱情……”

　　青青刚想说话，凤舞一把拉住了她，劝说道：“表妹，韩斌说的没错，你只有懂得包容和理解，才能让对方爱上你。”

　　听到这话，青青气不打一处来，她刚想发怒，又忍了下来，委屈道：“表哥，我当年和是青鸾一族第一美女，现在好了，倒贴他还不要……”说着，她眼眶内泪水打转，显然坚强的外表下，却有着一刻柔弱的心。

　　韩斌手中法决掐动，低喝一声，“神兽朱雀，速来面见。”

　　下一刻，神兽朱雀出现，恭声道：“吾主，召唤我来有什么吩咐？”

　　韩斌也不废话，指向棺材内的景轩，用命令的语气道：“让她苏醒。”

　　神兽朱雀摇摇头，道：“吾主，我无法做到，她是人类，并不是我族的妖兽……”说完，不等韩斌再说话，便钻入天道玉玺内。

　　韩斌还有好多话要问，看到神兽朱雀消失后，忙盘坐在地上，进入修炼之后。

　　第二天清晨，韩斌体内的神力恢复了最佳状态，再次召唤神兽朱雀，却出现了相同的一幕。

　　无奈之下，韩斌只要将棺材收入储物袋内，对青青问道：“如果你能帮我找到让她醒来的办法，我可以试着接受你……”

　　“我为什么要帮你……”青青下意识的说出这句话，可说完之后，看到韩斌脸色一沉，忙改口道，“好，我答应你还不行，谁让父亲说过，全灵根修士才是我未来的夫君。我以前还不相信，天底下有你这样的修士，没想到真的有……”

　　青青刚想说出救醒景轩的办法，突然想到什么，又道：“韩斌，我帮你也不是不可以，不过你必须让我相信，你真的拥有全系灵根……”说完，对韩斌使了一下眼色，示意他抬起手，让她感应一下体内的情况。

　　韩斌犹豫了一下，而后抬起手臂，让青青感情起来。

　　青青显然很了解人类的情况，她感应了一下后，点头道：“不错，你确实是全属性灵根，看在你没有骗我的份上，我也告诉你一个秘密。其实，我父亲也不是妖兽，而是一位神牌六级的风系修士，所以我的身上也有一半的人类血脉，你以后不用担心和妖兽双修了，我也是半个人类……”

　　韩斌对青青的身体情况没有半点兴趣，当青青说完后，忙问道：“你可以告诉我，让她醒来的办法了。”

　　听到这话，青青有种热脸贴上冷屁股的感觉，心里冷哼一声，暗暗道：“当初母亲告诉我，父亲追求她用了很长的时间，却没想到我却要反过来追求一名人类男子。”她心里这么想，嘴上却快速说道：“她现在的情况，有一种办法可以让她醒来，不过，你现在的修为还也无法做到。”

　　韩斌眉头一动，道：“你只要告诉我怎么办就行了。”

　　“你对我的态度能不能好一些。”青青有些不快道，“如果你再这么和我说话，大不了我以后不嫁给你，我们一拍两散，看谁吃亏……”说完，又加了一句，“我没有你，一样可以活下去，你若是没有我的帮忙，以后很难在神界内立足……”

　　韩斌根本不怕威胁的话，淡然一笑，道：“青青姑娘，你觉得我离开这里以后，真的打听不到让她苏醒的办法吗？”

　　这个时候，韩斌也发现了，青青表面上很坚强，其实是一个心灵脆弱的小女孩。一旦撕开她坚强的外衣，她就会露出天真幼稚的一面。正是如此，青青才会和韩斌说这样的话，甚至还想威胁韩斌。

　　“呃……”青青一时间不知道如何回答，最终瞪了韩斌一眼，郁闷道，“好吧！你赢了，我和你说还不行。”说着，她托着下巴想了一下，而后说道：“神界有十八块大陆，其中生命大陆的一处山脉内有一个泉眼，叫生命之泉……”

　　韩斌从未去过别的大陆，对于别的大陆的情况也不了解，听青青这么一说，大概了解是什么样的一个情况了。当青青说完后，韩斌眉头一动，问道：“这么说，只要能找到生命之泉，便能让她苏醒了？”

　　青青点了一下头，道：“不错，生命之泉内蕴含着强大的生命气息，只要灵魂未死，无论奔溃到何等程度，都能在短时间内凝聚在一起，并恢复了原本的样子。”说到这里，她顿了一下，又继续说道：“不过，你也别抱太的希望，生命之泉虽然恢复灵魂的效果好，却在生命主神的掌控中，你想要得到生命泉水，必须经过生命主神的同意。”

　　此话一出，韩斌心里苦笑一声，生命主神修为何等之高，像韩斌这样一没修为，二没地位的人，即使找到了生命之泉，对方有不会让他带走泉水。不过，这起码是一个办法，现在无法让景轩苏醒，以后修为提升了，未必不能说服生命主神。

　　想到这里，韩斌深吸一口凉气，对青青抱拳道：“多谢了。”

　　青青微微一怔，大为诧异的看了韩斌一眼，道：“原来你也会说谢谢。”

　　韩斌恩怨分明，别人如何对他，他便怎样对待别人，点头道：“你和我说了这么说事情，我自然要和你说一声谢谢。”

　　青青莞尔一笑，而后想到了什么，继续道：“韩斌，你也不要太过着急了，以后总有办法让她苏醒。”说到这里，她一个箭步来到韩斌的身前，柔声道：“韩斌，我们是不是应该谈一下彼此的事情了，你什么时候和我双修……”

　　韩斌脸上满是尴尬之色，他和青青认识才多长时间，彼此之间连半点感情都没有了，青青居然提出了双修。看到青青眼中满是炙热的光芒，韩斌目光一闪，正色道：“青青前辈，我们之间的事，还是以后再说吧！”

　　听到这样的称呼，青青皱起眉头，露出一副小女孩赌气的样子，娇嗔道：“韩斌，你喊表哥为大哥，却喊我前辈，难道我真的有这么老吗？我不管，以后你不许再称呼我前辈，喊我青青就行了，听到了没？”

　　韩斌点点头，不置可否的说道：“现在我修为提升了，我想先离开这里。”

　　凤舞并不想让韩斌离去，于是道：“韩斌，你修为虽然不低了，可在神界内，你这样的修士实在太多。就说外面的周家吧！五大老祖全部都是神牌五级的修为，族内神牌四级的长老也有十多人，如果他们对你不利，你根本没有逃走的可能。”

　　这些情况，韩斌心里再清楚不过了，他既然提出离开这里，就有他的理由。

　　韩斌给了凤舞一个不要担心的眼神后，缓缓的说道：“周家强者确实不少，不过他们却不会对我下手……”接着，他将把灭天鼎送给周兴明的情况说了一下，而后道：“周兴明多疑，必定不会让人杀死我，他不知道留在我身上的禁咒已经被破除，所以暂时不会让人伤害我，至于那洪鑫，他已经不是我的对手了……”


第1026章 再回周家

　　凤舞还是觉得不妥，又道：“韩斌，要不这样，你再修炼一段时间，等领悟出第四种规则之力，再离开也不迟。”

　　韩斌摇摇头，道：“不行，周玲玲对我有恩，而且为了提供了许多修炼法决。当初她为了救我，更是以身犯险引开洪鑫，后来又被洪鑫带走，如果我不去救她的话，就是不仁不义，这样的事我做不出来……”

　　听到周玲玲三个字，青青脸色有些不快，冷哼道：“我还以为你想出去提升修为呢！没想到，你竟然为了一个女人……”说着，她盯着韩斌，一字一顿道：“你说，我和她之间，你到底更喜欢谁一点……”

　　这句话，把韩斌问懵了，他苦笑一声，道：“青青，我和周玲玲之间没有半点感情，虽然是合作关系，但也是相互利用，这样的女子我怎么会爱上她呢？再说，你们之间也没有可比性，就不要为难我了。”

　　青青显然没有放过韩斌的意思，继续道：“我不管，如果两选一的话，你会选择谁？”

　　一旁的凤舞，好像也听出了什么，不断的向韩斌使眼色。

　　韩斌看到凤舞的眼神后，道：“如果选的话，我会选择你……”

　　听到这话，青青嘴角露出一道甜蜜的笑容，满意道：“这还差不多，看在你这么重情重义的份上，我同意你离开……”

　　韩斌看向凤舞，道：“凤舞大哥，我……”

　　凤舞似乎知道韩斌要说什么，摆摆手，打断韩斌的话，道：“既然表妹都同意你离开了，我说再说的话也留不住你。”说到这里，他叹息一声，话锋一转道：“可惜，我们现在无法和你一起离去，万一被主神的爪牙发现了，不但我们要被杀，还会连累你。我们会呆在这里修炼，如果你日后有危险，无处可去的话，记得来这里找我……”

　　韩斌心里一阵感动，这才是朋友，这才是兄弟，只有有危险的时候，才能感受到兄弟之情的珍贵。韩斌深吸一口凉气，压住内情的情绪，抱拳道：“凤舞大哥，青青，你们放心好了，我离开周家之前，一定会来这里向你们告别……”

　　青青显然对韩斌有很大的好感，看着韩斌，眼中满是不舍，柔声道：“韩斌，我一定会在这里等你，你可不要把我忘了……”说着说着，她的双眼中盈满了泪水，似乎随时都会哭出来。如此可以看出，青青也是一个多愁善感的女孩。

　　凤舞没有说什么，只说了保重两个字，便施展法术，将韩斌送出了山洞。

　　韩斌离开了，青青再也控制不住内心的情绪，轻声的哭了起来，只听她哽咽道：“表哥，你说韩斌还会回来吗？”

　　看到表妹哭成这样，桃花带雨的样子实在有些可怜，不解道：“表妹，你真的爱上她了？”

　　青青点点头，又摇摇头，而后道：“我也不知道什么是爱，或许我没有爱过一个人吧！我刚看到他的时候，对他有很大的敌意，甚至很像杀死他。可是后来，我知道他是全属性修士后，想起父亲说的那些话，越看他越是顺眼。到了最后，我更是觉得，他就是我要托付终身的那个人……”

　　听到这话，从来没有爱过别人的凤舞，不禁苦笑一声，道：“爱情真的奇妙，你不知道什么时候回来，也不知道什么时候会离去。如果有一天，我们可以离开这里的话，我也想找一个女人爱一次……”

　　青青瞪了他一眼，没好气的说道：“我都伤心成这样了，你还在这里说风凉话……”

　　“表妹，我什么时候说风凉话了，我只是说说心里的想法罢了。”凤舞耸耸肩膀，一脸郁闷的样子，道，“韩斌已经走了，我又帮不上你忙，就算我们强行把他留下来，他心不在这里，也没有半点意思啊！”

　　青青擦去眼角的泪水，道：“我不是问你这个，我想知道他以后还能不能回来……”

　　凤舞想都不想，便拍着胸膛，肯定的说道：“你放心好了，以韩斌的性格，以后肯定会回来的。”

　　“真的？”青青一副患得患失的样子，道，“如果他不回来，怎么办？”

　　凤舞显然没想到这个问题，微微一怔，而后想到了什么，道：“如果他不回来，表哥我就去外面将他抓回来，这下你总放心了吧！”

　　青青笑了，笑容是那么的好看，点头道：“表哥，这可是你说的哦！这下我放心了。”

　　韩斌身体被红色雾气包裹，穿过岩浆，直奔上方飞去。大约飞行了一个时辰，便来到当初生长火融树的地方。眼下，先前生长的那株火融树已经枯萎，光秃秃的石壁上，又长起一株还没有结出果实的火融树。

　　韩斌看了一眼周围，而后顺着前来的路线，快速的向山洞外走去。

　　一个时辰后，韩斌来到山洞前，对着身前的石壁打出一道法决，将阵法开启，而后离开了火焰山。韩斌施展法术，飞行在空中，快速的向周天城所在的方向飞去，大约飞行了半个多月，一个巨大的城市出现在视线中。

　　周天城，同十年前没有太大的变化，只是城外面积更大，显然周围的山石已经被开采了许多。韩斌来到城门前，拿出象征身份的玉简后，那名侍卫看了韩斌一会儿，道：“师兄，我好像没见过你，你很久没回家族了吧！”

　　韩斌目光一闪，一眼就看出对方刚凝聚出神牌，还没有领悟出规则之力，显然刚进入周家没多久。听到对方的话后，韩斌点了一下头，道：“我有十年没有回来过了，你当然没见过我。”说完，又加了一句，“对了，我回来的事不要告诉任何人，听到了吗？”

　　那侍卫微微一怔，道：“师兄，如果别人问起，我也不能说吗？”

　　韩斌点点头，对那侍卫说道：“我出去执行秘密的任务，知道的人越少越好……”

　　侍卫给了韩斌一个请放心的眼神，而后道：“师兄，我知道了，除非老祖问起，否则我不会告诉任何人……”

　　韩斌心里一阵苦笑，周家五大老祖根本不会来问，因为周天城附近的一举一动，都在他们的感应范围内。韩斌进入城内，以惊人的速度向前方走去，一路走来，他不断的隐藏气息，遇到周家修士便隐藏身影，最终来到一处巨大的府邸前。

　　这座府邸建在城内最中心的地方，可见对方身为不低，门匾上写着两个大字——洪鑫。

　　没错，这便是周家年轻一代的大师兄，也是年轻一代第一强者，洪鑫的府邸。

　　韩斌回到城内，便联系起周玲玲，却无法联系上，可以肯定她被洪鑫关在密室内了。

　　为了救出周玲玲，为了弄清楚现在的情况，韩斌忙隐藏身影，化为一道流光，从府邸的院墙上越过。下一刻，韩斌便来到府邸内，刚想继续向府邸内潜入，忽地，不远处的一片树林内，传来一名青年男子的低喝声，“什么人，给我出来！”

　　洪鑫府邸内，不远处的一片茂密的树林中，长满高大的树木，树林内依稀可以看到两名修士隐藏在那里。这两人面相陌生，显然刚来到家族内没多久，他们的修为也不高，刚刚领悟出一种规则之力，这样的修士，韩斌瞬间便能击杀。

　　不过，这里毕竟是洪鑫的府邸，树林内的两名修士也是洪鑫的手下，韩斌不可能在这里动手。此刻，那两人正看着韩斌所在的方向，低声说着什么。韩斌站在十丈外一处树林中，而且隐藏了气息，以对方的修为不可能发现了他。

　　故而，韩斌并没有显露身影，暗暗观察着对方，他想看看对方是否真的发现了他。

　　这个时候，树林内的两名修士，收起了视线。

　　刚才那名说话的修士，名叫张康，他微微一笑，旋即问道：“孙飞，你知道我刚才为何大喝一声？”

　　孙飞摇摇头，一脸不解的样子，道：“为什么？”

　　张康瞥了一眼韩斌所在的方向，缓缓的说道：“刚才我发现前面的树木上树叶飘动，这种情况下，一般都是强者隐藏了修为，悄悄潜伏到这里。他们虽然能强身影隐藏的很好，可空气中还会留下一丝能量波动，所以会引起树叶飘动……”

　　孙飞点了一下头，下意识的问道：“既然对方是强者，为何会犯如此低级的错误呢！”


第1027章 围追堵截

　　张康瞪了他一眼，没好气的说道：“我口中的强者，只是修为比我们高一些，或者隐藏气息的能力很强罢了，并不是真正意义上的强者，你听懂了吗？”说完，又道：“以后你发现不远处有树叶飘动，就低喝一声，如果真的有人潜伏，对方必定会现身，如果没有，你就当没事低喝几声。”

　　孙飞听明白了，学着张康那样，低喝一声，“小子，我发现你了，还不出来……”

　　张康满意的一笑，而后点头道：“就是这样，以后你要学的东西很多。”

　　听到这里，韩斌便没有了兴趣，原来对方没有发现他，只是他恰好经过这里，对方说出那样的话罢了。韩斌目光一闪，而后缓缓的向前方走去，转眼间便来到一处府邸前。韩斌散发神识，仔细的感应起来，最终发现其中一处府邸外布置了强大的阵法。

　　如果周玲玲的真的被关起来，应该就在眼前的房间内了。

　　韩斌想到这里，刚想潜入房间内，一群修士快速的从不远处而来。

　　看到领头的那人，韩斌眼中杀意一闪而过，旋即隐藏气息躲了起来。

　　正如韩斌猜测的那样，周玲玲被洪鑫带回来以后，便以培养感情为理由，将周玲玲关在府邸内的一处暗室内。周玲玲和洪鑫早已订下婚约，只是还没有成婚罢了，除了周兴明觉得有些不妥外，其余四大老祖无不睁一只眼闭一只眼，只要洪鑫做的不太过分，都不会过问两人的事情。

　　洪鑫府邸一处暗室内，周玲玲独自一人坐在一张椅子上。暗室周围布置了强大的阵法，以她现在的修为，外加她对阵法根本不了解，根本无法离开这里。周玲玲脸色很是憔悴，好像很久没有休息过一样，眼中不时闪过担忧之色。

　　周玲玲站起身来，叹息一声，心里喃喃道：“韩斌，十年了，如果你没死的话，为何还不来找我？”

　　就在这个时候，暗室外的阵法开启，只听咯吱一声，暗室的门被打开。

　　接着，一名青年男子走了进来，这男子不是别人，正是将周玲玲关在这里的洪鑫。

　　同十年前相比，洪鑫身上散发的气势更为庞大了，虽然还没达到神牌四级的修为，但用不了多久，应该可以突破。如此快的修炼速度，确实超越了许多修士，难怪周玲玲一直说他是周家内第一天才，可见天才两字并非虚传。

　　洪鑫进入暗室，便关闭暗室的阵法，盯着周玲玲问道：“你还在想他？”

　　周玲玲冷哼一声，没好气的说道：“我想谁管你什么事？你只要知道没有想你就行了……”

　　听到这话，洪鑫怒极而笑道：“有趣，我的未婚妻却着别的男人，你说我是高兴呢？还是应该生气呢？”

　　周玲玲没有理会他的话，走到旁边的椅子上坐了下来。

　　洪鑫冷冷一笑，森然道：“我知道你不想和我说话，而我也不想和你废话下去，我这次来有重要的事情告诉你。还有一个月，我们就要成婚了，我劝你识趣点，如果你不配合的话，族长也不会放过你……”

　　周玲玲脸色一沉，道：“我们成婚的时间，不是还有七十多年吗？”

　　“七十多年？”洪鑫冷哼一声，道，“那是原计划的时间，现在突然冒出来一个韩斌，我当然要提前成婚的时间了。”

　　周玲玲知道无法改变什么，仿佛认命一般，摆手道：“我知道了，你可以走了。”

　　洪鑫瞪了周玲玲一眼，提醒道：“你最好不要和我玩什么花样，否则的话，我会让你求生不得，求死不能……”说完，便离开了暗室。

　　周玲玲双眼无神，好像已经看不到希望，如木偶一般呆坐在椅子上。

　　一个时辰后，暗室的门突然打开，一名身影快速进入。

　　周玲玲眉头一动，冷哼道：“你还想干什么，我不是答应你……”说着，她向门前看去。

　　下一刻，周玲玲看到突然出现的人后，微微一怔，到了嘴边的话戛然而止。

　　再次出现的人并不是洪鑫，而是日夜期盼的韩斌。看到韩斌进入暗室，快速的开启阵法后，周玲玲再也控制不住内心的情绪，猛然扑到韩斌的怀里，放生大哭起来。哭了一会儿后，周玲玲捶打着韩斌的后背，质问道：“你为何现在才回来？我还以为你死了呢！”

　　韩斌叹息一声，松开怀中的周玲玲，道：“我刚醒来，便来这里了……”

　　听到这话，周玲玲皱起眉头，忙问道：“当时到底发生什么事了？”

　　韩斌并不准备想将十年内发生的事情告诉周玲玲，他早已想好要说什么，于是道：“我吞服完火融果后，便向山洞前方跑去，想要躲开洪鑫的追杀。后来，便来到一片岩浆湖前，那里温度太高，我晕了过去，掉入岩浆湖内一处石块上……”

　　“当我醒来时，发现身受重伤，便一直躲在山洞内修炼。”韩斌缓缓的说道，“这一修炼，便用了十年，没想到不但伤势恢复了，还领悟了其余两大规则之力……”关于修为的情况，韩斌根本无法隐瞒，因为迟早周玲玲都会发现。

　　听完之后，周玲玲脸色一喜，忙问道：“韩斌，你真的达到神牌三级的修为了？”

　　韩斌点了一下头，而后道：“现在周家是什么样情况，我能不能带你离开这里……”

　　周玲玲一怔，打断道：“你疯了，你想带我离开这里？”

　　韩斌知道她为何说出这样的话，给了她一个不要担心的眼神，道：“我有取回死魄的办法，你不担心我离开这里后会死去……”

　　周玲玲虽然想不明白韩斌用什么方法破解父亲的禁咒，但也没有怀疑韩斌的话，她想了一下，沉声道：“我回来之后，便一直关押在这里，至于周家现在是什么样的情况，我也不知道。不过，从洪鑫的语气中可以听出，他现在的权利很大……”

　　韩斌沉默少许，道：“我知道你想灭了周家，可现在的情况，我们根本做不到。如果你想为母亲报仇的话，现在必须离开这里，只有活着，才有报仇的希望……”说完，他又加了一句，“如果你不离开的话，我要离开这里了，你决定吧！”

　　周玲玲似乎知道韩斌要离开一样，她闭上眼睛想了一下，而后道：“好，我和你一起离开。”说完，她又想到了什么事，凝声道：“韩斌，我必须要问你，你有离开的把握吗？如果你现在没有好的办法，我们可以再商量一下。”

　　韩斌来这里的时候，便想好离开的计划，听周玲玲说起，忙说道：“周家外界的守卫并不严，洪鑫府邸内虽然潜伏着不少修士，只要我们吞服隐息丹，他们不会发现我们。只要我们能逃到火焰山，他们就奈何不了我们了……”

　　听到这话，周玲玲皱起眉头，道：“为何我们逃到火焰山后，便安全了？”

　　韩斌依旧不会说青青和凤舞的秘密，沉声道：“我在那里布置了强大的阵法，就是为了我们能逃走。那些阵法异常强大，即使周家老祖前去，一时半会也无法破解。我们顺着阵法向前方飞行，便能离开周家的统治范围，到那个时候，周家强者未必会追出去……”

　　周玲玲想了一下，道：“好，反正呆在这里也是生不如死，还不如去赌一把呢！”

　　韩斌深吸一口凉气，对和周围的暗室打出一道法决，暗室内的阵法已经被他破解了，转眼间便将阵法开启。两人吞服了隐息丹，离开暗室后，直奔府邸内而去。韩斌早就掌握府邸内修士隐藏的地方，轻松的躲避了众人，顺利的逃出府邸。

　　离开府邸后，两人快速的向城门前走去，说来也巧，这次又在城门前遇到了周熙。

　　城门外布置了强大的阵法，隐息术根本无用，韩斌和周玲玲露出身影后，看到迎面走来的周熙，都是一怔。韩斌感应极快，瞥了一眼前方的周熙，对周玲玲使了一个眼色，眼神中分明是询问的意思，问她杀还是不杀。

　　周玲玲和周熙之间的关系并不好，她想都不想，便传音道：“如果他阻拦我们的话，一并杀了。”

　　韩斌点了一下头，同周玲玲并肩向城门外走去，几步之下便来到城门前。

　　此刻，周熙正在城门前的守卫说着什么，看到走来的两人，他眼中惊讶之色一闪而过。旋即，他想到了什么，向韩斌走去，边走边说道：“韩斌，我还以为你死了，没想到你又回来了。”说着，他看向周玲玲，冷笑道：“小妹，还有一个月你就要成婚了，难道你还想和他再私奔一次不成？”

　　周玲玲眼中杀意暴涨，恨不得现在就杀了周熙。她目光冰冷，看向他的眼神就好像在看一个死人，旋即紧握着拳头，森然道：“周熙，我劝你最好不要过问我的事情，否则的话，明年的今天就是你的祭日……”


第1028章 千里追杀

　　周熙好像听到天底下最好笑的话一样，放声大笑起来，只听他笑着道：“小妹，我没听错吧！明年的今天是我的祭日，就凭你们两个，也想杀死我？”说完，他身上释放出庞大的气息，眼中不屑之色一闪而过，旋即道：“我忘了告诉你，我也达到神牌三级的修为，同境界下，你觉得能杀死我吗？”

　　周熙并没有把韩斌放在眼里，因为韩斌消失以后，洪鑫便找到了周兴明，询问韩斌的修为。原本，周兴明并不想说出来，后来周家族长周兴成插手了这事，无奈之下，周兴明只好告诉洪鑫，韩斌具体的修为。

　　洪鑫知道韩斌的修为后，把这事告诉了周熙，正是如此，周熙认为韩斌现在还是当初的修为，自然没有把韩斌放在眼里。周熙一拍腰间的储物袋，拿出一枚红色的令牌，而后厉声道：“诸位听着，这两人想逃离周家，快点将他们抓住……”

　　这令牌，可以调动城内所有的侍卫，城墙上和城门前的侍卫听到后，快速的来到城门前，将韩斌和周玲玲堵在城门中，防止他们逃脱。与此同时，周熙也施展神通，联系上了周熙，让周熙快点前来。

　　一切都按照周熙计划的进行着，可他却忽略了一件事，那便是韩斌的修为。

　　周玲玲的视线在十多名侍卫身上一扫而过，旋即冷哼道：“周熙，你以为这些人能拦住我们吗？”说完，她对韩斌传音道：“韩斌，我们快点动手，如果我猜的不错，周熙已经联系上了洪鑫。一旦洪鑫带着族内大量的弟子赶来，我们真的走不了。”

　　韩斌也不废话，一拍腰间的储物袋，祭出绝杀剑，将三种规则之力输入到剑身内。接着，剑身上火光一闪，发出嗡嗡的声响，而后在韩斌的控制下，绝杀剑已惊人的速度向其中一名侍卫飞去，转眼间便来到对方的身前。

　　周玲玲也没闲着，低喝一声，施展神通向周熙发动攻击。

　　看到迎面而来的神通，周熙眼中不屑之色一闪而过，对身边的侍卫道：“你们去杀死那小子，我来对付她。”他说话的时候，故意在四字上加重了语气，显然要杀死韩斌。

　　周熙同样施展神通，同周玲玲斗起法来，两人修为相同，一时间竟打的旗鼓相当，谁也杀不死对方。周熙也不在意，他本没就没想过击杀周玲玲，只要能阻止周玲玲离去，再拖延一点时间，等洪鑫等人到来，便大功告成。

　　可就在周熙幻想，成功阻止周玲玲和韩斌逃走后，可以从族长那里得到一些奖励时，接下来的一幕却让他瞪大了眼睛。韩斌和众侍卫的战斗，完全是一面倒的局面，绝杀剑原本的威力并不强，可融入三道规则之力后，每闪动一下，便释放出庞大的攻击力。

　　这些侍卫修为都不高，除了一人达到神牌二级的修为外，大多数都是神牌一级的修为，其中还有几人刚凝聚出神牌不久。这样的修士，韩斌击杀起来再轻松不过了，只听残叫声不断传来，侍卫相继倒下，许多侍卫连施展神通的机会都没有，便在绝杀剑的攻击下魂飞魄散。

　　转眼之间，十多名侍卫便死去大半，其余的侍卫吓得不轻，不断的向后退去，没有一个人敢出手。韩斌一步步向前方走去，转眼间便来到城门外，森然道：“诸位，我不想杀你们，如果你们让开的话，我可以放你们一命……”

　　众侍卫听到这话，眼中满是犹豫之色，他们成为周家弟子，就是想获得修炼法决，提升修为，谁也不强在这个时候死去。何况，这样的战斗根本没法打下去，他们即使全部都上，也不是韩斌的对手。

　　周熙看到这样一幕，脸色变得异常难看，他实在无法想象，韩斌竟然达到这样的修为。刚才，韩斌控制绝杀剑击杀众人的时候，周熙便感应到了，韩斌已经达到神牌三级的修为，其实力同他不相上下。他甚至怀疑周兴明骗了他，韩斌根本就是一个超级强者，故意隐藏了修为。

　　周熙实在无法相信，一个人能在如此短的时间内，从刚凝聚神牌，提升到神牌三级的修为。

　　韩斌见众侍卫还不退后，目光一闪，身上释放出庞大的气息，冷冷道：“你们这是找死……”说完，他身影一闪，便来到一名修士的身前，对着那名修士的胸口就是一拳。这一拳蕴含了三种规则之力，只见拳头上火光闪动，便落在那名修士的胸前。

　　接着，那修士胸口处传来一阵闷响，胸骨断裂，身体倒飞而出。

　　刚飞到半空，灰烬规则爆发出强大的力量，对方的身体化为了灰烬。

　　转眼之间，韩斌便击杀了一名侍卫，而且还是神牌二级的修士。那些还处于犹豫之中的侍卫，眼中犹豫之色瞬间消散，快速的向后退去，几步之下便后退了上百丈。韩斌看都不看众人一眼，脚下一个踏步，只见火光闪动，便来到周玲玲的身前，冷冷道：“周熙，你真的觉得我们杀不死你吗？”

　　周熙早已没有先前嚣张的样子，他的眼中满是惊骇之色，难以置信道：“韩斌，没想到你城府如此之深，我们都被你骗了……”

　　“我当初不也被你骗了吗？”韩斌冷哼一声，道，“否则的话，你觉得我能来到这里？”

　　听到这话，周熙心里后悔不已，韩斌被他带到周家的，他怎么能把一个煞星带到这里呢？

　　韩斌没时间和周熙废话，冷哼一声，森然道：“让开，否则的话，死……”

　　周玲玲和韩斌联手下，虽然能杀死周熙，却要耽误一些时间，万一洪鑫带人追上来，他们想走就难了。正是如此，韩斌才说出这样的话，让周熙主动让开，如果他不让的话，韩斌不介意将他一并杀了。

　　周熙城府也很深，他这样的聪明人，怎么可能名知道不敌对方的情况下，还去主动找死呢！正是如此，周熙想都不想，便让开了身位，同时冷哼道：“韩斌，周玲玲，你们这对狗男女，就算现在能逃走，以后也要被杀死……”

　　此话一出，周玲玲气不打一处来，怒声道：“你说什么？”说着，露出一副就要出手的样子。

　　韩斌一把拉住了她，传音道：“这是他的激将法，你不要冲动，我们先离开这里再说。”

　　周玲玲点了一下头，而后瞪了周熙一眼，咬牙切齿道：“周熙，如果我能顺利的逃出周家的统治范围，以后必定会杀回周家，亲自取你性命……”说完，她突然拉住韩斌的手，低声道：“走！”而后施展法术，破空飞去。

　　周熙目光一闪，而后转身看向两人离去的方向，朗声说道：“两位，我怕你们没机会逃走了……”

　　十息之后，城门内流光闪动，上百名修士飞了出来，领头的一人正是洪鑫。

　　洪鑫接到周熙的传音后，便以最快的速度赶来，却还是慢了一步。他来到城门外，看到地面上躺着的侍卫尸体，又看向周熙，质问道：“周兄，到底发生什么事了？周玲玲找了什么人帮忙，为何杀了我这么多手下……”

　　洪鑫并不认为，周玲玲和韩斌两人，便杀了这么多侍卫，所以才有此一问。

　　周熙一个闪身来到对方的身前，苦笑一声，道：“周玲玲没有找别人，就她和韩斌两人，这些侍卫都是被韩斌击杀……”

　　洪鑫微微一怔，惊讶道：“这不可能，韩斌刚凝聚出神牌不久，怎么可能杀死这么多侍卫？”

　　周熙曾经也这么认为，可根本不是他想的那样，于是道：“我们都被韩斌骗了，连老祖也被骗了，韩斌根本不是刚凝聚神牌的修士，他的修为高的惊人。刚才他出手击杀侍卫的时候，其释放出的气息，竟然是神牌三级的境界，不知道他还有没有隐藏修为……”

　　洪鑫眉头一动，旋即道：“他应该只有神牌三级的修为，只是用特殊方法隐藏了修为，否则的话，他不会放你一命。”说完，他又想到什么，道：“我现在怀疑，韩斌早就和那贱人勾结在一起，我们去开采暗金石的时候，韩斌故意让我们发现，而后来到这里，我怀疑这一切都是那贱人和韩斌布的局。”

　　周熙想想，也觉得有这种可能，叹息道：“没想到，韩斌的城府这么深。”

　　洪鑫沉默少许，又道：“周兄，他们两个逃走时，还说了什么话？”

　　周熙将当时发生的情况，以及韩斌和周玲玲说的话，详细的说了一遍后，不解道：“老弟，我就想不明白了，周玲玲可是周家的人，为何想着灭了我们周家呢？难道她脑子出问题了，还是被韩斌给骗了？”

　　洪鑫显然知道周玲玲身上的秘密，道：“那贱人身份特殊，如果我猜测不多，她应该知道一些秘密了。”说完，他话锋一转道，“你去通报族长，就说周玲玲知道家族的秘密了，我现在带人追过去，你让族长第一时间派长老前来支援……”


第1029章 还不受死

　　韩斌和周玲玲快速的向前方飞去，身后百里外，洪鑫带着上百名周家弟子追了过来。

　　洪鑫飞行的速度很快，神识一直锁定在韩斌的身上，只听大声喊道：“韩斌，我劝你们还是快点投降，我还可以考虑放过你们一命，若是你们执迷不悟的话，我等追上你们之后，便是你们的死期……”

　　韩斌没有说话，周玲玲却忍不住了，讥笑道：“我是喊你洪鑫，还是喊你周鑫呢！别以为家族的秘密只有你知道，我也知道，大伯他设下这个局，真的以为可以瞒天过海吗？其实我什么都知道了，我现在就算投降，大伯不会放过我的……”

　　韩斌又是一怔，他本以为周家的情况很复杂了，没想到复杂到这等程度。难怪洪鑫在周家内拥有这么大的权利，原来他是族长周兴成的私生子，如果真的这样，洪鑫的母亲到底是谁，周玲玲的姑姑又如何死去呢？

　　想到这里，韩斌便没有了兴趣，这都是周家的私事，他没必要过问的太多。这次救出周玲玲，本就是为了还她一个人情，一旦周玲玲安全了，同她之间的合作关系也结束了，从此以后，彼此之间再也没有瓜葛。

　　就在这个时候，洪鑫身后一道火光快速而来，转眼间便来到洪鑫的身前。

　　此人速度实在太快，眼看就要追上韩斌，人还未到，便听到声音传来，“周家叛徒，老夫今日来取你性命，还不受死……”

　　这快速飞来的修士，身穿红色的长袍，他的相貌和周兴明有些相似，显然是周家嫡系弟子。从他身上散发出的气息可以肯定，修为绝对达到了神牌四级境界，可见他是周家的长老。周家派出这等强者前来，就是要将韩斌和周玲玲一举击杀。

　　老者身影一闪，便来到洪鑫的身前，洪鑫抱拳道：“长老，他们两人就在前面，需要弟子出手没吗？”

　　这名长老名叫周德光，眼中满是傲慢之色，他冷哼一声，道：“这两个小辈不堪一击，老夫可以轻松击杀，你在旁边等着收他们的尸体就行了……”说完，他脚下一个踏步，只见火光闪动，下一刻，便来到韩斌和周玲玲的身后，离两人只有不到百丈的距离。

　　老者一边飞行，一边说道：“你们两个还不受死，即使再飞行下去，也无法逃出老夫的手掌心……”

　　周玲玲眼中满是担忧之色，周德光虽然是神牌四级的修为，比起他们只高出一个境界，可三级和四级可谓说是一个巨大的分水岭，一旦突破，修为可以提升数倍。正是如此，韩斌和周玲玲联手之下，也未必是周德光的对手。

　　周玲玲停止飞行，看了一眼身边的韩斌，传音道：“你先走，我来阻挡他。”

　　韩斌目光一闪，而后摇头道：“要走一起走。”

　　听到这话，周玲玲眼中满是感动之色，旋即点头道：“好，要死一起死，要走一起走。”说完，她快速转过身来，怒视着正前方的周德光，一顿一道：“周德光，你又何必追杀我们？周家已经成这样了，你还要周家卖命吗？”

　　周德光冷哼一声，道：“周家成什么样，不用你来操心，就算族长做的事不对，我们也都认了。可你呢！身为周家的后代，却和外人勾结在一起。你背叛了家族，老夫今日不会放过你们。”说到这里，他顿了一下，话锋一转道：“看在你身上也流淌在周家的血脉，我给你一次自爆的机会，动手吧！”

　　周玲玲哈哈一笑，反问道：“自爆，你觉得我会自爆吗？”

　　周德光盯着她看了一会儿，才说道：“你若是不自爆，只会死的更痛苦。”

　　“我怎么死不用你来操心。”周玲玲冷哼一声，右手快速的掐动法决，一股庞大的力量从她身上释放而出。接着，便听到他她低喝一声，“三光凝聚，万物灰烬。”只见她的掌心内，释放出三道耀眼的光芒。这三道光芒刚一出现，便融合成一道拳头粗的光柱，光柱内蕴含了三种属性规则，正以极快的速度向周德光飞去。

　　看到飞来的神通，周德光眼中不屑之色一闪而过，冷笑道：“你觉得这样的神通，能伤到我吗？”说完，也不见他施展法术，右手凌空一挥，一道红色的火焰大手，飞了出去，旋即将光柱抓在手中。

　　只听轰隆一声，光柱奔溃，周玲玲身体一颤，一口鲜血吐了出来。

　　周德光好像没事一样，看向周玲玲道：“你修炼的法术都来自周家，这样的神通对我没有半点作用……”

　　周玲玲也认识到对方的厉害，她犹豫了一下，道：“是吗？”

　　周德光眉头一动，旋即看向韩斌，道：“周玲玲，这就是你找的男人？修为实在太低了，我今天就当着你的面，将他击杀……”说完，他的身体凭空消失不见，而后如鬼魅一般出现的韩斌的身后，对着韩斌的后背就是一拳。

　　这一拳势大力沉，拳头上满是红色的火焰，从火焰散发的气息可以看出，其中蕴含了四种规则之力。如果这一拳落在韩斌的身上，韩斌即使不死，肉身也要奔溃。如此近的距离，韩斌能闪躲开吗？

　　周德光似乎已经看到韩斌被击杀的一幕，眼中杀意暴涨，森然道：“小子，去死吧！”

　　周玲玲脸色一沉，忙喊道：“韩斌，小心……”

　　韩斌反应速度极快，他知道无法抵挡这道神通，一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺，而后低喝一声，“化盾！”接着，天道玉玺上流光一闪，一个白色的盾牌出现在韩斌的身前，正好挡下快速落下的火焰拳头。

　　看到突然出现的盾牌，周德光冷哼一声，不屑道：“大千世界的法宝，你觉得能挡下我的攻击吗？”他低喝一声，体内的神力疯狂的输入到拳头内，拳头内的攻击力瞬间提升了数倍，去势不减的落在了盾牌之上。

　　只听轰隆一声，火焰拳头上的气势消散了不少，天道玉玺化成的盾牌上出现了无数的裂痕，裂痕正以惊人的速度扩大，转眼之间便弥漫了整个盾牌。接着，盾牌上传来一声轻响，化为点点灵光，奔溃了。

　　与此同时，火焰拳头也落在了韩斌的胸前，骨骼断裂的声音刚一出现，韩斌的身体倒飞而出。空中的韩斌，吐出数口鲜血，脸色变得苍白如纸。周德光显然没有放过韩斌的意思，一个加速便来到韩斌的身前，而后低喝一声，“火焰空间！”

　　这四个字刚一响起，周德光身上便释放出恐怖的气息，一股无形的能量快速凝聚，而后将韩斌包包裹在其中。韩斌身边的空间内，火光闪动，随着闪动的火光越来越多，周围的温度瞬间提升了无数倍，转眼间便达到了三百度以上。

　　如此高的温度下，韩斌根本无法抵挡，眼看就要简直不住。

　　周德光眼中得意之色一闪而过，旋即哈哈一笑，对不远处的周玲玲道：“我要亲手杀死你的男人，再让你在痛苦中死去，这就是你背叛周家的下场……”说完，他看着正在火焰中挣扎的韩斌，讥笑道：“小子，竟然和勾引我们周家的女人，你就应该想到会是什么样的后果。”

　　洪鑫带着几百名弟子，正悬浮在千里之外的空中，他们没有出手的样子。战斗完全是一面倒的局面，洪鑫似乎已经看到韩斌被杀，周玲玲死去的一幕了，心里森然道：“贱人，你没想到也有今天吧！其实你就是我的一个棋子，现在你对于我来说已经无用了……”

　　这一刻，所有人都认为韩斌必死无疑，可韩斌真的会死吗？

　　周玲玲眼眶内盈满了泪水，她突然想到了什么，一咬牙，而后一个加速，向韩斌所在的方向飞去。她的速度快的惊人，飞行的时候，身上燃烧起无数道火焰，当她来到韩斌身前时，火焰已经布满了全身。

　　周德光微微一怔，旋即问道：“没想到他在你心里如此重要，可你觉得燃烧精血能救下他的性命吗？”

　　就在众人觉得，周玲玲燃烧精血，救下韩斌的时候，接下来的一幕却让周德光瞪大了眼睛。

　　周玲玲来到韩斌身前的一瞬间，突然转过身来，直奔周德光而去。

　　看到快速飞来的周玲玲，周德光怎会不知道她要干什么，怒声道：“你疯了……”

　　“我是疯了，你们杀死我母亲的时候，我就疯了……”周玲玲哈哈一笑，她眼中看不到半点感情，只有冰冷的杀戮。她手中不断的掐动法决，而后低喝一声，“就算我死，我也要让周家减少一位长老，爆！！！”

　　只听轰隆一声，周玲玲自爆了肉身，无数道红色的火焰，从她身体内迸射而出，以惊人的速度向周德光飞去。这些火焰内蕴含的温度极为，外加同周德光之间的距离太近，周德光根本无法闪躲，只能施展法术强行抗衡。


第1030章 无情杀戮

　　周德光抵挡这道法术的同时，自然无法再控制禁锢韩斌的火焰空间，韩斌也有喘息的机会，从空间内逃出。红色的火焰，击溃了周德光施展的神通，虽然最终周德光将火焰击散，却也消耗了大量的神力，脸色变得有些苍白。

　　周德光目光一闪，看向悬浮在空中，周玲玲那摇摇欲坠的元神，冷哼道：“你就算自爆了肉身，也别想杀死我……”

　　“是吗？”周玲玲元神化为灵体的模样，冷哼一声，道，“如果我以元神为代价呢！”

　　听到这话，周德光脸色一沉，惊骇道：“你，你要干什么？”

　　周玲玲仿疯了一般，哈哈大笑道：“我要干什么，你等下就知道。”说着，她掐动法决的同时，口中低声的念着那，“以我灵魂，献祭火神，灵魂火焰，不死不休！！！”这十六个字，刚一说出，她的三魂七魄消失不见，化为一道森白色的冰冷火焰，直奔周德光而去。

　　这是灵魂的火焰，这是修士临死前最后一击，其威力可想而知。

　　周玲玲虽然只有神牌三级的修为，但她施展的这道禁术后，其威力可以提升到神牌四级的境界，而且同境界下无法闪躲。简单的说，无论周德光逃到哪里，这道神通最终都会落在他的身上，只有他才能将这道森白火焰化解。

　　周德光知道躲不开，索性也不闪躲，低喝一声，一把将森白的火焰抓在手里，强行用神力化解。周德光体内的神力，以惊人的速度消散，为了化解灵魂之火，他不得不用施展秘法，消耗一部分寿元，最终才将灵魂火焰勉强化解掉。

　　这个时候，洪鑫等人也来到周德光的身前，他瞥了一眼不远处的韩斌，抱拳道：“长老，现在怎么办？”

　　周德光体内的神力透支很多，已经无法再出手了，他怒视着韩斌，道：“周玲玲的元神等下就会魂飞魄散，不足为惧，你们联手杀了那小子……”他下完命令后，对周玲玲道：“没想到，这道禁术你都修炼成功，可惜你修为太低，根本杀不死我……”

　　韩斌一个闪身，来到周玲玲的身前，眼中满是询问的意思。

　　正如周德光说的那样，周玲玲的元神等下就要魂飞魄散，失去了三魂七魄，强行施展这道禁术，她的元神最多还能存活十息。周玲玲时间紧迫，长话短说道：“你为了救我，又以身犯险回到了周家，可见你是重情重义之人。我若是看着你死，岂不是连累了你……”

　　说到这里，周玲玲淡然一笑，似乎看开了生死一样，传音道：“我知道你身上有很多不为人知的秘密，也知道你后击杀他们的能力。我只有一个愿望，你能帮我报仇，以后再帮我灭了周家，好吗？”说完这话，她的元神松动了，眼看就要魂飞魄散。

　　韩斌想都不想，他紧握着拳头，点头道：“放心好了，我一定会灭了周家。”

　　周玲玲笑了，笑容是那么的好看，可是她是最后一次笑了，因为笑完后，她便会彻底的离开这个世界，魂飞魄散。果然，周玲玲的元神上发出瓷器破裂一般的声音，而后奔溃了，化为点点亮光，消失不见。

　　韩斌没想到，周玲玲最后关头为了救他而死，他本就是恩怨分明，重情重义的人，既然答应了周玲玲，就一定会做到。韩斌目光一闪，而后看向洪鑫等人，他的眼神冰冷无情，森然道：“她死了，你们也要为她陪葬……”

　　众人还没意识到危险，听到韩斌的话中，所有人都如同听到笑话一般，放声大笑。

　　“小子，我没听错吧！”周德光冷冷一笑，不屑道，“我们要为她陪葬，还是你要和她一起去死呢？”

　　洪鑫同样说道：“韩斌，临死前你还如此狂妄，我倒要看看，你怎么杀死我们？”

　　这个时候，韩斌顾不得那么多了，就算暴露身上的秘密，他也要将众人击杀。他紧握着手中的天道玉玺，而后快速的掐动法决，当法决掐动完之后，低喝一声，“神兽朱雀，速来面见……”接着，天道玉玺上红光一闪，一道红色光影冲天而起。

　　此刻，众人再次大笑起来，周德光笑着道：“小子，你还想召唤神兽朱雀，你以为神兽是你们家养的宠兽，想召唤就能召唤吗？”

　　洪鑫冷笑一声，讥笑道：“长老，我看这小子吓傻了，已经不知道施展什么神通好了。”

　　周德光点了一下头，而后对洪鑫说道：“你现在就去杀了他吧！等杀了他之后，我还要回去恢复修为……”

　　洪鑫脚下一个踏步，刚想向韩斌飞去，却看到那道光影变成一只巨大的朱雀，悬浮在十丈外，当即愣在原地。洪鑫已经感应到了，朱雀身上释放出庞大的气息，根本不是幻术，而是真实存在。此时此刻，他的脑海中，只剩下一个念头，“难道，他真的能召唤出神兽朱雀？”

　　神兽朱雀出现以后，轻拍双翅，对韩斌恭声道：“吾主，召唤我来有什么吩咐？”

　　韩斌抬起右手，指向不远处的洪鑫，用命令的语气道：“杀了他！”

　　“如你所愿。”神兽朱雀身影一闪，凭空消失不见，鹅肉如鬼魅一般出现在洪鑫的身前。

　　神兽朱雀没有施展神通，仅仅挥动双翅，一道炙热的火焰便从翅膀中释放而出，接着便落在洪鑫的身上。炙热，燃烧，灰烬，三大火属性规则之力，全部释放而出。神兽朱雀不愧是火系神兽之一，火系规则可谓修炼到炉火纯青的地步，快速的融合在一起，洪鑫连施展神通的机会都没有，身体便燃烧起来，而后化为灰烬，元神都未来得及逃遁，便魂飞魄散了。

　　这一幕，说起来很久，其实从神兽朱雀出现，到洪鑫被杀，只有短短的三息不到。

　　如此短的时间内，周家年轻一代第一强者便被击杀，所有人都看傻了。

　　一时间，众人愣在原地，好像无法接受眼前的事实。

　　周德光第一个反应过来，神力透支的他，已经无法施展神通了，厉声道：“快点拦住他，千万不要让他过来……”

　　韩斌一拍腰间的储物袋，祭出绝杀剑，快速的向周德光飞去。

　　周家几百名弟子，无一敢去阻拦，你看看我，我看看你，眼中满是犹豫之色。

　　周德光见众人还不上前阻拦，怒吼一声，愤懑道：“一群废物，周家平时养你们有何用？还不联手杀了他……”说完，又想到什么，继续道：“如果你们杀了他，我可以奖励你们每人一件暗金石炼制的法宝，如果你们不去的话，回去以后也要被族长杀死。”

　　听到这话，众人眼中犹豫之色消失不见，不知谁喊了一声，“杀了他可以得到暗金石法宝，我们还等什么……”

　　众人祭出各自的法宝，手中掐动法决，向韩斌飞去。

　　韩斌冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，绝杀剑在他的控制下，直奔最先飞来的那名修士而去。绝杀剑早就用暗金石炼制过，加上韩斌输入的三种规则之力，攻击力强大的难以想象，刚一碰面，便击溃了对方的法宝，而后将其击杀。

　　绝杀剑每闪动一下，便有一名修士死去，转眼间便死了十多人。

　　周家弟子为了暗金石法宝，变得有些疯狂，飞蛾扑火一般向韩斌飞去。

　　韩斌本想让这些人投降，脑海中突然响起答应周玲玲的话，目光一闪，继续收割起众人的性命。几百名修士，一个接着一个死去，却没有一个人伤到韩斌。按照这个速度下去，最多只需要半个时辰，所有人都会被杀死。

　　周德光瞪大了眼睛，他没想到韩斌强大到这等地步，看了一眼正在斗法的韩斌，他想都不想，忙施展神通，想要逃遁。周德光消耗了的大量的神力，飞行的速度很慢，忙从储物袋内拿出大把的丹药，吞服而下。

　　丹药下肚后，神力恢复了一些，周德光继续向前方飞去。

　　可是，就在周德光飞到千丈外，他身前流光一身，韩斌突然出现在身前。

　　看到突然出现的韩斌，周德光微微一怔，失声道：“你不是在斗法，怎么可能来追杀我？”

　　“斗法？”韩斌冷哼一声，道，“你觉得他们能拦住我吗？”

　　周德光下意识的向身后看去，却看到韩斌正悬浮在半空，一动不动。周围的修士，却没有一个人敢上前，警惕的看着韩斌。看到这里，周德光怎会不知道发生了什么事，那根本不是韩斌，而是韩斌的幻身，他的本尊早就悄悄的潜伏到这里了。

　　想到这里，周德光苦笑一声，道：“道友，如果你不杀我，我可以……”

　　韩斌冷哼一声，不等对方说完，便打断道：“你觉得可能吗？”

　　“你想怎么样？”周德光怒视着韩斌，一字一顿道，“你杀了我，也得不到半点好处，周玲玲已经死了，你若是聪明的话，应该现在就离开，而不是杀了我。别忘了，这里可是周家的统治范围内，你杀了我根本逃不走，还不如以我为人质，或许还能保你一命……”


第1031章 破釜沉舟

　　韩斌没有理会对方的话，右手凌空一挥，一股庞大的力量释放而出，旋即落在周德光的身上。下一刻，周德光便被韩斌抓在手里，他冷冷一笑，森然道：“你说的不错，可我现在就想杀了你……”说着，一拳击在周德光的元神处，击溃了他的元神。

　　杀死周德光后，韩斌看都不看一眼众人，脚下一个加速，直奔火焰山的方向飞去。

　　这些周家的修士，全部愣住了，一时间不知道追还是不追。

　　就在这个时候，苍老的声音突然响起，“你们都回来吧！韩斌修为高于你们，你们不是他的对手……”

　　众人听到后，对着虚空一抱拳，而后道：“是，族长。”

　　这突然出现的声音，正是周家族长周兴成施展的神通，此处发生的一切，都被他看在眼里。不过，他却没有去追杀韩斌，而后将周家四大老祖招集在一起，而后对周兴明问道：“三弟，此人是你的弟子，你在他身上施展禁咒了吗？”

　　周兴明一怔，不解道：“大哥，你这话是什么意思？”

　　“你女儿背叛了家族，已经死了，这小子杀了周德光和洪鑫，正在向火焰山的方向逃遁。”周兴成目光一闪，将事情的经过简单的说了一遍，而后道，“你们都知道，洪鑫是我的私生子，韩斌杀了他，我必须为他报仇……”

　　周兴明苦笑一声，他根本没想到发生这事，犹豫了一下，道：“我在他身上施展的禁咒，既然他杀死洪鑫，确实该死，可这样杀了他实在太便宜他了。不如将他抓来，施展秘法日夜炼化，这样岂不是更好……”

　　周兴成脸色一沉，盯着周兴明，一字一顿道：“你不想杀他，难道你和他之间也有什么秘密不成？”

　　其余三名老祖，同时向周兴明看去，眼中满是询问之色。

　　周兴明不可能将灭天鼎的秘密说出来，暗暗心叹息一声，道：“我和他之间怎么可能有秘密，既然大哥想让他现在就死，那我施展秘法就是……”说着，他从储物袋内拿出一枚玉佩，而后对着上面打出一道法决。

　　玉佩上流光一闪，一股黑色的雾气释放而出，旋即凝聚成韩斌的样子。

　　周兴成盯着黑色雾气凝聚的人形，眼中杀意暴涨，森然道：“捏爆他。”

　　“好吧！”周兴明点了点头，一把将雾气抓在手中，而后捏爆。

　　与此同时，五大老祖散发出神识，感应起韩斌所在的位置。很快便发现，韩斌正在以极快的速度向韩斌飞行，并不是如想象那样死去。看到这样一幕，五人都是一怔，周兴成怒吼一声，一把抓住周兴明胸前的衣服，愤懑道：“三弟，你到底在干什么？”

　　周兴明愣住了，他也不知道发生了什么事，忙说道：“大哥，我真的对他施展了禁咒，可你也看到了，禁咒无法将他杀死。”说到这里，他想到了什么，又道：“如此只有一种可能，他知道身上的秘密，而且破解了这道禁咒。”

　　周兴东点点头，缓缓的说道：“不错，禁咒的秘密，周家嫡子弟子大多都知道，很有可能是周玲玲告诉了韩斌。可是，除了我们五个之外，周家没有人可以破解灵魂禁咒，难道这小子后面有强者帮他破解不成……”

　　“无论他背后的强者是谁，敢杀我儿子者，都要死……”周兴成脸色一沉，对众人道，“你们回去修炼吧！我亲手杀了那小子……”说完，他身上火光一闪，消失不见，而后便飞出了周天城，并以惊人的速度向韩斌追去。

　　韩斌飞行的速度自然无法和周兴成相比，对方可是神牌五级的强者，周兴成刚飞出周天城没多久，便追上了韩斌，两人之间的距离只有百丈，并且以极快的速度拉近。如果按照这个速度下，最多只需要几息，周兴成便能追上韩斌。

　　感应到身周追杀的周兴成，韩斌脸色一沉，从对方散发的气息，以及他的穿着都可以肯定，对方的身份。韩斌没有想到，周家老祖亲自前来追杀，可见周玲玲说的都是真的，洪鑫很有可能就是周兴成的私生子。

　　不过此刻，韩斌顾不得去想周家众人的复杂关系了，他一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺，而后神识进入朱雀空间，快速取出几滴神液，而后捏爆。神液捏爆后，其中蕴含的能量，快速的融入到韩斌的体内，韩斌的修为转眼间便提升了一个境界。

　　一滴神液捏爆，修为可以提升一个境界，并且维持十息。几滴神液同时捏爆，虽然修为无法再次提升，可维持的时间却会叠加。不但如此，韩斌召唤神兽朱雀时，消耗的神识之力和神力也恢复了大半，已经可以祭出神兽朱雀了，为了抵挡周兴成的追杀，他决定赌一把。

　　正常情况下，神兽朱雀只能击杀神牌四级强者，神牌五级便无法对付，而且还会被对方击溃。眼下，韩斌捏爆了神液，修为提升了一个境界，他相信神兽朱雀的修为也会提升。如果朱雀神兽真的被周兴成击溃了，大不了找青青再要几滴精血，如果成功了，他便能轻松挡下周兴成的追杀。

　　韩斌手中快速的掐动法决，旋即低喝一声，“神兽朱雀，速来面见……”

　　与此同时，周兴成也在感应韩斌的情况，当他感应到韩斌修为突然提升后，难以置信道：“怎么可能，他神牌三级的修为，为何会拥有神液？难道，真的如四弟说的那样，他背后有强者不成？可是，如果他真的哪位强者的弟子，为何让他来我们周家闹事呢？”

　　想到这里，周兴成脑海中再次浮现洪鑫被杀的一幕，眼中杀意暴涨，旋即森然道：“韩斌，我不管你是哪为强者的弟子，就算是神使的弟子，我也要将你击杀……”说完，他猛然一个加速，眼看就要看到韩斌面前，却感应到一股庞大的气息出现在身后。

　　这股气息极为庞大，同他的修为不相上下，周兴成连忙转过身来，而后便看到一只巨大的朱雀，正准备对他施展神通。周心成原本没有把神兽朱雀放在眼里，因为韩斌击杀洪鑫时，施展的就是这道神通。当时他感应到了，神兽朱雀的修为最多只有神牌四级，对他无法造成威胁。

　　可是现在，周兴成清楚的感应到，神兽朱雀已经达到神牌五级的境界了，心里暗暗道：“难道他召唤出的神兽朱雀，遇强则强，遇弱则弱？”他没有继续想下去，便施展神通，同神兽朱雀斗起法来。

　　一人一兽修为相当，一时间打的不相上下，谁也无法击杀谁。

　　不过，神兽朱雀毕竟只能出现五息，也就是说，这五息内，韩斌必须快点逃遁，一旦神兽朱雀消散，他根本不是周兴成的对手。五息，看似很短，对于韩斌来说已经足够了。韩斌目光一闪，很快便有了办法，一个加速直奔地面下的树林内飞去。

　　来到树林中，韩斌快速的布置出一道简易的阵法，而后从储物袋内拿出几块木头，对着木头上打出一道法决。接着，木头上流光一闪，变成韩斌的样子。韩斌取出隐息丹，吞服而下，而后在几具幻身上留下一道神识，并控制化身向空中飞去。

　　这些幻身飞出阵法后，朝不同的方向飞去，转眼间便飞到千里之外。

　　与此同时，神兽朱雀也化为一道红光，消失在空中。

　　看到神兽朱雀突然消失，周兴成先是一怔，旋即想明白其中的原因，冷哼道：“我还以为这神兽朱雀多强大呢！没想到只能出现这么短的时间，韩斌，施展这样的神通，你也要消耗大量的神力吧！就算你拥有神液，可你能一直吞服神液来施展这道神通吗？”

　　想到这里，周兴成眼中不屑之色更浓，而后感应到地面阵法内飞出来的几具幻身，忙散发神识落在其上，仔细的感应起来。这一感应，周兴成瞪大了眼睛，因为以他的修为，竟然无法看出哪一具是幻身，哪一具是本尊。

　　周兴成目光一闪，不屑道：“这样的雕虫小技，还难不倒我。”

　　说完，周兴成快速的掐动法决，而后低喝一声，“火灵分身，现！！！”他身前流光一闪，五只完全由火神力凝聚而成的火焰小人，出现在身前。他对着火焰小人身上打出一道神识，而后控制而着它们，追向韩斌的幻身。

　　这些火灵分身，虽然拥有周兴成的一道神识，却没有半点攻击力。周兴成可以肯定，韩斌施展的幻身，同样没有攻击力，只要这些火灵追上幻身，然后确定哪一具是本尊，他便可以追过去将韩斌击杀。

　　周兴成并没有离去，他一个加速来到地面上的树林内，冷笑道：“韩斌，别以为我看不出来，你施展的幻身走了，本尊却留在这里，就是想让我追错方向。可你别忘了，我的修为比你高出太多，只要你在我神识感应的范围内，就无法活着逃出我的手掌心……”


第1032章 我是你未来的女人

　　说到这里，周兴成右手抬起，想要将阵法击溃，却听到轰隆一声，阵法奔溃了。他连忙散发神识，感应起周围，却没有发现韩斌的踪迹。他不禁皱起眉头，心里暗暗道：“难道我猜错了，他的本尊也逃走了？”

　　这个念头刚一出现，周兴成便施展神通，向空中飞去。

　　片刻之后，周兴成又回到了这里，依旧没有发现韩斌，叹息道：“看来我真的猜错了，这小子城府比我想象的还要深。罢了，那些幻身中，总有一个是真的，只要我在这里等下去，必定能发现哪一个是他的本尊。”说完，便盘坐在地上。

　　半个时辰后，周兴成脸色一沉，失声道：“这，这怎么可能？”

　　这个时候，周兴成火灵分身跟踪的幻身，全部都奔溃了，竟然每没有一个是韩斌的本尊。周兴成实在想不明白，韩斌的本尊去了哪里，又如何在他的眼皮底下逃走的呢？忽地，周兴成想到了一种可能，冷哼道：“我知道了，你必定服用了隐藏气息的丹药，可这等丹药隐藏气息的能力虽然很强，但也要消耗大量的神力，我看你能隐藏到什么时候。”

　　周兴成也不着急，散发神识感应到方圆千里内的一举一动，好像一切都在他的掌握之中。

　　正如周兴成猜测的那样，韩斌本尊并没有离去，他服用隐息丹后，因为神液附加的效果，让他修为暂时处于神牌四级的修为，而隐息丹可以让高出一个境界的修士无法感应到。当然，这针对神牌四级以上的高阶修为来说，对于神牌三级以下的修士，便不会出现这样的情况。

　　比如说，韩斌当初刚凝聚出神牌，便利用隐息丹的效果，让神牌二级的洪鑫和周熙，以及神牌三级的周玲玲，都无法感应到他具体的修为，就是因为这些人修为都不高。如果这些人中有一人达到神牌四级的修为，都可以看出韩斌的具体修为，即使韩斌达到神牌二级的修为，也无法在对方面前隐藏气息。

　　韩斌隐藏了身影，快速的向火焰山的方向逃遁，为了不暴露气息，只能一边吞服隐息丹，一边捏爆神液，一直维持神牌四级的修为。神液何等珍贵，用价值连城来形容也不为过，一般修士斗法时，捏爆一滴神液就是很奢侈的事情了，韩斌竟然不断的捏爆，或许也只有他这个暴发户，才能做出这样的事情。

　　隐息丹和神液不断的消耗着，速度快的难以想象，为了提升飞行的速度，韩斌只好施展秘法，以消耗寿元为代价，加快飞行的速度。如此以来，他的飞行速度提升到和周兴成不相上下的程度。不过其代价实在太高，一般修士还真做不到。

　　韩斌飞行的速度提升了，原本飞行到火焰山，需要半个月以上的路程，现在只需要一天不到。韩斌简单的算了一下，只要能飞到火焰山，也可以勉强逃出周兴成神识感应的范围，只要周兴成稍微大意一点，便无法感应到他的行踪。

　　一切都在按照计划进行，当傍晚十分，太阳即将收起最后一道余光时，韩斌已经来到火焰山脚下。就在韩斌想再吞服一滴神液，进入火焰山内的山洞时，却发现朱雀空间内再也找不到半滴神液了。

　　韩斌想都不想，便从储物袋内拿出击杀洪鑫和周德光后得到的神石，扔入朱雀空间内。可是，并没有如想象中饿那样，神石变成神液，好像朱雀空间失去了作用一样，神石没有半点变化。韩斌目光一闪，决定赌一把，猛然一个加速，向前方的山洞飞奔而去。

　　来到山洞前的一瞬间，神液附加的效果消失，韩斌的修为又回到了神牌三级。

　　修为跌落，韩斌和周兴成相差了两个境界，对方自然可以感应到韩斌隐藏的气息。

　　周兴成一直感应着周围的一举一动，又怎会失神？当他感应到韩斌的气息后，很快便锁定了所在的位置。周兴成身体冲天而起，以惊人的速度向韩斌飞去，不过，当他发现韩斌已经飞到千万里外的火焰山下时，心里也惊讶不已，暗暗道：“没想到，你身上隐藏着如此多的秘密，一天时间竟然飞出这么远。可是，就算你飞出我神识感应的边缘，我还是能追上你……”

　　这一刻，周兴成更想杀死韩斌了，除了为洪鑫报仇外，他还想得到韩斌身上的宝物。以他的修为，又怎会看不出，韩斌身上一定有不少好东西，否则决不可能飞行这么远，也不可能隐藏气息这么久。

　　想到这里，周兴成嘴角露出一道冰冷的笑容，森然道：“韩斌，你可以死了。”

　　周兴成身影一闪，以极快的速度向前方飞去，他的速度快的惊人，转眼间便飞行了千万里。如果按照这个速度飞行下去，最多只需要三个时辰，便能追上韩斌。如此也可以看出，韩斌用神液和秘法强行提升的飞行速度，无法同周兴成媲美。

　　飞行的时候，周兴成的神识一直锁定的韩斌的身上，即使韩斌进入火焰山的阵法内，他依旧可以感应到韩斌模糊的位置。三个时辰，转眼间便过去了，当周兴成来到山脚下，对着身前的山洞就是一拳，只见拳影散动，火拳落在阵法上，发出砰的一声巨响，阵法奔溃。

　　周兴成一个健步进入山洞中，快速的向前方走去，刚进入山洞时，他还能模糊感应到韩斌的位置。可走了一会儿，却惊讶的发现，韩斌好像凭空消失了一样，无法他如何散发神识寻找，就是无法找到韩斌的下落。

　　周兴成皱起眉头，眼中满是不解之色，暗暗道：“难道，他真的逃出了火焰山，逃出我神识感应的范围内了？”

　　这个念头刚一出现，周兴成便否决了，他不相信韩斌有这个能力，可以在他的眼皮底下逃走。想到这里，周兴成继续寻找起来，偌大的山洞被他找了一次又一次，依旧没有发现韩斌的下落。周兴成还不死心，为了能找到韩斌，得到韩斌身上的宝物，他对着胸口就是一拳，一口鲜血吐了出来。

　　周兴成一把将精血抓在手中，快速的施展起秘法禁术。别说，这道禁术确实厉害，可以将空气中微不可闻的气息，瞬间扩大无数倍。转眼间，周兴成便发现韩斌残留在空气中的气息，脸色一喜，快速的向前方走去。

　　大约走了一个时辰，周兴成来到一处岩浆前，韩斌的气息在这里消失不见。

　　眼前，滚热的岩浆不断的翻腾着，一股股热浪迎面吹来，周围的温度高的惊人。

　　周兴成毕竟是神牌五级的强者，已经领悟出了岩浆规则，这股热浪还伤不到他，可让他在岩浆中行走，以他现在的修为还做不到。周兴成盯着岩浆看了一会儿，心里不解道：“难道，他跳入岩浆中不成？”

　　岩浆中的温度高的惊人，越是向下去，温度越高，据说最深处甚至达到了千度以上。如此高的温度下，别说神牌五级修士，就算达到神牌六级的境界，那也是有去无回。当然，火系诸神可以轻松进入眼睛中，火系神兽也可以做到。

　　凤舞虽然不是火系神兽，却是神兽朱雀的直系后代，天生就可以抵挡炙热的火焰，所以可以深入岩浆深处。至于青青，则是凤舞施展大神通，将他带到岩浆深处的洞府内，否则的话，以青青的修为，同样无法进入岩浆深处。

　　周兴成不相信，韩斌真的深入岩浆之中，他怀疑韩斌使用了障眼法，故意让他认为是这样的情况。想到这里，周兴成冷哼一声，不屑道：“韩斌，别以为你躲起来了，我就找不到了，你不是隐藏气息的能力很强吗？你不是身上神液很多吗？我就在这里陪你玩下去，看谁能坚持到最后。”

　　周兴成一拍腰间的储物袋，拿出一个红色的蒲团，而后盘坐在岩浆旁的地面上，进入修炼之中。

　　其实，周兴成完全想错了，韩斌进入火焰山之后，便和凤舞取得了联系，而后让凤舞把他带入到岩浆之中。此时此刻，韩斌正在凤舞的洞府内，他对着凤舞一抱拳，感激道：“凤舞大哥，多谢了……”

　　凤舞微微一笑，摆手道：“你和我客气什么，我还以为你要过段时间才能来呢！没想到这么快。”

　　韩斌刚要说话，青青却皱起眉头，不快道：“你就知道向大哥道谢，难道我是你未来的女人，就不用谢了吗？”

　　听到这话，韩斌脸上满是尴尬之色，一时间不知道说些什么。


第1033章 风系神牌

　　凤舞反应极快，连忙出来圆场道：“韩斌，表妹刚才也帮了很大的忙？如果不是她施展神通，减弱你身上散发的气息，那老家伙必定知道你深入岩浆之中。这老头修为不低，而且领悟了岩浆规则，虽然他不敢轻易进入岩浆之中，如果他真的想杀你，释放出所有的神力，还是可以在岩浆内游走一会儿，一旦他发现我们的藏身之处，我们就危险了。”

　　韩斌目光一凝，忙问道：“凤舞大哥，以你的修为还杀不死他吗？”

　　凤舞摇摇头，正色道：“杀死他不难，可别忘了，他只周家族长，如果他在这里被杀，其余四大老祖肯定会知道。那四人联手前来，我无法将他们全部击杀，而且他们还会发现我们的秘密，若他们将这里的秘密说出去，后果不堪设想。”

　　韩斌沉默少许，道：“看来他发现了我的秘密，否则的话不可能还呆在上面。”

　　青青对这些事情没有半点兴趣，她一个箭步来到韩斌的身前，道：“你不去是救周家女子了吗？为何你一个人回来？”

　　韩斌叹息一声，将事情的经过简单的说了一遍，而后道：“她为了救我而死，我能逃到这里，也是侥幸……”

　　青青眉头一动，低声说道：“我原本还以为，她不是什么好女人，现在听你一说，她并没有想象中的那么坏，竟然为了救你而死。”说到这里，她顿了一下，又道“韩斌，你刚才说来到山脚下的时候，突然没有了神液，这是怎么回事？”

　　这个问题，韩斌也很疑惑，此刻听青青说起，忙说道：“我不知道，朱雀空间内无法产生神液了，不知道是不是神液只能出现这么多，还是我今天服用了太多，受到了限制。”说完，他神识进入朱雀空间内，空间内那些神石还在，却找不到一滴神液。

　　凤舞想了一下，劝说道：“韩斌，你不要担心，神兽空间内的情况谁也说不准是怎么回事，与其这么想下去，还不如计划下一步该怎么办呢！”说到这里，他话锋一转道：“那老家伙显然认为你没跑多远，准备在这里等下去，这段时间你是无法离开了。”

　　既然救周玲玲失败，韩斌也没想过现在就离去，点头道：“我想在这里修炼一段时间。”

　　青青脸色一喜，她很想和韩斌多相处一段时间，忙说道：“韩斌，你在这里修炼就对了，虽然短时间内你无法提升太多修为，你可以修炼第二分身。”说完，她想到什么，咯咯一笑道：“只要你和我双修，我保证你半年内可以修炼出风系分身……”

　　听到双修两字，韩斌便觉得头有些大，苦笑道：“青青，我们现在谈这件事，你不觉得有些早吗？”

　　青青摇摇头，振振有词道：“我不觉得早啊！你想，我们早点在一起，你的修为便能快点提升，一旦你修炼到极为强大的地步，便有自保的能力。我们无法离开这里，如果你能帮我们寻找族人的下落，也许我们可以早一些离开这个鬼地方。”

　　韩斌没有说话，他目光一闪，而后看向凤舞。

　　凤舞点了一下头，开口道：“韩斌，你先前离开时，我和表妹便商量过了。我们既然能侥幸存活下来，也许神界中还有和我们一样的神兽后代，无论是四大神兽哪一类神兽的后辈，即使是瑞兽麒麟的后代也是我们的朋友，你如果能找到这些人，也是一股不弱的力量。”

　　听到这话，韩斌大概明白对方的目的了，他想了一下，才说道：“凤舞大哥，你想过没有，即使我找到了他们，他们未必相信全都我的话。再说，万一他们之中，有人出卖了大家，岂不是连累了诸位，我看这事还是从长计议为好。”

　　凤舞先前并没想到这一点，此刻听韩斌这么一说，也觉得有道理，点头道：“你说的不错，万一有人出卖了我们，我们连死都不知道怎么死的。”说完，他一张口，吐出一块红色牌子，而后递给韩斌，道：“这是我的本命神牌，你拿着它，他们看到这个，应该会相信你的话。”

　　神牌是修士一身修为凝聚所在，如果失去了神牌，神力便无法使用神力，仅仅依靠神识之力来斗法的话，根本施展不出强大的神通。故而，神牌对修士异常的重要，即使妖兽也是如此，如果失去神牌，一身修为等于消失了九成以上。

　　韩斌没有去接神牌，摇头道：“不行，我不能要。万一我死了，别人得到这枚神牌，必定能找到你们。”

　　凤舞叹息一声，道：“韩斌，你说的不错，可你不拿着我的神牌，他们如何相信你呢？”

　　韩斌也想不出好的办法，道：“即使没用神牌，我也有办法劝说他们，只是成功的几率小一些。”

　　凤舞目光一闪，摇头道：“不行，这样实在太危险了。那些那妖兽不可能和我们一样如此好说话，万一他们怀疑你，想要杀死你的话，你根本不是他们的对手。”

　　这个时候，一直没有说话的青青，突然开口道：“韩斌，我有一个两全其美的办法，不知道你听不听？”

　　两人同时看向青青，凤舞忙说道：“表妹，别卖关子了，有什么好办法就说出来吧！”

　　青青对着凤舞摇摇头，而后看向韩斌，缓缓的说道：“韩斌，你如果想听的话，就答应我一件事。”

　　韩斌即使用脚指头去想，也知道对方要提出什么要求，摇头道：“我还是不听了。”

　　青青显然没想到韩斌会这样回答，微微一怔，而后娇嗔道：“韩斌，你怎么能这样，就算不想现在和我双修，也不用这样吧！”

　　韩斌耸耸肩膀，一脸无奈道：“青青，现在局势这么危机，你有心情想男女之事吗？”

　　青青双眸快速转动，旋即想到了什么，道：“你是说，以后情况不危机了，我们就可以谈论这些事情了？”

　　韩斌不置可否的点点头，道：“青青，如果你真的有好方法，就说出来吧！”

　　青青也不废话，一张口，吐出一块绿色的神牌，而后递给韩斌，道：“这是我父亲的神牌，他临死前给了我，并告诉我一道秘法，只要施展这道秘法，便能将神牌融入到体内。一旦神牌完全融入到经脉血液中，不但能修炼出风系分身，还能施展出我们青鸾一族的神通，只是神通的威力相对来说要弱一些。”

　　凤舞突然轻声笑了起来，他沉默不语，一脸怪笑的看着青青。

　　青青被这么一看，突然觉得浑身不舒服，忍不住问道：“大哥，你笑什么，我说错什么话了吗？”

　　“没，没有。”凤舞一边摆手，一边道，“你没有说错话，只是我发现一个秘密。”

　　青青皱起眉头，露出一副不明白的样子，道：“什么秘密？”

　　凤舞犹豫了一下，还是说道：“你先前说只有韩斌和你双修后，才能修炼风系分身，可你刚才却说，只要吞噬了叔叔留下来的神牌，便能修炼风系分身。这不是说，你先前都是在骗韩斌，即使他不和你双修，不也能……”

　　听到这话，青青瞪了他一眼，打断他的话道：“韩斌那么聪明，即使我不说，他才能猜出其中的原因……”

　　凤舞摆摆手，郁闷道：“好了，我不说你们了，这是你们的私事，不用我才操心。”他说话的时候，故意在私事上加重的语气，让原本很正常的话，顿时变得暧昧起来。

　　青青好像没听到凤舞的话，对韩斌道：“一般情况下，只有修炼出本系规则，才能吞噬相应的神牌，修为可以快速提升。父亲给我这道秘法却不是如此，只要你吞噬风系神牌，便能修炼风系分身，可也有一个弊端，就是吞噬神牌后修炼的分身，无法和自行修炼的分身相比，修炼速度上有很大的差距。”

　　说到这里，青青顿了一下，又继续说道：“简单的说，如果自行修炼的风系分身，领悟风系规则的速度很快，如果你吞噬神牌的话，修炼速度就要慢许多，至于慢到什么样的地步，父亲也没告诉我。他只是和我说，只有人类才能修炼，而且不到万不得意，最好不要修炼用这种办法修炼风系分身。”

　　青青看向韩斌，语气变得凝重起来，只听她说道：“你来决定修炼不修炼，如果修炼的话，你拥有风系分身，同别人斗法的时候可以占到优势，即使对方想杀你，你不是敌人对手的情况下，也可以放身份先离去。纵然对方击杀了你的本尊，你的分身也可以当做本尊一样修炼，不会死去。”

　　韩斌没有当即回答她的话，闭上眼睛想了一会儿，道：“我修炼，你说出修炼的方法吧！”

　　青青一怔，显然没想到韩斌这么快就做出决定了，忙说道：“韩斌，你可要想好了，一旦修炼就没有回头的余地了。如果以后风系分身修炼的速度太慢，无法让你领悟太多的规则之力，你可不能怪我没提醒你。”


第1034章 第一分身

　　青青能想到的情况，韩斌如何想不到，他之所以要修炼，自有他的原因。

　　此刻，听青青问起，韩斌深吸一口新鲜的空气，道：“青青，你说的没错，可你别忘了，我是全属性修士，可以修炼十八中属性分身，即使风属性分身无法修炼到极高的境界，其余的分身还是可以如正常修士一样修炼，少一个风系分身也没什么。再说，我现在是提升修为的时候，只有拥有自保的能力，才能去做别的事情。”

　　青青点了一下头，而后道：“你修炼的时候，想将神牌吞入口中，然后用元神之火不断的炼化。当神牌炼化成液体后，你不要让液体进入血液中，而是让它保存在丹田内，然后按照我说的法决修炼下去，最多半年便能修炼出风系分身。”说完，她将法决告诉了韩斌。

　　韩斌听到之后，道：“我在这里可以修炼吗？”

　　青青显然对修炼风系分身的情况很了解，点头道：“当然可以修炼了，火神大陆上虽然风之力很弱，但还是能感应到一些。外加神牌炼化后，释放出大量的风之力，你完全可以吸收这股能量凝聚风系分身。”

　　听到这里，韩斌心里已经没有了疑惑，从储物袋内拿出一个蒲团，而后盘坐在其上，将风系神牌吞服而下。而后，韩斌青青说的那样，用元神之火快速的炼化起来。炼化的速度比韩斌想象中的还要慢上许多，大概炼化了三个月，仅仅炼化一小部分。

　　如果按照这个速度下，别说半年内修炼出风系身份了，就算想炼化神牌也不是一件容易的事情。可是接下来的时间，却让韩斌惊讶不已，炼化的速度越来越快，原本需要几个月才能炼化的神牌，一个月内便炼化完成了。

　　神牌彻底的炼化后，变成青色的液体，韩斌控制着这股液体进入丹田，并掐动法决，开始慢慢凝聚风系分身。凝聚分身比想象中的简单不少，丹田内一个婴儿的样子正在快速的成型，随着时间的推移，婴儿身上出现了经脉，出现了血液，出现了五脏六腑，修士体内该出来的器官，全部都生长齐全。

　　半年后，婴儿体内凝聚了大量的风之力，一个小小的神牌在丹田内出现。终于，当神牌完全凝聚出以后，韩斌清晰的看到，风系神牌为青色，同火系神牌的外形完全一样，只是十处凹陷的地方，并不是火焰的图案，而是旋风的标志。

　　韩斌从修炼中醒来，双眼睁开的一瞬间，爆射出道道精光。

　　这个时候，青青和凤舞同时向韩斌看去，前者莞尔一笑，道：“韩斌，修炼成功了吗？”

　　韩斌点点头，而后站起身来，道：“修炼成功了，可我如何控制风系身份呢？”

　　青青给了韩斌一个不要担心的眼神，而后道：“风系分身虽然是分身，可他就是你，你就是他，不分彼此。你让他做什么，他便会做什么，只要你本尊不死，分身永远听从本尊的命令。如果你本尊死去，可以立刻选一个分身做为本尊，并控制其余的分身。”

　　说到这里，青青看到韩斌眼中闪过担忧之色，知道韩斌在想什么，于是道：“放心好了，本尊内凝聚出来的分身，同大千世界内修炼的分身完全不同，不会出现反噬的情况。他就是你，你就是他，并不是被控制的关系，哪有自己反噬自己的呢？”

　　韩斌暗暗松了一口气，虽然青青以前说过分身不会反噬，他还是有些不放心。万一分身拥有自己的思维，反噬本尊，还不如不修炼分身呢！韩斌目光一闪，心念一动后，只见身上青光一闪，风系分身突然出现在韩斌的身前，除了穿着青色的衣袍，身上散发的气息有些不同外，无论是相貌和是眼神，都和韩斌的本尊一模一样。

　　韩斌看了一眼风系分身，而后心念一动，分身化为一道青光，又回到他的体内。

　　青青目光一闪，突然想什么，忙说道：“韩斌，你不用让风系分身回到体内，他也可以修炼，只是修炼的速度慢很多。”说到这里，她顿了一下，又继续道：“一般情况下，第一具分身的修炼速度，只有本尊的十分之一，第二具分身的修炼速度是百分之一，分身越多，修炼速度越慢。那些拥有分身的修士，都把本尊修炼到神牌五级以上，再修炼第二分身。因为神牌五级以后，则是一个巨大的分水岭，许多强者终身都无法迈过这一步。”

　　“不过，你是个例外，因为你现在修为太低，又凝聚出了第一分身，所以我不希望你先修炼本尊，有修炼本尊的时间，还不如全部用在分身上。”青青见韩斌听不明白，又道，“修炼分身也需要一套法决，只要掐动这套法决，修炼速度可以来一次互换，把本尊的修炼速度转移给分身，那些分身便能加快修炼……”

　　青青一张口，吐出一枚青色的玉简，而后递给韩斌道：“这枚玉简内记载着分身修炼的方法，还有风神决，如果你想让风系分身修炼的速度加快，可以去风神大陆，如果暂时去不了哪里，也可以在这里勉强修炼。我可要提醒你，火神大陆修炼风系分身，速度要慢上千倍以上，也就是你说，你在这里修炼千年，去风神大陆修炼一年就行了。”

　　韩斌点了一下头，问道：“风神大陆离这里远吗？”

　　青青没有回答他的话，又拿出一枚白色的玉简，递给韩斌道：“这是神界各个大陆的情况，你先看一下吧！”

　　韩斌接过玉简，神识输入到玉简内，一个巨大的地图出现在视线内。

　　这地图的样子很是奇特，竟然是一个正三角形，最顶端是一片黑色，下面有两个大陆，上面天神大陆和地神大陆。下面是三个大陆，分别是死亡大陆，黑暗大陆和邪恶大陆。然后是生命大陆，光明大陆，空间大陆，以及时间大陆。再下面是那风神大陆，冰神大陆，雷神大陆和电神大陆。地图最下面的五个地方，则是金木水火土，五处大陆。

　　看到这里，韩斌才找到火神大陆，这十八块大陆之间，还有蓝色的波浪纹，显然都是海洋。这些大陆之间并不联系在一起，想要从这块大陆前往另一块大陆，必须经过一望无际的海洋。这个地图只是神界的大概的样子，并不详细，比如说火神大陆上，竟然没有描述各大城池之间的情况，只是在上面标注一个红色的小点，上满写着火焰山三个小字。

　　韩斌收回神识，对青青问道：“有没有火神大陆更详细的地图。”

　　青青摇摇头，如实道：“我们和人类很少来往，没有详细的地图，你若是想要的话，以后可以去大城池内买一个，价格应该不贵。”说完，又加了一句，“还有什么疑问吗？我可以一并回答你……”

　　韩斌刚想说没有了，突然想到什么，问道：“十八块大陆的最上方，好像有一处黑暗的之地，那里是什么地方？”

　　青青苦笑一声，缓缓的说道：“我当时看到这个地方，也向父亲问了相同的问题。父亲告诉我，那里被称为神之遗地，里面隐藏着神界许多不为人知的秘密。只有修为达到下位神以后，才有资格去那个地方，至于到底隐藏着什么秘密，除了十八系诸神外，没有人知道，即使那些神使也不清楚。”

　　接下来的时间，青青又和韩斌说了一些神界的趣事，才道：“韩斌，你有什么打算没？”

　　说起打算，韩斌还真没想太多，他本想救出周玲玲之后，再做下一步计划，却没想到中途发生这样的事情。此刻听青青问起，韩斌脑海中出现又一个念头，而后道：“我准备先在这里修炼一段时间，能让风系分身领悟出一种规则之力也好，如果修炼的速度实在太慢，周家老祖离开后，我也要离开这里了。”

　　韩斌想了一下，当年他被通缉离现在也有四十多年的时间了，应该不会再被通缉。如果真的还被通缉，就想办法找到王波，以他现在的修为，加入散修联盟应该没有问题。毕竟呆在一个地方修炼，低阶的规则可以领悟出，那些高阶规则只有在斗法时才能体会到。

　　正是如此，韩斌才觉得离开这里，到外面的世界闯一闯。

　　青青舍不得韩斌离开，她叹息一声，道：“分身和本尊都离开吗？”

　　韩斌点了一下头，道：“分身留在这里也很难提升修为，还不如跟本尊一起离开，也许哪天去了风神大陆，可以让分身留在那里修炼……”

　　青青眼中不舍之色更浓，她突然想到了什么，忙说道：“韩斌，你能不能让分身留下来陪我？”

　　听到这话，韩斌微微一怔，旋即苦笑道：“青青，这样好像不行，分身留在这里如果是为了陪你，岂不是耽误时间？”


第1035章 风系规则

　　凤舞赞同韩斌的话，点了点头，道：“韩斌说的没错，你就不要为难她了。”

　　青青深吸一口凉气，显然不愿意这样就放弃了，继续道：“你分身不留下来也行，让他和我双修一次，如何？”

　　韩斌又是一阵苦笑，似乎猜出青青会说出这样的话，道：“青青，你知道我现在不想，还是不要再提这个话题了。”

　　凤舞也觉得青青有些过分了，一直追着这个问题不放，于是道：“表妹，你就不要强人所难了，如果你们之间真的有感情，就算韩斌现在拒绝了你，以后你们还会在一起。如果你们没有感情，现在强行在一起，以后也没有好结果。你别忘了，强扭的瓜不甜。”

　　青青冷哼一声，瞪了凤舞一眼，没好气的说道：“你都没爱过，没有资格发表观点，什么强扭的瓜不甜，爱情是要争取。如果不主动出击，就算爱情摆在面前，你也会错过彼此。如果连争取的勇气都没有，还谈什么以后？”

　　凤舞想想，也觉得青青的话有些道理，郁闷道：“你们的事我再不想再问了，自己解决吧！”说着，对韩斌耸耸肩膀，露出一副我帮你了你的样子。

　　韩斌也没想过让凤舞帮忙，毕竟他和青青之间的事，凤舞说了也没用。

　　青青一个箭步来到韩斌的身前，她凝视着眼前的男子，目光温柔如水，只听她轻声道：“韩斌，我不奢望和你的本尊双修一次，可你的分身和我双修一次总可以吧！我真的很想快点恢复破碎的灵魂，只要灵魂能恢复如初，我便能修炼，那样的话，我也可以早点恢复当初的修为。如果有一天，我和大哥真的可以离开这个鬼地方，我们也能出去帮你。”

　　这番话声音不大，却蕴含了浓重的感情，凤舞听到以后，叹息一声。

　　说到最后，青青眼中盈满了泪水，恳求道：“韩斌，你就答应我吧！好么？”

　　韩斌并不是冰冷无情的人，从青青的话中，他也可以感受到对方心情的情绪。韩斌本不想答应青青，可这种情况下，他如何能不答应？最终，韩斌深吸一口凉气，勉强点头道：“好吧！我答应你了。”

　　青青原本都不抱希望了，听韩斌说出这话后，脸色一喜。她再也控制不住内心的激动，猛然扑到韩斌的怀里，有些哽咽道：“韩斌，谢谢你答应我，无论你以后愿不愿意接受我，我永远都是你的女人……”

　　韩斌没想到，青青的感情世界竟然如此丰富，他心念一动，祭出风系分身，道：“什么时候开始？”

　　别看青青说起男女双修的事，毫不在意的样子，现在却俏脸一红，低头道：“现在就开始吗”说着，她玩弄的衣角，露出一副小女孩的样子。

　　这个时候，一旁的凤舞可看不下去了，轻咳一声，道：“两位，你们不会在我的洞府内双修吧？”

　　青青瞪了他一眼，没好气的说道：“周家老祖还在外面，我们不是这里双修，难道让我们出去不成？”

　　“这个……”凤舞显然心情不错，嘿嘿一笑，道，“我是怕你们双修的时候，我无意中看到什么，那就不好了。”

　　青青冷哼一声，道：“你若是乱看，我就挖了你的眼睛。”

　　凤舞也是一句玩笑话，没想到青青这么大的反应，忙摆手道：“我怎么能做这样的事情呢！不过，为了安全期间，你们还是布置一道阵法吧！”

　　青青叹息一声，对韩斌说道：“我不会布置阵法，还是你来吧！”

　　韩斌也不废话，一拍腰间的储物袋，拿出大把的阵石，而后祭出一把阵旗，快速的布置起阵法。洞府本就不大，韩斌这样一布置，面积更小了，当他布置完阵法后，对青青道：“现在可以开始了吧！”

　　青青刚想点头，突然想到什么，道：“韩斌，我能不能进朱雀空间内？”

　　听到这话，韩斌微微一怔，皱起眉头道：“你去朱雀空间干什么？”

　　青青莞尔一笑，笑容有多好看就多好看，只听她柔声道：“如果我们进入朱雀空间内，除了你之外，没有人能看到我的身体了。你不知道，我们青鸾一族的女子，把身体看的很重要，除了心爱的人外，任何人都不能看到……”

　　韩斌并没有拒绝青青，道：“我试试吧！不过，未必能成功。”

　　青青乖巧如同小媳妇一样，乖巧的点了一下头，道：“不成功也没事，我想大哥他也不敢偷看……”说完，她咯咯的笑了起来，显然也是在说玩笑话。

　　韩斌猛然将青青抱在怀里，而后一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺。他神识一动，进入朱雀空间内。朱雀空间内，韩斌并没有看到青青，知道这样不行，于是对青青传音道：“你散发神识，同我的神识缠绕在一起，我们再试一次。”

　　青青听到韩斌的传音后，便散发出神识，按照韩斌说的那样，神识缠绕在一起。

　　这种神识之间缠绕，其实同灵魂双修相似，彼此之间也能感应到异常的感觉。

　　片刻之后，两人的神识彻底的缠绕在一起，韩斌心念一动，元神再次进入朱雀空间。这一次，韩斌身前出现一名身穿青色长裙的女子，正是青青，他微微一笑，道：“成功了，我们现在就开始吧！”

　　青青点了一下头，刚想去脱身上的衣服，突然看到韩斌的本尊也在旁边，道：“你本尊为何不离开？”

　　韩斌苦笑一声，解释道：“你先前不是说过，分身就是本尊，本尊就是分身，两者离得这么近，就算我想让他在外面，恐怕一时半会也做不到。再说，你和我分身双修，我本尊也能感应到，让他在外面和在这里都是一样。”

　　青青没有再说什么，双眸微微眨动，道：“开始吧！”

　　两人没有多说废话，便进入双修之中，灵魂和肉体快速的融合在一起。

　　时间就在双修中快速的度过，韩斌原本认为，这只是一次普通的双修，却没想到，双修之后才发现并不是这样。青青体内释放出一股股纯净的能量，这股能量正是风之力，从能量中，韩斌隐约可以感应到五种不同的规则之力。

　　风的轻盈，风的狂暴，风的急速，风的飘渺，还有风的无形。这五种风系规则在脑海中快速闪过，越是低阶的规则，感应的越清楚，越是高阶的规则，感应的越模糊。到了最后，韩斌也不知道，这到底是双修，还是在感悟风系规则。

　　韩斌发现这是一次机会，如果将这些规则都领悟的话，风系身份的修为必定能提高许多。他一边双修，一边感应起这些规则，随着他感悟的速度来越来快，风系第一种规则终于被他领悟了，丹田内的风系神牌上，其中一个旋窝的图案，也亮了起来。

　　韩斌心里明白，这只是一个开始，如果运气好的话，五种规则都可以领悟。接下来的时间，韩斌继续领悟着规则，风的狂暴和风的急速，接连被他领悟。就在韩斌想领悟第四种风系规则的时候，他身体一颤，接着便从双修中醒来。

　　韩斌睁开双眼，青青正躺在他的怀中，他低下头吻了一下青青的额头，轻声问道：“你怎么样了？”

　　此时此刻，韩斌说话的语气明显温柔了不少，毕竟青青已经是他的女人了，不可能再用以前那样的态度说话。说完之后，却没听到青青的回声，他下意识的低头看去，却看到青青脸色苍白，气息十分微弱。

　　看到这样一幕，韩斌心里一紧，忙抓起青青的手腕，感应起她的脉搏。这一感应，便发现青青体力透支的十分厉害，体内半点神力都感应不到，好像消耗尽了。忽地，韩斌想起他在双修的时候感应到的五种规则之力，终于明白发生什么事了。

　　韩斌心里一阵感动，青青借着双修，强行施展了什么秘法，让他可以感应到风系规则。先前韩斌还认为，青青只是想和他双修，没想到却是这样。韩斌想都不想，忙把体内的神力输入到青青的体内，看着眼前这张绝美略有些苍白的脸蛋，心里喃喃道：“傻丫头，你为什么要这样做……”

　　就在这个时候，青青睁开了眼睛，她看到韩斌后，笑了。

　　青青的笑容还是那么的好看，那么的迷人，她似乎看出韩斌内心的想法，轻声道：“你是不是觉得我很傻……”

　　韩斌一怔，而后点了一下头，道：“你为什么要这样做？”

　　“为了你，我做什么都值得。”青青趴在韩斌宽阔的胸膛上，闭上眼睛，脸上写满了幸福。


第1036章 艰难选择

　　两个人就这样静静的抱在一起，仿佛时间空间在这一刻定格。

　　不知道过了多久，韩斌从旁边的地面上，拿起一件青色的长裙，而后披在青青的身上，低声问道：“青青，刚才我和你双修的时候，我感应到五种风系规则，这到底是怎么回事？”他虽然猜出这和青青有直接的关系，却无法肯定。

　　青青离开韩斌的怀抱，将衣裙穿好后，莞尔一笑道：“你都感应到了？”

　　韩斌点了一下头，却没有说话，等待青青的回答。

　　青青也不废话，缓缓的说道：“我和你双修的时候，故意把体内的神力输入到你的体内，而后施展秘法，让你可以感应到我修炼的风系规则。这等秘法施展起来限制很多，首先，施法者必须是青鸾一族的女子，而且是第一次双修。其次，双修的男子必须是全属性灵根。”

　　说到这里，青青顿了一下，又继续说道：“这道秘法父亲只告诉我一次，我本想试试能不能施展出来，却没想到第一次就成功了。正是如此，我体内神力消耗太大，短时间内是无法施展法术了。不过，我体内的灵魂之力恢复了不少，如果再双修几次，应该可以恢复如初。”

　　韩斌是一个恩怨分明的人，青青为了做了这么多，他要是还没感觉，那他就不是韩斌了。听到青青说完，韩斌眼中感动之色一闪而过，他嘴巴动了几下，似乎有话要说，可到了嘴边又咽了下去，最终变成了五个字，“青青，谢谢你。”

　　青青微微一怔，显然没想到韩斌说这样的话，轻笑道：“我都是你的女人了，你还和我客气什么？”

　　韩斌也不是煽情的人，他眉头一动，旋即道：“再双修几次，才能让破碎的灵魂从新凝聚在一起呢？”

　　青青没有当即回答，她闭眼眼睛感应了身体的情况，而后张开双眸，正色道：“最多还需要五次。”说完，她想到什么，又加了一句，“接下来的双修，你都无法再感应到风系规则了，刚才你有没有领悟出其中的奥秘？”

　　青青只是下意识的问出罢了，她认为韩斌领悟能力再强，这么短的时间内能领悟出一种规则就不错。可是，韩斌接下来的一具话，却让她做梦也没有想到，当即愣在原地，看向韩斌的眼神就好像在看一个怪物。

　　韩斌已经把青青看人自己的人了，自然不会隐瞒，如实道：“我感应到五种风系规则，可是时间有限，我只领悟出其中的三种……”

　　青青倒吸一口凉气，竖起三根手指，一脸难以置信的道：“你说什么，你领悟三种风系规则？还是三种属性规则都修炼成功了？”

　　看到青青这么大反应，韩斌皱起眉头，道：“领悟了三种，也修炼成功了三种。”

　　青青再次愣住了，双眸一眨不眨的看着韩斌，良久才说道：“韩斌，你真是天才，这么短的时间内，你能领悟出一种规则之力就不错了，没想到你领悟了三种。我父亲当年算是天赋过人了，可同母亲双修的时候，只领悟两种罢了。而你，还是分身领悟，如果你继续修炼风系分身，另外两种也能在极短的时间内领悟。”

　　说到这里，青青又想到了什么，提醒道：“不过，这里毕竟是火神大陆，力极少，就算你能领悟其中的奥秘，想要凝聚出规则之力也难。虽然困难很大，但不是完全没有希望，你可要想清楚了，一旦继续修炼风神决，就必须让风系分身当本尊来使用，那火系本尊必须做分身。”

　　“除此之外，还有一个弊端，本尊修炼的属性，如果和所在大陆不相符的话，神力消耗完了后，需要很长的时间才能恢复到最佳状态，正是如此，一般修士都不想离开属性相符的大陆。”青青目光一闪，怕韩斌听不明白，又详细的说道，“简单的来说，你如果修炼火系规则，本尊内的神力便是火之力，火神力消耗完了后，你可以用极短的时间恢复了最佳状态。”

　　听到这里，韩斌已经明白青青话中的意思了，点头道：“我懂了，如果我修炼的是风系分身，体内的神力便是风之力。如果风之力消耗完了，我在火神大陆上需要很久才能恢复到最佳的状态，这是因为火神大陆上风属性灵气太过稀薄。”

　　青青点了一下头，继续说道：“不错，正是这样，如果你继续修炼风系分身的话，虽然修为可以在短时间内提升，却要承受着巨大的风险。一旦你遇到强者，只能让风系分本尊先去战斗，而火系分身只能躲在一旁。除非你在风系本尊神力消耗完之前，击杀对方，否则你风系本尊也会被击杀，听懂了吧！”

　　韩斌眼中不解之色一闪而过，忙问道：“为何我不能让火系分身去战斗呢？”

　　青青知道韩斌不了解这方面的情况，继续说道：“分身和本尊的区别，就是一个是主导，一个是辅助。两者同时战斗时，本尊还存活的情况下，辅助分身施展的攻击力会弱很多，你即使让火系分身前去，也施展不出相应的战斗力，又何必去送死呢？再说，你既然选择修炼风系分身，最少也能修炼到神牌四级的境界，对方连你的本尊都不惧怕，又怎会怕你的分身？”

　　说着，青青深吸一口凉气，沉声道：“韩斌，让哪一个做本尊，哪一个做分身，你来决定。”

　　这看似很难选择，韩斌转眼间便有了答案，沉声道：“我还是让火系身体来当本尊。”

　　听到这话，青青大为诧异的看了韩斌一眼，显然没想到韩斌选择这么快，不禁问道：“为什么选择火系身体？”

　　韩斌没有隐瞒心中的想法，如实道：“风系身体修炼的速度是快了，可一旦遇到强者，我便没有持续战斗的能力了。火系身体则不一样，这里是火神大陆，空气中灵气都内都浓郁的火之力，大不了我修炼的速度慢一些，也决不能让未来路变得如履薄冰。”

　　青青已经明白韩斌的想法了，点了一下头，道：“无路你如何选择，我都支持你。”说完，她想到什么，又道：“我们休息一会儿，然后继续双修吧！你脑海中已经还有五种规则的感觉，如果继续双修，你有可能还能领悟其中的一种属性。”

　　韩斌心里一紧，忍不住问道：“你身体能受得了吗？”

　　要知道，刚才双修的时候，青青消耗了大量的神力，体力也近乎透支，外加她灵魂还没有完全恢复，这样下去对身体的损伤很大。如今，青青已经是韩斌的女人了，韩斌当然要关系青青的身体安危，虽然他对青青的爱还无法和萧雨瑶等人相比，但青青若是真的出事了，韩斌也会难过很久。

　　正是如此，韩斌才说出这样的话，可见他很是怜惜身前的绝美女子。

　　青青似乎看出了韩斌内心的想法，莞尔一笑，给了韩斌一个不要担心的眼神，而后道：“韩斌，我真的没想到，你还会关心我的身体。双修时，我就对自己说，无论你以后对我怎么样，哪怕将我抛弃了，我都要把最宝贵的一些东西给你，现在有了你这句话，我死也……”

　　韩斌突然抬起手，按在青青娇嫩的双唇上，摇头道：“不会的，只要我还活着，没有人可以伤害到你……”

　　这番话说的极为感人，青青眼中泪水在打转，哽咽道：“韩斌……”说着，她猛然扑到韩斌的怀里，轻声的抽噎起来，“你知道吗？父母为了救我死去时，我很久没有感受到爱了，现在我才发现，你在我心里是多么的重要……”

　　青青哽咽的说了很久，才擦去眼角的泪水，对韩斌道：“好了，这些事情都过去了，我相信我们以后会很好。”说着，她顿了顿，又继续道：“你不用担心我的身体，别忘了我是妖兽，身体恢复能力比人类要快许多，一个时辰后我们继续吧！”

　　两人紧紧的拥抱在一起，相继闭上眼睛，感应着这难得的温存。

　　一个时辰后，青青睁眼眼睛，她双眸眨动下，轻声道：“我们开始吧！”

　　接下来的时间，两人又开始了双修，这一次如青青说的那样，再也感应不到属性规则了。不过，韩斌脑海中还是能回荡起先前的感受，他不断的摸索，不断的领悟，希望能修炼出第四种规则之力。可是，每次即将领悟成功时，都已失败而告终。

　　五次双修结束，韩斌依旧没有领悟出第四种风系规则，他叹息一声，道：“青青，让你失望了……”

　　“夫君，你不要灰心，虽然没有领悟出来，但我相信你打下了很好的基础，只要以后能到风神大陆，用不了多久就可以领悟出第四种风系规则。”青青给了韩斌一个不要多想的眼神，而后又想起什么，正色道，“我忘了和你说，风系前六大属性规则，依次是轻盈、狂暴、急速、飘渺、无形、旋转……”


第1037章 突发事故

　　说到这里，青青提醒道：“这六大规则，最好逐步领悟，若是你领悟错了，必须立刻放弃领悟。如果实在无法放弃，便可以先领悟出来，再想办法去领悟其余的风属性规则。不过，这样的话，你领悟其余规则的速度就慢许多。这一点和火系规则不同，火系规则可以随便修炼，如果无意中领悟了中阶规则，以后修炼的速度可以提升数倍……”

　　青青和韩斌说了许多修炼风系规则时容易出现的情况，甚至还和韩斌讲解了风神决如何修炼才能变得更快。两人这么一说，便忘记了时间，当她们说完后，已经过了将近半年的时间。两人见谈的差不多了，便离开了朱雀空间，来到了洞府内。

　　韩斌刚解除周围阵法，凤舞便一个闪身来到她们的身前，只听他急声道：“大事不好了，你们要做好心里准备。”

　　韩斌目光一闪，知道情况危机，忙问道：“发生什么事了？”

　　凤舞没有回答韩斌的话，他快速的掐动法决，而后身前的空间打出一道火光。那道火光刚一出现，便以惊人的速度放大，转眼间变成一个巨大的光幕，从光幕中依稀可以看到五个身影。这五人站在岩浆前的地面上，中间的一人对于韩斌来说并不陌生，正是周家五大老祖之一的周兴成。

　　周兴成旁办的那人，则是周玲玲的父亲——周兴明。

　　从这五人散发出的气息可以看出，他们的修为相差不多，同样达到了神牌五级的境界。不但如此，五人的相貌极为相似，可见他们正是周家的五大老祖。这五人站成一排，周兴成眉头一动，对其余四人道：“知道我喊你们过来干什么吗？”

　　韩斌和周兴成斗法时，四人都在修炼，并不知道外界发生了什么事。

　　“大哥，到底发生什么事了？”周兴明皱起眉头，下意识的问道，“你不是追杀韩斌去了，为何来到这里呢？难道你来这里，想用火融果炼制火融丹不成？”

　　其余三人，同样露出不解的神色，等待周兴成的回答。

　　周兴成冷哼一声，恨恨的说道：“那小子比我想象的要厉害很多，竟然从我的眼皮底下逃走了。”

　　此话一出，其余四等同时瞪大了眼睛，眼中满是难以置信。

　　周兴峰倒吸一口凉气，问道：“大哥，到底怎么回事？他只有神牌三级的修为，怎么可能从你的手中逃脱呢？”

　　周兴成简单的说了一下当时的情况，而后道：“没想到，他竟然有如此多的神液，真不知道他从什么地方得到。不过，这都不重要，我怀疑他并没有逃远，而是施展了什么神通，躲进了这里的岩浆中，而那些神液，指不定就从岩浆深处的洞府内得到。”

　　众人听完之后，大概明白是怎么回事了，周兴峰道：“大哥，你是说这处岩浆的下面有一处洞府，洞府内很可能是一位强者修炼的地方，那些神液也是那小子从洞府内得到。可若是真的如此，我们惊动了那位前辈，他将我们击杀了怎么办。”

　　周兴明点点头，赞同道：“大哥，六弟说的不错，我们还是从长计议吧！”

　　“你们的胆子，什么时候变得这么小了？”周兴成冷哼一声，瞪了四人一眼，分析道，“岩浆深处的洞府内，确实有可能是那为前辈曾经修炼的地方。不过，那位前辈应该离开了，如果他还呆在这里，你觉得能不杀我，而让我呆在这里监视这么多年吗？”

　　听到这话，周兴宇点了一下头，道：“我赞同大哥的说法，那小子既然能深入岩浆中，必定得到了什么宝物，如果我们把这些岩浆清除，不但能找到那处洞府，还有可能抓到那小子。大哥让我们前来，应该就是为了这事吧！”说着，看向周兴成。

　　周兴成嘴角露出一道森然的笑容，点头道：“不错，若不是为了这事，我也不会打扰你们修炼。你们放心好了，我不会让你空手而归，如果真的能找到那处洞府，里面的神液我等平分，至于韩斌身上的宝物，谁先杀死韩斌就是谁的，如何？”

　　众人都没有意见，就在他们准备施展神通时，周兴明又问道：“大哥，你如何肯定那小子就在这里？”

　　周兴成想都不想，便肯定的说道：“我在这里监视的几年内，发现周围突然出现一种奇特的能量波动，这种波动如同天地之力，好像有人领悟了属性规则。不过这等规则并不是火属性，好像是风属性规则，所以我猜测，那小子必定在这里修炼风系分身。”

　　听到这话，四人又愣住了，周兴峰不解道：“这里可是火神大陆，岩浆内的天地灵气又比其余地方的火之力更为浓郁，那小子再厉害，也不可能在这个地方修炼风系分身吧！大哥，你是不是感应错了？”

　　周兴成瞪了他一眼，没好气的说道：“六弟，你怀疑我的能力？”

　　“大哥，我不是那个意思。”周兴峰显然很怕他，忙摆手道，“我是说，岩浆深处的洞府内是不是还有别的修士。”

　　周兴成早已想好相继的计划，沉声道：“你们不用担心，这里可是火神大陆，就算洞府内有风系强者，也无法发挥出全部的实力。别忘了，我们都是神牌五级的强者，天底下能杀死我们的人并不多，就算对方也是风系五级的修为，我们五人联手下，难道还杀不死对方吗？”

　　周兴宇目光闪烁，瞥了一眼身边的三人，冷声道：“大哥，别和他们说废话了，若是他们不想的话，我们两人联手也可以勉强做到。”

　　周兴成看了一眼其余的三人，而后问道：“你们帮不帮忙？”

　　三人中，其中两人看向了周兴明，后者叹息一声，道：“一起吧！”

　　周兴成嘴角露出一道不易察觉的笑容，手中快速的掐动法决，对着身前的空间打出一道又一道火光。其余四人同样如此，当火光多到一定程度后，快速的凝聚在一起，变成一个紫色的火球。这火球大的惊人，足有十多个成年人的身体那么大，其上散发着炙热的能量。

　　周兴成手中法决一便，低喝道：“燃烧吧！紫光天火。”

　　这紫色火焰在周兴成的控制下，快速的向岩浆中飞去，而后深入岩浆内。别说，这紫火的温度高的惊人，刚一落到岩浆中，岩浆便发出扑哧的声响，并冒出一股股白色雾气。仔细看去，岩浆正在以缓慢的速度消失，周围露出的岩石越来越多。

　　五人还在施展神通，周兴成算了一下，沉声道：“按照这个速度下去，一个时辰内，岩浆可以下降百丈。这里即使再深，恐怕也就千丈，只要我们把这里的岩浆全部都蒸发掉，找到那个洞府并不难……”

　　岩浆深处的洞府内，韩斌等人正看着眼前的一幕，对方说话声，依稀也能听到。

　　韩斌深吸一口凉气，终于知道凤舞为何这么着急了，道：“还有十个时辰，他们便会蒸发周围所有的岩浆，我们必须想出一个办法。”说完，他看向凤舞，道：“大哥，你对这里的环境最为熟悉，能不能将周围的岩浆引入这里？”

　　凤舞苦笑一声，并没有回答韩斌的话，而是道：“不是十个时辰，而是一个时辰。”

　　听到这话，两人都是一怔，青青不解道：“表哥，为何是一个时辰？”

　　凤舞深吸一口凉气，解释道：“你们刚才看到的情况，并不是现在发生的事情，而是九个时辰前我看到的一幕，然后施展神通将记忆的画面展现出来。没想到，你们竟然用了这么长时间，真不知道你们双修了几次，如果你们还不结束双修，我就要强行击溃阵法了。”

　　这个时候，青青才想起先前说话的，如果不是她告诉凤舞不允许偷看，凤舞早就通知他们外界的情况了。想到这里，青青眼中满是内疚之色，抱拳道：“表哥，对不起，我没想到他们敢主动攻击我们……”

　　凤舞并没有生气，摆手道：“没事，我们还是想想，如何解决眼前的问题吧！”

　　说完，凤舞看向韩斌，又继续说道：“这里的环境很特殊，同周围的河道，以及不远处的岩浆湖并没有联系在一起。如果我将河道打通的话，周围的岩浆确实可以流入这里。可一旦如此，周围的温度也会提升无数倍，我这个洞府很可能也会被融化。退一步说，就算不被融化，阵法也无法支撑。还有，洞府内的空气也会变得稀薄，再也不适合我等生存……”

　　青青脸色一沉，一时间没有了主意，道：“这么说，我们只能在这里等死了？”

　　凤舞同样没有好的办法，苦笑道：“这五人修为很高，同我不相上下，如果真的打起来，我或许可以逃走，可你们根本无法从他们手中逃脱。眼下一个办法，当他们发现这里洞府后，必然会发动攻击，此地的阵法可以抵挡一段时间，我利用这段时间送你们离开这里，然后我再想办法拖住他们，并找机会离开……”


第1038章 疯狂追杀

　　韩斌想都没想，便否决了，只听他沉声说道：“这样不行，即使你可以活着离开，可你有没有想过，你们是神兽朱雀的后代，万一被追杀你们的仇人知道，必定会将你们杀死。你们在没有自保的能力前，不能在神界出现……”

　　凤舞知道这样的结果，但还是说道：“既然有人要死，我死总比你们死要强的多。别忘了，我可是火凤，算是和老祖血脉最近的一个了，青青则不一样，她体内还有一半人类的血脉，而你本来就是人来。他们发现我的可能性很大，可找到青青和你的机会很小，尤其是韩斌，他们就算知道你和我们勾结在一起，除非那些神出手，一般情况下都很难找到你。”

　　说到这里，凤舞顿了一下，又继续说道：“那些神高高在上，一直把修士和妖兽当成蝼蚁一样看待，又怎会降低身份来击杀我们？如果我猜测不错，他们必定会让神使来击杀我等，只要你们躲避的好一些，应该没有生命危险。再说，就算我死了，你们也可以为我报仇……”

　　凤舞看的很开，他似乎看到死了以后，韩斌和青青为他报仇的画面。

　　韩斌还是觉得不妥，他沉默少许，道：“我有一个办法，可以让大家都不死……”

　　此话一出，凤舞和青青同时看向韩斌，异口同声道：“什么办法。”

　　韩斌知道时间紧迫，也不废话，忙说道：“他们废了这么大的力气，无非是为了杀死我，还有找到这里隐藏的洞府。眼下还有一个时辰，只要我没在洞府上方在开辟一个小型的山洞，再布置一道阵法，然后在阵法上留下一丝破绽，让他们发现就那处洞府。”

　　凤舞不等韩斌说完，便打断道：“韩斌，你确定这个办法可行吗？”

　　韩斌既然这么说，就有他的办法，刚想说话，再次被青青打断了。

　　“夫君，这样好像不行。”青青皱起眉头，分析道，“如果我们不在洞府内留下一些神液，他们根本不会相信，那处洞府就是想找的那个。再说，只要他们仔细观察一段时间，同样可以看出那处洞府刚开凿不久。那样的话，他们更加肯定这里有宝物，必然继续向下寻找真正的洞府……”

　　韩斌给了她一个不要着急的眼神，继续道：“这只是第一步计划，后面还有第二步和第三步，只要我们能做到，他们必定无法找到这里。而你们也不用再离开这里，而且还能一直在这里修炼下去。”

　　韩斌声音不大，却异常的肯定，可见这个办法十拿九稳。

　　两人目光一闪，对韩斌的计划有了很的兴趣，青青忙问道：“夫君，你就别卖关子，快告诉我们吧！”

　　韩斌点了一下头，沉声道：“大哥你负责去开凿洞府，并布置阵法。此刻深在岩浆中，神识很难穿过，他们应该无法发现你。而我负责炼制一把令旗，当令旗炼制完之后，大哥洞府也开凿完了。大哥只要将我送到岩浆中，再通过岩浆之间的联系，让我离开火焰山，我便可以引开他们。”

　　此话一出，青青先是一怔，而后摇头道：“不行，这样太危险了。”

　　凤舞也觉得实在太危险，道：“韩斌，你可要想清楚了，这五人修为极高，一旦他发现你了，后果不堪设想，很有可能你会死在他们的手中。”他顿了顿，又道：“我看还是算了吧！你这个计划还不如我的那个呢！”

　　韩斌目光深邃，眼中毫无担心之色，凝声道：“大哥，青青，你们相信我，我有办法引开他们后活着离开。”说完，他见两人还不相信，又继续说道：“你们别忘了，我还有风系分身，他们也无法肯定我是否修炼了分身，只要我隐藏的好一些，他们根本无法发现。”

　　青青犹豫了一下，道：“夫君，你进行这个计划也可以，但你必须拿上这个。”

　　说着，青青一拍腰间的储物袋，拿出一个绿色的瓶子，而后递给韩斌道：“这瓶子内存放着一百滴风系神液，可是我们青鸾一族全部的家底了。你吞服这些神液，配合隐息丹的话，应该可以躲避他们神识的感应。”

　　说到这里，青青话锋一转，又道：“不过，夫君你必须答应我，若是神液快吞服完的时候，你还没有逃出他们感应的范围你，一定要回到这里，然后按照大哥的计划进行。大哥说的对，就算他死了，我们也可以为他报仇……”

　　青青嘴上这么说，心里却不这么认为，毕竟五大老祖修为极高，想要将他们击杀不是一件容易的事情。再说，万一那些神使真的找到了她和韩斌，同样会被杀死。不过为了韩斌，为了心爱的人，青青也顾不得那么多了。

　　凤舞赞同青青的想法，道：“表妹说的对，时间不多了，就这样吧！”说着，也拿出一个红色的瓶子，递给韩斌，笑着道：“我这里也有些神液，不过却不多，无法和青鸾一族相比，只有十滴左右，这十滴可是我最后的珍藏了。”

　　韩斌犹豫了一下，并没有去接瓶子，道：“大哥，若是真的实行你的计划，你必须吞服神液才有逃脱的可能……”

　　凤舞微微一笑，道：“没事，你先拿着吧！大不了等你回来再给我。”

　　韩斌知道不拿是不可能的事情了，也不做作，抱拳道：“大哥，多谢了。”

　　凤舞点了一下头，而后离开了洞府，向上开凿起洞府。

　　一时间，洞府内只剩下两人，青青走到韩斌的面前，道：“夫君，需要我做什么？”

　　韩斌从储物袋内拿出大把的阵石，还有一把令旗，捏爆一枚阵石，打出几道法决，快速的布置起阵法。他一边布置阵法，一边道：“你灵魂恢复了吗？”他见青青点头，又道：“你学过阵法吗？”

　　青青点了点头，道：“以前我和父亲在一起时，也学过一点阵法，可是却不会布置。”

　　听到这话，韩斌心里一阵郁闷，学过阵法却不会布置，这和没学有什么区别。

　　韩斌想了一下，道：“你是如何学的阵法？”

　　青青回忆起往事，而后缓缓的说道：“当年父亲布置阵法的时候，我很想学，可学了一会儿，便发现布置阵法实在太枯燥无聊了，而且布置的时间很长。后来，父亲就让我在阵法内布置攻击法术，我学的就是这个……”

　　韩斌听到前几句时，便认为青青帮不上什么忙，可听完之后，脸上惊喜之色一闪而过，忙说道：“你会向阵法内打入攻击法术，这就足够了。”说着，他看向悬浮在身前的令旗，道：“你把会施展的攻击法术凝聚成小型的阵法，再打入到令旗呢！”

　　青青应了一声，确实如她说的那样，以前学过如何向阵法内打入攻击法术。可能因为太久没有施展的原因，她打入的速度很慢，当她打入完一道法术后，道：“夫君，我打入的速度是不是有些快了，你将法术融入到阵法内了吗？”

　　青青之所以这么说，因为他父亲布置阵法的能力也不怎么样，阵法布置起来，比打入攻击法术要慢多了。一般情况下，布置阵法的时间，要比打入攻击法术的速度慢上十倍。当然，韩斌这里却不会出现这样的情况，对于阵法布置，他早已修炼到炉火纯青的地步了。

　　韩斌心里一阵苦笑，嘴上却说道：“你的速度有些慢，还可以再快一些吗？”

　　青青瞪大了眼睛，她甚至怀疑听错了，怔怔道：“你说什么，我打入攻击法术的速度慢了？”

　　韩斌点了点头，笑着道：“看我的。”说着，他抬起右手，手中快速的掐动法决，一道道火系神通施展而出，而后打入令旗内，转眼间便施展了十多道。完成这一切后，韩斌看到青青又愣住了，道：“你速度提升到这样的程度，我都能完成融合。”

　　此时此刻，青青已经看傻了，这已经超出她理解的范围了，良久才缓过神来，道：“夫君，没想到你布置阵法的速度这么快，我都怀疑眼前的一幕是不真实的……”说完，她也加快了打入法术的速度。

　　时间快速的流逝，转眼间便过了半个时辰，凤舞回到了洞府内。

　　刚进入洞府，凤舞便擦了一下额头上的汗珠，当他看到韩斌和青青盘坐在地上，低声的聊着什么，忍不住问道：“你们布置完阵法了？”他回来的时候，便觉得韩斌布置阵法的速度再快，也无法在如此短的时间内完成，他本想回来帮韩斌一把，却没想到看到了这样的一幕。

　　青青点点头，心情还不错的她，嘻嘻一笑，道：“大哥，我们早就布置完阵法了，你速度太慢了……”

　　“呃……”凤舞一时间不知道如何回答，尴尬的一笑，道，“你们不是在骗我吧！这么快就布置完了？还是我出去的时候，你们偷偷的……”下面的话，他虽然没有说出，可是有脚指头去想，也知道话中的意思。


第1039章 追杀韩斌

　　青青瞪了他一眼，没好气的说道：“大哥，你什么时候变得如此龌蹉了，脑子里总想这些乱七八糟的事情。”

　　凤舞叹息一声，语重心长的说道：“不是我去想这些事情，而是你们两个整个黏在一起，我不去想都很难……”

　　韩斌算了一下时间，还有一盏茶便要离开了，于是站起身来，道：“大哥，我们布置完阵法了，现在就送我出去吧！”

　　凤舞一怔，下意识的问道：“你们？”

　　青青知道他要说什么，冷哼道：“怎么，难道我不能布置阵法吗？”

　　凤舞忙摆摆手，道：“我不是那个意思，只是没想到你还有这个能力。”说完，他看向韩斌，问道：“韩斌，你现在就走吗？还有一盏茶的时间他们才能来到这里，你若是舍不得，可以在聊一会儿，当我不存在就好……”

　　韩斌拉着青青的手，凝视着她的双眼，凝声道：“我所在的修真星上，有一句话说的很好，两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。”

　　青青眉梢轻松，喃喃说道：“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。”她说完后，看着眼前心爱的男子，眼中满是不舍，低声道：“夫君，你说的对，现在的分别只是为了以后的重逢，我会在这里等你，直到你回来……”

　　韩斌深深的看了一眼，而后转过身来，背对着青青，道：“大哥，开始吧！”

　　凤舞知道两人不能再说下去了，说的话越多，越是不舍，点头道：“好。”说完，他对着韩斌打出一道法决，只见火光一闪，一股庞大的能量包裹住韩斌的身体，而后带着韩斌飞出了洞府，深入岩浆中。

　　韩斌的身体在岩浆内飞行了一段时间，便来到一处岩石旁，身体向上飞行，就在身体露出岩浆的一瞬间，他捏爆了一滴神液，吞下了一枚隐息丹。韩斌躲过了周兴成等人的神识感应，转眼间便来到旁边的岩浆河道内，而后向另一处河道快速而去。

　　火焰山内部，这样的岩浆河道多的惊人，凤舞对周围的情况极为熟悉，用了如指掌四个字来形容也不为过。大约飞行了一盏茶的时间，韩斌终于飞出了岩浆，而后来到一处山洞内。韩斌隐藏了气息，快速的向山洞外走去，转眼间便走出了火焰山脉。

　　与此同时，周兴成也发现了凤舞布置的阵法，他目光一闪，挥手道：“等一下，我好像找到洞府了。”说完，他一边控制着紫火继续下沉，一边向河道深处飞去，刹那间便来到洞府前。他对着洞府外的阵法就是一拳，只听轰隆一声，轻松将阵法击溃。

　　周兴明等人，这个时候也飞了过来，当他们看到洞府内什么也没有时，都是一怔。

　　这一刻，众人脑海中同时出现一个念头，“韩斌呢！难道他跑了不成？”

　　周兴成忙散发神识，向周围感应起来，刚感应到火焰山脉外，便发现了正在向远处逃遁的韩斌，脸色一沉道：“他跑了，我们快点追过去……”说完，也不等众人，身上释放出炙热的火焰，强行冲破了头顶上方的山石，向韩斌追去。

　　众人虽然觉得疑惑重重，却没有检查洞府的情况，快速的跟了过去。

　　韩斌逃出火焰山，便感应到快速追来的周兴成等人，他也不慌，一拍腰间的储物袋，拿出一滴风系神液吞服之后，而后又拿出隐息丹。韩斌成功隐藏了气息，祭出令旗，快速的布置起来，完成这一切后，他身影一闪，直奔东方飞去。

　　片刻之后，周兴成来到阵法前，他看了一眼身前的阵法，冷哼道：“小子，又使用这样的伎俩，你觉得还能骗的了我吗？”说完，他对着阵法就是一拳。只见火光闪动，一个巨大的火焰拳头落在阵法上，接着便听到轰隆一声，阵法奔溃。

　　与此同时，周兴明等人也飞了过来，众人看到眼前的一幕，不禁皱起眉头。

　　周兴峰看了一眼周围，并没有发现韩斌，忍不住问道：“大哥，那小子去哪了？”

　　周兴成目光一闪，道：“还能去哪，肯定隐藏气息逃走了。”

　　“现在怎么办？”周兴峰又问道，“我们在这里等他出现，还是去找他？”

　　周兴成想了一下，而后说道：“不用去找他，我们只要在这里等着就行了，那洞府内空无一物，想必所有的东西都被他拿走了。我们只要等他用完神液，暴露出气息，便能找到他，并且将他击杀。只要他一死，储物袋内的东西就是我们的了。”

　　周兴峰点了一下头，旋即想到什么，又道：“大哥，我有一事不明。”

　　“说。”周兴成看了他一眼，不冷不热的说道。

　　周兴峰说道：“那小子当初跑到火焰山的时候，暴露了气息，想必神液使用完了。现在还有神液，这是怎么回事？难道他故意把你引到这里，然后再让他追杀他吗？如果真是这样，这小子难道脑子有问题？”

　　周兴明也这么觉得，冷哼道：“我看他岂止脑子有问题，简直就是一个白痴。”

　　听到两人的话后，周兴成却不这么认为，沉声道：“我觉得他开始从洞府内拿到的神液不多，后来使用完了，所以才暴露了气息。这次则不一样，他拿光了所有的神液，就是为了赌一把。看看能否逃出我等的神识感应范围，如果他真的做到了，我们只能放弃追杀。”

　　此话一出，其余四人都是一怔，周兴峰道：“大哥，如果他真的跑了，我们岂不是白来一次了？”

　　周兴成叹息一声，有些无奈道：“火神大陆这么大，如果他真的跑了，我们也没办法，难带你还有好的办法不成？”

　　周兴峰沉默少许，而后道：“我看不如这样，大哥留在原地等着那小子，我们从四个方向追过去，如果他消耗完了所有的神液，必定会暴露气息。纵然逃出了大哥神识感应的范围，我们也能找到他的下落，并且将他击杀。”

　　这确实是一个办法，众人听到之后，都觉得可行。

　　周兴成点点头，道：“这样也可以，你们就按照六弟说的去做吧！”

　　众人简单的商量了一下追杀的路线，便施展神通，向东南西北四个方向飞去。

　　周兴成则盘坐在原地，散发着神识，感应到着方圆千万里内的一举一动。

　　说来也巧，周兴明正好飞向东方，他一边飞行，一边感应到周围的情况。

　　时间快速的流逝，转眼间天色已晚，太阳收起地平面上最后一道光线，黑夜笼罩了整个世界。

　　周兴明已经飞行到千万里外了，已经飞出周兴成感应的范围内，他看着地面上快速闪过的山川河流，目光一闪道：“六弟说的果然没错，这小子真的飞了这么远，真不知道他如何得到这么多的神液。”

　　想到神液，周兴明眼中精光暴涨，心里暗暗道：“这小子身上的宝物肯定不少，如果能抓住他，必然能得到大量的神液。他当初给我的灭天鼎，确实是一件难得的宝物，不知道这样的宝贝，他身上还有多少……”

　　这些念头在脑海中快速闪过，周兴明越想越兴奋，到了最后竟然低声的笑了起来。就在这个时候，周兴成的笑声突然停止，他神识感应的范围内，一名青年男子随之出现。他连忙用神识锁定对方，最终确定，这出现的青年男子就是追杀的韩斌。


第1040章 将计就计

　　发现韩斌的踪迹后，周兴明更为兴奋了，一个加速来飞了过去。他的修为本就高于韩斌，急速飞行下，转眼间便追上了。下一刻，周兴明发现韩斌停止飞行，冷哼一声，不屑道：“小子，我看你还往哪里跑……”

　　韩斌确实停止飞行了，他悬浮在半空，看着快速而来的周兴明，抱拳道：“前辈，你怎么说也是我曾经的师父，难道你想杀死弟子吗？”

　　周兴明冷哼一声，旋即来到韩斌的身前，离韩斌只有百丈距离，他冷笑道：“你还敢说我是你师父，真的可笑，你有把我这个师父放在眼里吗？你不但背叛了周家，还害死了我的女儿，这笔帐怎么算？”

　　韩斌神色镇定，正色道：“师父，你女儿不是我害死的，而是你自己害死的。”

　　听到这话，周兴明微微一怔，而后皱起眉头。他显然不想现在就杀死韩斌，于是问道：“你为何说是我害死的，难道你也知道周家的秘密？”说话的时候，他的声音明显冰冷起来，眼中爆射出道道杀意。

　　韩斌回答道：“你们周家的那些丑事，玲玲已经告诉我，你心里应该比我清楚。”

　　周兴明没有承认，也没有否认，哈哈一笑道：“我就知道她告诉你了，既然玲玲都死了，你也去陪她吧！”说着，就要动手。

　　韩斌目光一闪，忙说道：“你不能杀我。”

　　周兴明似乎知道他要说什么，冷哼一声，道：“你是不是要告诉我，杀了你之后，灭天鼎就要奔溃了？就算灭天鼎奔溃，我也要亲手将你击杀，因为你身上的东西，其价值要在灭天鼎之上，你懂了吗？”

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出青青给他的绿色瓶子，道：“你看这是什么？”

　　周兴成定睛一看，旋即哈哈一笑，兴奋道：“果然是神玉瓶，看来你身上的神液，应该还有不少……”

　　韩斌看了一眼手中的神玉瓶，凝声道：“你既然知道此物，想必也知道这里存放的是神液吧！你想杀死我，无非想得到我身上的宝物，实话告诉你吧！我身上的宝贝只有这个了，如果你想杀死我的话，我临死前可以将其捏爆……”

　　听到这话，周兴成心里一紧，显然很怕韩斌捏爆，沉声道：“你到底想说什么？”

　　韩斌暗暗松了一口气，还真怕周兴成不顾一切的想杀死他，于是道：“如果你放我一命，我不但可以把神玉瓶给你，灭天鼎也不会因为我死后而奔溃，这样岂不是一举两得？当然，你想杀我也不是不可以，就怕你杀了我之后，什么也得不到……”

　　周兴明冷哼一声，而后盯着韩斌问道：“你觉得我会相信你的话吗？”

　　韩斌耸耸肩膀，露出一副无所谓的行子，道：“我的生死都在你的手里，你自己考虑，如何才能获得最大的利益……”

　　这句话表面上听起来让周兴明考虑，其实在提醒周兴明，不杀韩斌才能获得更多的利益。

　　周兴明毕竟是周家五大老祖之一，修炼了这么多年，什么样的场面没见过，他根本不相信韩斌的话。不过，为了得到神液，周兴明故意露出一副相信的样子，道：“好，我答应你，你把神液扔过来吧！”

　　韩斌也不傻，他没有当即扔出，而是道：“你后退百里，我再仍到地下，如何？”

　　周兴明脸色一沉，身上释放出庞大的杀气，神识死死的锁定在韩斌的身上，冷冷道：“小子，你不要得寸进尺。”

　　韩斌叹息一声，故意露出一副很郁闷的样子，道：“前辈，我如何得寸进尺了，我也是为了活命。试想，如果我现在将神玉瓶扔过去，你拿到神液后将我击杀，我真的哑巴吃黄连，有苦难言了，甚至连怎么死的都不知道。再说，你修为这么高，千里路程对于你来说，只是几个呼吸的时间罢了，如果我真的动了手脚，你再追杀我也不迟……”

　　周兴明没有回答韩斌的话，他盯着韩斌看了一会儿，而后才冷笑道：“小子，你比我想象中的要聪明许多……”

　　韩斌摆摆手，苦笑道：“聪明又如何，还不是无法和强者抗衡？我只是不想不明不白的死去罢了。”

　　周兴明沉默少许，而后说道：“好，我答应你。”说完，他快速的向后退去，转眼间便退到了千里之外。不过，周兴明的神识一直锁定的韩斌的身上，只要韩斌不把按照刚才说的那样，他便立刻飞过去，将韩斌击杀。

　　韩斌嘴角露出一道不易察觉的森然笑容，而后看向地面上的一处山谷，奋力的将神玉瓶扔了过去。韩斌扔出的力气很大，如果神玉瓶真的落在山谷内的石头上，很可能会破碎，一旦瓶子破碎，所有的神液都会瞬间消散。

　　韩斌扔出瓶子后，脚下一个踏步，直奔东方飞去，他的声音也在此刻响起，“前辈，如果你真的想得到神液，现在就不要追杀我……”

　　周兴明脸色大变，没想到韩斌竟然将他耍了，怒吼一声，直奔神玉瓶落下的山谷飞去。原本，周兴明想在韩斌扔下瓶子的一瞬间，便向韩斌飞去，并且将韩斌击杀。这样的话，他不但能得到神液，还能得到韩斌的储物袋。

　　可是现在，周兴明一旦追杀韩斌，神玉瓶必然奔溃。他已经感应到了，韩斌在神玉瓶上动了手脚。不过，这是耽误一些时间罢了，只要他拿到神玉瓶，还是可以去追杀韩斌，以他的修为，即使韩斌飞到万里外，也能轻松的追上。

　　天空中，只见火光闪过，周兴明便来到前方的山谷中。而后，他脚下一个加速，来到神玉瓶前，并在神玉瓶即将落在山石上的一瞬间，将其抓入手中。周兴明微微一笑，下意识的打开瓶盖，当他感应到神玉瓶内的情况后，愣住了。

　　没错，周兴明愣住了，并不是瓶子内没有神液，而是有上百滴之多。

　　周兴明无法相信这个事实，他脑海中只有一个念头，“难道这小子傻了，真的把所有的神液都给我，还是他相信给我了神液，我就能放他一命？”想到这里，周兴成冷哼一声，森然道：“小子，就算你把所有的神液都给我，我还是会杀了你。”

　　说完，周兴明便要把神玉瓶放入储物袋内，可就在这个时候，让他难以置信的一幕出现了。神玉瓶上流光一闪，突然变成一个巴掌大小的令旗，他脸色一沉，失声道：“幻术！”他想要将令旗击溃，已经来不及了。

　　令旗上流光闪动，一道道阵法释放而出，转眼间便将周兴明困在其中。

　　周兴明怒吼一声，对着身前的阵法就是一拳，只见拳影闪动，并没有如想象中的那样，将阵法击溃。这些道阵法的防御力，强大到难以想象的地步，周兴明刚想施展强大的神通，一举将阵法击溃，只见阵法内一道道攻击法术释放而出，铺天盖地的一般向他飞去。

　　如此多的神通快速飞来，周兴明原本没想到眼里，可他感应到这些神通竟然蕴含着强大的攻击力时，当即瞪大了眼睛。没错，周兴明已经感应到这，这些神通中的火系法术，威力并不大，仅仅蕴含三种火属性规则之力，而那些风系神通，竟然拥有五种规则。

　　要知道，五种规则的神通，只有神牌五级的强者才能施展而出，韩斌如何向阵法内打入这样的神通呢？想到这里，周兴明愣住了，心里暗暗道：“难道，这小子背后真的有强者，这道阵法是对方布置而成，给他保命的东西？”

　　周兴明一想到被韩斌戏耍，到了嘴边的食物又丢了，便气不打一处来，怒声道：“小子，无论你背后有多么强大的人，我今天都要杀了你。”他快速的掐动法决，一道道强大的神通施展而出，一边抵挡飞来的法术，一边攻击阵法。

　　一个时辰后，阵法终于被周兴明击溃，他也消耗了大量的神力。

　　飞出山谷，周兴明很快便感应到了韩斌的下落，虽然韩斌已经飞出几万里外，可他依旧可以追上。周兴明脚下一个踏步，只见火光闪动，以极快的速度向前方飞去，大约飞行了两个时辰，同韩斌之间的距离已经拉近到只有千里不到。

　　看着前方飞行的韩斌，周兴明冷哼一声，眼中杀意暴涨，森然道：“小子，我看你还想往哪里跑。”

　　韩斌并没有放慢速度，一边飞行，一边道：“前辈真是好手段，如此短的时间内便破解了这道阵法。”

　　其实，韩斌飞出火焰山后，并没有用他和青青炼制的那把令旗，因为他知道，在那样的情况下，令旗起不到多大的作用，而是用了一个先前就炼制的令旗。当他吞服灵液逃遁的时候，便有了这个计划，而且他可以肯定，只要这个计划做的好一些，必定能逃出追杀。


第1041章 死里逃生

　　韩斌被周兴明追上后，故意说出这样的话，就是要让周兴明暴怒。

　　因为一个人暴怒的时候，往往会失去理智，做出的事也会不经过大脑。

　　韩斌的想法，周兴明并不知道，他听到韩斌的话后，果然暴怒不已，愤怒道：“小子，你少在嘴上逞能，就算你说的再多，我还是会杀了你……”

　　韩斌好像听到笑话一样，大声的笑了起来，旋即道：“前辈，我没听错吧！你能杀死我？”

　　周兴明一怔，冷哼道：“小子，你没有听错，我今天非要杀了你不可。”说完，他低喝一声，手中快速的掐动法决，随着神力快速的消耗，一道极为强大的神通被他施展而出。这道法术内蕴含着五种规则之力，如果落在韩斌的身上，韩斌必死无疑。

　　韩斌说了这么多，就是让周兴明施展强大的神通。因为周兴明体内的神力已经消耗的差不多了，只要施展出强大的神通，便会神力透支。如果这一击杀不了韩斌，他就无法施展神通，继续追杀韩斌了。

　　周兴明手中法决一便，低喝一声，“岩浆火灵，毁灭一切。”

　　这八个字刚一形成，韩斌前方的虚空，突然多出一朵巨大的红色云朵。那云朵内蕴含了庞大的火之力，只见流光一闪，一个巨大的红色身影快速落下，落地之后，砸出一个巨大的圆坑。而后，一个身高十丈高的火焰巨人出现，它脚下一个踏步，猛然向韩斌飞去。

　　这火人不但防御力高，攻击力也强大的难以想象，刚一来到韩斌身前，韩斌周围的温度便提升到三百度以上。不但如此，火人还张开巨口，吐出一股炙热的岩浆，这股岩浆在他的控制下，直奔韩斌而去。

　　周兴成没有再出手，他控制火人击杀韩斌的同时，放声大笑道：“小子，还不受死……”

　　韩斌神色镇定，眼中没有半点担忧之色，好像一切都在他的掌握中，他不屑道：“前辈，你觉得这样的神通，能杀死我吗？”

　　周兴成再次笑了起来，讥讽道：“我也想看看，你如何击溃这道神通。”

　　“前辈，你可要看好了。”韩斌一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺，快速的掐动法决。当法决掐动完了，岩浆也来到了身前，他低喝一声，“神兽朱雀，速来面来。”接着，便指向前方的火人，用命令的语气道：“杀了他。”

　　此刻，韩斌已经悄悄的吞服了神液，他的修为达到了神牌四级，召唤出的神兽朱雀，也拥有神牌五级的实力。外加神兽朱雀天生可以轻松的控制一切火焰，击杀火人并不困难。果然，神兽朱雀出现之后，发出一声凤鸣，而后一张口，一股庞大的吸扯之力释放而出，落在那火人的身上。

　　接着，让人难以置信的一幕出现了。火人的身体正在以极快的速度缩小，转眼间变成一个拳头大小的红色液体，而后向神兽朱雀的口中飞去。神兽朱雀将火神力特体吞服之后，周兴成身体一颤，一口鲜血吐了出来。

　　与此同时，神兽朱雀到了五息，化为一道流光，钻入天道玉玺内。

　　周兴明根本无法接受刚才的一幕，他瞪大了眼睛，失声道：“怎么可能，神兽朱雀已经死了，你为何还能召唤出来。”

　　韩斌目光一闪，一字一顿道：“前辈，你神力已经透支，无法再杀我了，不如就此算了，你看如何？”

　　周兴明冷哼一声，道：“你觉得能算了吗？”说完，他一拍腰间的储物袋，祭出灭天鼎，而后了笑着道：“小子，你没有想到吧！这件法宝我研究了以后，发现里面也有一个神通，我今日就用你的法宝来击杀你……”

　　韩斌叹息一声，道：“前辈，我早说了，这件法宝被我祭炼过，无法伤到我。”

　　周兴明显然不信，冷笑道：“这话你去骗小孩子还差不多，就算你祭炼了，灭天鼎内却没有你的神识印记，它为何不会攻击你？”说完，他对着灭天鼎打出一道法决，低喝一声，“神鼎灭天，万物吞噬。”

　　灭天鼎上流光一闪，并以极快的速度放大，转眼间便有成年人的身体那么大。

　　与此同时，鼎身内释放出一股庞大的吸扯之力，而后以惊人的速度向韩斌飞去。

　　周兴明哈哈一笑，似乎已经看到韩斌被击杀的一幕，笑着道：“小子，我看你如何抵挡这件法宝的攻击，难道你还想召唤神兽朱雀吗？哦，我忘了，这样的神通限制应该很多，你无法再召唤出来了，哈哈……”

　　可是下一刻，周兴明的笑容戛然而止，因为看他看到韩斌也祭出一件和灭天鼎相差不多的小鼎。看到这里，周兴明微微一怔，失声道：“你也有灭天鼎，难道这小鼎是你炼制而出？不，这上面有古神的气息……”想到这里，他突然有种不详的预感。

　　韩斌祭出伏龙鼎后，快速的打出法决，同时冷笑道：“前辈，我忘了告诉你，你那小鼎确实是古神炼制而成，却是普通的古神炼制出来的罢了。我这是小鼎，则是古神一族的族长炼制而成，难道你觉得能把我收入小鼎吗？”

　　说完，韩斌低喝一声，“一鼎困兽，二鼎伏龙，三鼎乾坤，收！！！”

　　伏龙鼎上发出一声响彻天际的龙吟之上，一股更为庞大的吸扯之力释放而出，转眼间便和灭天鼎释放的吸扯之力碰在了一起。下一刻，灭天鼎释放出吸扯之力消失不见，周兴明手中的灭天鼎，好像感应到了什么，发出嗡嗡的声响，鼎身剧烈的颤抖起来，似乎很惧怕伏龙鼎一样。

　　其实，韩斌不知道的古神一族的秘密，古神虽然都炼鼎，可族长手中的那个鼎却是历代族长不断祭炼，其威力可想而知。简单的说，其余古神的鼎都是伏龙鼎的仿制品，就算威力再大，遇到伏龙鼎的时候也会失去作用，除非施展了秘法，或者彼此之间修为相差巨大。

　　周兴明并不知道灭天鼎的情况，反应不及，只见流光一闪，灭天鼎飞出他的掌心，直奔伏龙鼎而去，旋即被伏龙鼎吸入鼎身。与此同时，伏龙鼎释放的吸扯之力，也来到了周兴明的身前，眼看就要将他吸入其中。

　　周兴明这才意识到危险，怒吼一声，愤懑道：“韩斌，你给我等着，总有一天我要亲手杀了你。”

　　周兴明消耗了大量的神力，已经无法斗法，转身逃遁。如果遇到一般的修士，周兴明或许会不顾一切的施展秘法，将对方杀死。可韩斌不一样，天知道他身上还有没有强大的宝物，万一杀死不成反为杀死，这就得不偿失了。

　　正是如此，周兴明才果然的放弃击杀韩斌，转身逃走。

　　看到周兴明离去，韩斌暗暗松了一口气，他的背后早已湿透。这一幕说起来轻松，却是死里逃生，如果其中一个环节出错，周兴明都有可能将他击杀。韩斌目光一闪，而后认准了一个方向，快速的向前方飞去。

　　可刚飞没多久，突然感应到了什么，韩斌脸色一沉，直奔不远处的树林内飞去。

　　这是一处茂密的树林，占地面积大的惊人，一眼看不到边际。就是这样的一片树林内，长满了苍天古树，树木种类繁多，其中很多种树木大千世界根本看不到。微风吹拂下，树叶发出唰唰的声响，给人一种肃杀的感觉。

　　此刻，树林内一名身穿红色衣袍的年轻修士，跪倒在地上，不断的恳求道：“前辈，求求你放了我吧！”男子身边，依稀可以看到不少血迹，血迹一直通向前方。如果顺着血迹看去，可以看到不远处有如此尸体。

　　树林内弥漫了浓郁的血腥味，可见这里死的修士多的惊人，起码有几百个之多。

　　青年男子正前方，站着一名同样穿着红色长袍的中年男子，他看起三十多岁，相貌还算俊秀，只是眉宇中散发着庞大的杀气，显然死在他手中的修士多的惊人。这男子名叫王宇，他手中握着一把足有五尺长的长剑，长剑看不出用什么材质炼制而成，阳光照着在锋利的剑身上，散发着冷冷寒光。

　　王宇听到对方的话后，冷冷一笑，道：“你觉得我能放了你吗？”

　　那跪在地上的修士，身体一颤，似乎知道无法活着离开这里，道：“前辈，我知道你不会放过我，可临死前，你总让我死的明白吧！我们都是刚离开苦力山谷的修士，你杀了我们，根本得不到好东西……”


第1042章 付出代价

　　如果韩斌在这里，一定可以认出这人，这青年男子正是胡成。

　　王宇瞪了他一眼，旋即道：“我知道你们身上没有好东西，可别忘了，你们都凝聚了神牌，这些神牌放在地下交易市场上，还是可以卖点价钱……”神牌内蕴含了天地规则，直接吞噬，可以领悟相应的规则之力，确实有很多不愿意修炼的富家弟子，愿意出高价购买这样的神牌。

　　胡成微微一怔，道：“前辈，我才领悟一种属性规则，这样的神牌到处都是，你……”

　　“你给我闭嘴。”王宇冷哼一声，打断了胡成的话，没好气的说道，“我只是让你死的明白，没让你说废话，如果你再插嘴的话，我现在就杀了你。”说完，他见胡成不在说话，继续道：“我是一名猎人，你知道什么是猎人吗？就是专门杀你们这种低阶修士，获得神牌的人。你们的神牌虽然很好获得，可神界中需要低阶神牌的富家弟子多的是了，即使我获得的再多，也可以卖出去，而且价格还不低。”

　　说到这里，王宇目光一闪，摆手道：“好了，废话我也说的差不多了，你可以死了。”说完，他举起手中的长剑，只见火光一闪，以惊人速度刺向胡成的丹田处。眼看要挖去胡成的神牌，并且将他击杀。

　　胡成闭上了眼睛，没有反抗，因为在对方的面前，反抗也是徒劳。

　　可是，就在王宇杀死胡成的一瞬间，树林内金光一闪，一把暗金石的短剑飞了出来，并且以难以想象的速度击在长剑上。接着，便听到叮当一声，长剑被击飞，那短剑在空中一个飞旋，停落在胡成的身前。

　　王宇脸色一沉，一招手，那把被击飞的长剑，又回到了他的手中。

　　与此同时，王宇散发神识向周围感应，却未发现周围有人，心里咯噔一下，抱拳道：“前辈，为何阻挡我的财路？”

　　树林内，传来虚无缥缈的声音，声音略微有些沙哑，“此人和我有些交情，你放了他，我可以免你一死……”

　　王宇犹豫了一下，抱拳道：“好。”说完，他并没有离去，而是一个加速，直奔胡成而去，转眼间便来到胡成的身前。王宇突然拍向腰间的储物袋，祭出一张符咒，对着身前一扔，那符咒燃烧，变成一个巨大的火球，击在短剑之上。

　　这道火球内蕴含了三种规则之力，王宇只有神牌二级的修为，可见并不是他制作的符咒，而是买来的东西。王宇表面上答应对方，其实想击溃短剑后将胡成击杀，拿到胡成的神牌后，再施展秘法离去。

　　王宇之所以敢这么做，因为他感应到了，对方只有神牌三级的修为。越阶击杀的事，王宇不是第一次做了，所以他没有把对方放在眼里，即使对方隐藏气息躲在周围，他一样可以杀死胡成后再逃走。

　　可是，王宇的想法很好，却忽略了一个问题，他遇到的不是一般的神牌三级修士，而是可以勉强和神牌五级强者抗衡的韩斌。正是如此，王宇的计划根本无法成功，就在火球击在绝杀剑的一瞬间，韩斌冰冷的声音随之传出，“找死。”

　　树林内流光一闪，一道身影突然出现，仔细看去，可以发现他的脚下不但有火光闪现，还有一阵微风。如果熟悉神界强者，或许修炼过分身的修士都知道，这位前来的修士，起码修炼了一个分身，而且分身和本尊都在一起。

　　王宇看到对方脚下释放出两种不同的属性之力，便知道对方不是一般的神牌三级修士，想要放弃击杀胡成，已经来不及了。绝杀剑一闪之下，躲过了火焰的攻击，而后凭空出现在王宇的身后，猛然刺入他的丹田内。

　　王宇的反应很快，不愧是猎人，果断的放弃了肉身，元神释放出一股神识之力，卷着神牌和储物袋想要逃遁。韩斌没有给他机会，抬手就是一道灭天指，击向王宇。眼前的灭天指，蕴含了火属性三种规则之力和风属性三种规则之力，威力极大，而且速度快的惊人，刹那间便追上了王宇的元神，将其击溃。

　　只听砰的一声，王宇的元神奔溃后，他的神牌和储物袋掉落在地上。

　　此时此刻，因为韩斌背对着胡成，所以胡成并没有看到他的相貌。

　　胡成已经看傻了，他根本无法相信眼前戏剧性的一幕，原本要被击杀，突然冒出来一个强者，转眼间便将对方杀了。胡成在神界根本没有朋友，他实在想不明白对方为何要救他。如果非要说神界有朋友的话，只有韩斌了，不过，他认为韩斌已经死了。

　　胡成抬起头向韩斌看去，可眼神接触到韩斌的背影时，他觉得很是熟悉，可是又想不起来在什么地方见过。胡成没有去想韩斌，毕竟韩斌已经死了，就算不死，如此短的时间内修炼到这等境界，他也觉得是不可能性的事情。

　　这些念头在脑海中一闪而过，胡成没有继续想下去，对韩斌抱拳道：“前辈，多谢救命之恩……”说完，便要磕头谢过。

　　韩斌手腕一动，一股神力释放而出，落在胡成的身下，将他跪地的身体拖了起来。

　　胡成愣住了，他想不明白对方要干什么，道：“前辈，您这是……”

　　“胡兄，难道不记得我了？”韩斌微微一笑，而后转过身来。

　　与此同时，胡成也看到了韩斌的样子，当即失声道：“韩老弟，怎么是你？”说完，才想到今日的韩斌已经不是当初的韩斌了，对他不但有救命之恩，而且修为已经提升到他无法想象的地步，忙改口道：“韩前辈，我……”

　　韩斌淡然一笑，毫不在意道：“什么韩前辈，我们还是和以前一样。”

　　“这怎么能行？”胡成连忙摆手道，“我还是喊你前辈吧！”

　　对于朋友，韩斌根本不在乎这些称呼，沉声道：“如果你还把我当朋友的话，就和以前一样称呼我，如果你坚持喊我前辈，我立刻就走……”

　　胡成在神界内根本没有朋友，如果韩斌走了，这最后一个朋友也失去了。

　　想到这里，胡成犹豫了一下，道：“韩老弟……”

　　韩斌微微一笑，一个箭步来到胡成的身前，道：“胡兄，这些年过的怎么样，你怎么会来到这里？”

　　听到这话，胡成长长的叹息一声，道：“我能来到这里，其实还是因为你，其实我都知道，你换了我的长刀。我开采神石发现轻松后，便在你离开那年的年底参加了神石切割比试，后来获得了前十，并且得到了九天神诀。”

　　说到这里，胡成顿了一下，又继续道：“从那以后，除了切割神石外，我便没日没夜的修炼。后来发生了一件很奇怪的事情，统领大人把我们这些修炼出过九天神诀的苦力都喊到了一起。然后带到一处天地灵气十分宁宇的地方，并给我们三十年时间，让我们修炼，如果能修炼出神牌，便有资格离开苦力山脉，成为真正的神民。”

　　“我们这几千人，没命似的修炼，其中大部分人修炼出了神牌，还有几十人如我这样，修炼出了规则之力。”胡成苦笑一声，又道，“后来，有人给我们一人一枚玉简，里面记载了一条路线，一直通往火灵城，如果能进入城内，我们便可以成为城内的侍卫，却没想到，中途发生了这事。”

　　韩斌目光一闪，道：“你怀疑，有人出卖了你，故意让你们送死？”

　　胡成点点头，而后又摇头道：“这个不好说，因为同我们一起前来统领大人，也被刚才那名猎人给杀了。如果他出卖我们的话，为何连他也杀？还有，究竟什么人可以调动苦力，并且让人埋伏在这里呢！”

　　韩斌沉默少许，道：“击杀你们的猎人多吗？”

　　胡成点了一下头，而后道：“起码有十多人，而且修为都在神牌二级，他们一出现，便对我们发动疯狂的攻击。要知道，修为相差一个境界的情况下，我们根本不是他们的对手，一个照面便将统领大人给击杀了，我们这些苦力，也四处逃散。”

　　韩斌突然想到了什么，目光一凝，道：“那些猎人出现的地方，离这里远吗？”

　　胡成想了一下，道：“不远，我在树林内跑了半个时辰，便被他们追上了。”

　　修士不飞行的情况下，仅仅有双脚去跑，半个时辰根本跑不了多远。

　　韩斌突然有种不像的预感，急声道：“我们快点离开这里，那些猎人很可能会找到这里。”

　　就在这时，周围突然传来一连串的脚步声，冰冷的声音随之传来，“小子，你胆子不小，竟然敢杀我们的人，你要为此付出代价……”


第1043章 必死无疑

　　这冰冷的声音内，带着庞大的杀意，从声音中便能听出，死在对方手中的修士多的惊人，起码有几千人以上。而且这几千人的修为都不低，最低的也和他相同，甚至有不少人的修为都在他之上，否则决不可能产生如此强大的杀气。

　　韩斌目光一闪，一个健步站在胡成的身前，而后警惕的看向周围。

　　这个时候，树林内的脚步声更加清晰了，接着便有十多人走了出来。

　　韩斌正前方的那人，身材高大，穿着一身红色的长袍，他看起来三十多岁，相貌还算俊秀，眉宇中散发着庞大的杀气。从他身上散发的气息便能看出，他也是神牌三级的稀世，周围的人都以他为中心，可见他是这群人的头儿。

　　其余的十多人，修为有不低，大多都是王宇那样，达到了神牌二级的修为，还有一些人达到了神牌三级。这样人穿着完全相同，身上全部散发着庞大的杀气，可见他们可王宇一样，都是隐藏在暗中的神界猎人。

　　正前方的这人名叫王新成，正如韩斌想象的那样，他是这群人的头领。

　　王新宇几步之下走到韩斌面前，离韩斌还有不到三丈的距离停了下来。而后，他凝视和韩斌，眼中闪过一道杀意，冷哼道：“小子，你胆子倒不小，竟然敢杀我们的人，难道你不知道这里的规矩吗？”

　　韩斌冷冷一笑，毫不畏惧的说道：“你们的人可以杀我兄弟，我就不能杀死他们吗？”

　　王新成微微一怔，显然没有想到韩斌在这样的情况下，还能说出这样的话，笑着道：“小子，你胆子比我想象的还要大，竟然不怕死。刚才你说的不错，我们的人可以杀你兄弟，但你却不能杀死我们的人，否则你要付出巨大的代价。”

　　韩斌最看不惯这样的人，冷冷一笑，道：“韩某也想知道，要付出多么大的代价呢？”

　　王新成冷哼一声，身上释放出庞大的杀气。这些杀气在他的控制下，向韩斌所在的方向快速移去，瞬间形成一股庞大的威压。王新成本想用这股威压，震慑出韩斌，然后在出手将韩斌击杀，却没想到，这股威压根本没影响到韩斌，对方在这股威压下好像没事一样。

　　看到这样一幕，王新成不禁疑惑起来，难道这小子真的有些本事，不怕我们这些人不成？但转眼一向，王新成又觉得没这种可能，因为他清晰的感应到，对方只有神牌三级的修为，这样的修士他不知道杀了多少，从没有一个人在他手中活着离开，他并不认为对方有逃脱的可能。

　　想到这里，王新成眼中不屑之色更浓，看向韩斌的眼神就好像在看一个死人，只听他冷声说道：“小子，我知道你有些本事，修炼到这等境界也不是一件容易的事，只要你自爆元神，我便放了你朋友，如何？”

　　这样的话，如果对一名刚修炼的修士来说，或许对方会相信。

　　韩斌修炼了这么多年，什么样的场面没见过，又怎会相信这样的话？他目光一闪，双手紧握了一下，不屑道：“少废话，出手吧！”说完，他低喝一声，身上散发出庞大的气势，这股气势在他的控制下，快速的向周围推进，转眼间便把王新成释放的杀气推向了一旁。

　　王新成向来心狠手辣，做事从不拖泥带水，他见说服不了韩斌，也不废话，冷哼道：“小子，既然你找死，怨不了别人。”说完，他对着周围十多名修士使了一个眼神，示意他们不要动手，然后一拍腰间的储物袋，祭出一把和王宇同样的长剑。

　　王新成瞥了一眼手中的长剑，冷冷的看着韩斌，道：“小子，别说我以多欺少，我们单打独斗，我给你一次逃走的机会，如何？”

　　韩斌心里在明白不过了，这看是公平的机会，其实一点也不公平。如果王新成可以压住他，让他没有反手的机会，周围的众人自然不会出手。如果情况反过来，王新成不是他的对手，周围的修士必定会出手，联手将他击杀。

　　不过，韩斌并不在意这些，同境界下他可以说是无敌的存在，只要这些人不一起动手，他有信心在短时间内全部击杀。韩斌转身看向胡成，见对方眼中满是死寂，好像看不到活下去的希望，给了他一个不要担心的眼神，而后传音道：“胡兄，你先去旁边等着，我杀了他们以后，一起离开这里。”

　　如果一对一的情况下，胡成或许相信韩斌的话，可现在如此多的修士在身边，他并不相信韩斌能杀死众人。可这个时候，相不相信有什么区别，他只能等待命运的宣判。胡成点了一下头，对韩斌传音道：“韩老弟，如果你真的不敌众人，找机会逃走，不要管我了。”说完，才向一旁的走去。

　　胡成走到那些修士的身前，其中一人拦住了他，示意他不允许走到树林中。

　　韩斌冷哼一声，对王新成道：“道友，既然我们单打独斗，你为何不让我兄弟走到百丈外的树林内？你也看到了，我兄弟只有神牌一级的修为，万一我们斗法的时候，施展强大的法术，其冲击波便能将他击杀，如果他死在我之前，我们这场斗法还有意义吗？”

　　说到这里，韩斌见王新成没有回答，又继续说道：“道友，莫非你怕了不成？”

　　这明显是激将的话，王新成果然上当，他脸色一沉，冷哼道：“我怕什么？”

　　韩斌冷冷一笑，眼中满是不屑之色，道：“你怕不是我的对手，万一我擒住你，你可以用我兄弟来威胁我，不是吗？”

　　听到这话，王新成气不打一处来，怒吼一声，道：“真是可笑，我能不是你的对手？你这样的修士我不知道击杀多少个了，就算我动动手指也能将你击杀。还有，你那兄弟修为太低，我随便让一个手下动手，便能将他击杀，我需要用这样的手段吗？”

　　王新成喋喋不休的说了半天，就是想证明，他不会做出这样的事情。

　　韩斌神色镇定，见对方中计，于是道：“既然道友不怕，就让我兄弟到百丈外的树林内等着吧！”

　　王新成看向拦住胡成的那名修士，摆手道：“放他过去。”

　　那修士眼中满是犹豫之色，嘴巴动了几下，似乎用什么话想说，却被王新成打断了。

　　王新成脸色一沉，怒视着对方，用命令的语气道：“我说的话，难道你没听到吗？”

　　那修士显然很怕王新成，叹息一声，让开了一条路。

　　胡成根本没想到对方会让开，看到对方让开之后，他再次佩服起韩斌。胡成转身看向韩斌，眼中满是感激之色，而后转过身，向树林外走去。只是转身的一瞬间，他的眼中闪过一道决然之色，如果韩斌死了，他也会自爆元神，去九泉之下再报韩斌之恩。

　　王新成看向韩斌，笑着问道：“小子，你还有什么话要说吗？”

　　韩斌摇了摇头，道：“没有了，道友动手吧！”

　　王新成摆摆手，有些托大的他，不屑道：“同你这样的修士动手，我还不需要先出手，因为我出手的话，你就没有反手的机会了。”

　　听到这话，韩斌心里一阵冷笑，这样的修士他见的多了，却没有一个能将他击杀。修士无论修为多高，都不能拥有轻敌的心态，因为修道世界内强者太多，一个不慎便有可能死在别人的手中，如果一直抱着这样的心态，总有一天连死都不知道怎么死的。

　　韩斌也不废话，一拍腰间的储物袋，祭出绝杀剑。

　　剑光闪动，绝杀剑发出嗡嗡的声响，盘旋在韩斌的头顶，剑身上散发着冷冷寒光。

　　看到绝杀剑的一瞬间，王新成便愣住了，惊讶道：“暗金法宝，你和暗金周家什么关系？”

　　火神大陆上姓周的大家族有很多，为了方便区分，一般都在前面加上一些象征着这些家族的词语。比如说周玲玲所在的家族，因为家族内善于炼制暗金法宝，所以称为暗金周家，如果可以制作符咒，便会称为符咒周家。

　　韩斌没有理会对方的话，反问道：“我和周家有什么关系，好像和你没有关系吧！你们连苦力都敢击杀，难道还怕暗金周家吗？”

　　这话似乎说到王新成心里去了，他哈哈一笑，道：“小子，你修为不高，看问题倒是很透彻。不错，我确实是不怕暗金周家，可若是杀了周家的嫡系子孙，还是会惹上一些麻烦。不过，看你的样貌就是外来修士，就算在周家有些身份，估计也和嫡系子孙没半点关系吧！”

　　说到这里，王新成话锋一转，厉声道：“废话就说这么多了，小子，你可以死了。”他的眼中杀意一闪而过，脚下一个踏步，只见火光闪动，他以惊人的速度向对方飞去，转眼间便来到对方的身前。

　　接着，王新成手中长剑挥动，只见剑芒闪动，瞬间便出现了上百道。这上百道剑芒，同大千世界修士修炼的剑芒完全不同，每一道剑芒都如同小孩拳头大小的火球，其中更是蕴含了三种火属性规则之力。剑芒刚一出现，周围的温度便提升到两百度以上，不远处的树叶大多被烤焦，从树枝上快速落下。

　　王新成似乎对这道神通很是满意，他眉头一紧，低喝道：“小子，去死吧！”

　　话落，这些剑芒铺天盖地的向韩斌飞去，挡住了韩斌所有的去路，眼看就要将其击杀。

　　百丈外的胡成，看到这一幕后，不禁闭上了眼睛，他不想看到韩斌被击杀的一幕。

　　这一刻，除了韩斌以外，所有人都认为韩斌必死无疑，可韩斌真会死去吗？

　　答案自然是否定的，神牌五级强者周兴明都无法击杀韩斌，王新成又如何能做到？


第1044章 全部击杀

　　看到飞来的剑芒，韩斌眼中不屑之色一闪而过，他一拍腰间的储物袋，祭出超级法宝天道玉玺，而后低喝一声，“化盾。”玉玺上白光一闪，瞬间变成一个巨大的白色盾牌挡在身前。迎面飞来的剑芒落在其上，只听叮当声响不断传来，所有的剑芒眨眼间消失不见。

　　这一刻，所有人都愣住了，根本无法相信眼前的一幕。

　　胡成本认为韩斌必死无疑，当他看到韩斌如此轻松挡下这些剑芒后，当即瞪大了眼睛，心里喃喃道：“这，这怎么可能？”

　　如果不是亲眼所见，没有人会相信眼前的一幕，即使此刻，还有许多人愣在原地。

　　王新成同样如此，他看向韩斌的眼神就好像在看一个怪物，失声道：“你，你神牌三级的修为，怎么可能挡得住这道神通……”

　　韩斌没有理会他的话，心念一动，天道玉玺又变回原本的样子。他目光一闪，快速的掐动着法决，同时低喝道：“神兽朱雀，速来面见。”随着这八个字的响起，天道玉玺上红光一闪，而后一道红色的光柱冲天而起，飞入高空消失不见。

　　王新成听到这八个字后，也是一愣，心里惊讶道：“这是什么神通，难道他真的能召唤出神兽朱雀？”这个念头刚一出现，他又否决了，四大神兽已经消失了那么多年，传说中已经死去，对方即使在离开，也无法召唤出神兽朱雀来战斗。

　　想到这里，王新成冷哼一声，不屑道：“故弄玄虚，我倒要看看，你如何召唤出传说中的神兽朱雀。”

　　周围十多名猎人，同样抱着这样的心态，他们也想看看，韩斌能否做到。

　　所有人的视线都落在韩斌的身上，众人的眼神各有不同，有怀疑，有不解，还有许多认为韩斌根本召唤不出神兽朱雀，抱着一副看笑话的心态。这些猎人，哪一个不是身经百战，越阶击杀过无数的修士，他们并不认为韩斌能在王新成的手中存活。

　　王新成手腕一从，手中的长剑再次挥动，就在他想再次施展强大的神通时，让他难以置信的一幕出现了。王新成突然感应到，他和韩斌之间的那片空间，突然传来一股强大的气息，这股气息让他感应到死亡的滋味。

　　王新成心里咯噔一下，暗道：“难道，他真的召唤出神兽朱雀了？”

　　果不其然，王新成的念头刚一出现，便看到身前红光一闪，一只巨大的火鸟突然出现。这火鸟扇动着翅膀，身上散发着庞大的气息，不是神兽朱雀又是什么？王新成脸色大变，他脚下一个踏步，刚想退后，却已经来不及。

　　神兽朱雀出现以后，便对韩斌说道：“吾主，召唤我来有什么吩咐？”

　　这声音，只有韩斌能听到，王新成并不知道神兽朱雀何时出现。

　　同样，韩斌对神兽朱雀下达命令的时候，王形成也不知道。

　　王新成看到神兽朱雀时，神兽朱雀已经接到了韩斌命令，正准备向王新成发动攻击。

　　神兽朱雀的攻击很简单，只见他扇动着翅膀，一团巨大的火焰随之出现，而后在他的控制下，快如闪电一般向王新成飞去。王新成已经无法后退，如果他退后的话，必定会被这团火焰击杀。他可以清晰的感应到，这团火焰内蕴含着四种规则之力，其攻击力强大的何等地步。

　　如果一般修士，哪怕是神牌四级的修士，施展这样的神通，王新成也有把握抵挡下。可是，这道神通的施展者是神兽朱雀，神兽朱雀天生就能召唤天地间一切的火之力，同样的神通，神兽朱雀施展出的攻击力，要比一般修士强大数倍。

　　正是如此，王新成想都不想，果断的放弃了肉身，元神快速离体，而后向空中飞去。

　　王新成的反应很快，可是神兽朱雀的速度更快。神兽朱雀控制和火焰，快速向空飞去，转眼间便追上了逃遁的王新成，而后落在元神之上。王新成的元神发出痛苦的残叫声，而后被火焰击杀，魂飞魄散。

　　这一幕看起来需要很久，其实从王新成施展剑芒，到他被击杀，只有短短的数息罢了。

　　如此短的时间内，王新成便死在韩斌的手中，如果不是亲眼所见，没有一个人会相信。

　　此时此刻，周围十多民猎人都看傻了，不知道谁喊了一声，“兄弟们，他杀了统领，我们要杀死他，为统领报仇……”

　　所有的猎人，同时祭出各自的法宝，向韩斌施展了新一轮的攻击。

　　这些猎人紧握着拳头，眼中满是兴奋之色，甚至有些期待。其中的原因很简单，因为猎人中有一个不成文的规定，如果统领被杀，击杀凶手者可以成为新的统领。正是如此，他们才会如此疯狂的击杀韩斌。

　　这些猎人认为，韩斌施展出如此强大的神通，必定消耗了大量的神力，就算再厉害，也无法和他们抗衡。可是，众人的猜测完全错误，如果正常情况下，韩斌确实无法抵挡众人，别忘了他身上还有神液，只要吞服几滴神液，击杀众人并不是问题。

　　韩斌反应极快，一拍腰间的储物袋，祭出神玉瓶，而后取出几滴神液吞服而下。

　　神液下肚后，元神之力和神力都以惊人的速度恢复着，转眼间便恢复了大半。韩斌心念一动，悬浮在头顶的绝杀剑，快速的向前方飞去，剑身内蕴含着神牌级的攻击力，外加三大火系规则之力，其攻击力可想而知。

　　绝杀剑一闪之下，如同鬼魅一般来到一名猎人的身前，那猎人刚想出手，剑身猛然钻入他的体内。接着，庞大的攻击力，那名猎人根本没有反手的能力，便在绝杀剑下死去，连元神都未来得及逃遁。

　　一击之下，便击杀了一名猎人，其余猎人都是一愣，不知道如何是好。

　　就在这个时候，其中一名猎人喊道：“他只有一个人，我们一起上，谁杀死他就可以成为新的统领……”

　　听到统领两个字后，众人眼中再次流露出兴奋之色，同时向韩斌发动攻击。

　　韩斌眼中不屑之色更浓，看向众人的眼神就好像在看一个死人，森然道：“找死。”说完，他抬起右手，对着最前面的猎人就是一指。这一指正是灭天指，一指发出，天昏地暗，只见火光一闪，灭天指便来到那名猎人的丹田出，庞大的攻击力下，火光生生的穿过对方的身体，将其元神击溃，魂飞魄散。

　　其余的猎人，并没有因为对方死亡，而停止施法，飞蛾扑火一般向韩斌发动攻击。

　　韩斌身影一闪，躲开了一道神通，他右手不断抬起，每抬起一次，便有一名猎人被击杀。与此同时，绝杀剑也在收割着猎人的生命，十多个猎人，转眼之间便死去了大半，这些人无疑列外，全部都是魂飞魄散。

　　局势完全是一面倒，当猎人还有五人时，他们才认识到事情的严重性。

　　其中一名猎人，知道无法杀死韩斌，一个闪身，向树林中的胡成飞去。显然，他想抓住胡成后，再要挟韩斌放他一命。可是，韩斌的神识一直锁定在众人的身上，对方刚一行动，韩斌便一个健步来到对方的身前，一把将对方抓在手里，强行封印了对方的修为。

　　那猎人感应到修为被封印后，脸色苍白，失声道：“前辈，求求你放了我……”

　　韩斌没有放过对方的意思，这些猎人没有一个好东西，他恨不得全部击杀。

　　“你可以死了。”韩斌眼中杀意暴涨，手腕一动，一股庞大的能量强行进入对方的体内，将其击杀。

　　其余四名猎人，相互看了一眼，而后点了一下，分别向四面八方飞去。

　　韩斌看了一眼想要逃遁的四人，冷哼一声，抬手就是四到灭天指。

　　四到火光，快速的向四人飞去，转眼间便追上了四名猎人，将其击杀。

　　完成这一切后，韩斌并没有清理战场，转身向胡成走去，同时问道：“胡兄，你没事吧！”

　　胡成已经愣住了，看向韩斌的眼神就好像在看一个怪物，苦笑道：“韩老弟，我实在无法想象，你究竟强大到何等地步。”

　　韩斌没后回答他的话，淡然一笑，好像做了什么微不足道的事情一样，道：“其实，我也不是很强，只是这些人太弱了。”

　　听到这话，胡成又是一怔，旋即道：“他们在你面前确实很弱，这也体现了你真的很强。”

　　韩斌没有在这个话题想继续说下去，话锋一转道：“这些猎人的神牌还在，你需要的话，我可以你一些。”

　　胡成也知道吞噬神牌，可以提升修为，犹豫了一下，道：“韩老弟，你觉得领悟属性规则容易吗？”

　　韩斌沉默少许，如实道：“如果领悟能力强的话，百年内修炼出三种属性规则不难。反之，很可能需要几百年，甚至上千年之久。”说到这里，他顿了一下，又道：“胡兄，以你现在的修炼速度，也许百年内可以修炼出三种属性规则，如果实在无法达到，我建议你吞噬神牌来提升修为。”


第1045章 神界联盟

　　胡成点了一下头，而后想到了什么，缓缓的说道：“这个问题我以前也想过，可你也知道，神界内神牌的价格不低，越是高阶的神牌越是难获得。我就怕吞噬三阶神牌后，后面的神牌无法获得，这样就有些得不偿失了。”

　　韩斌没有当即回答他的话，而是道：“胡兄，你相信我吗？”

　　胡成大为诧异的了韩斌一眼，不解道：“韩老弟，有什么话就直说吧！”

　　韩斌也不废话，点头道：“如果你相信我的话，从一级到五级的神牌，以后就交给我了。”

　　此话一出，胡成倒吸一口凉气，如果这话一般人说出，打死他也不会相信。可是刚才看到韩斌强大的修为后，他隐隐觉得，韩斌应该可以做到。不过，胡成也是一个爱贪图小便宜的人，忙问道：“韩老弟，你帮我这么多，如果有什么需求的话，请直说。”

　　韩斌确实没有想过这个问题，听胡成说起，正色道：“你是我在神界第一个朋友，当年若是没有遇到你，我不知道什么时候才能离开那里呢！”

　　韩斌从修炼开始，便看重因果循环，胡成帮他是因，他送神牌是果。

　　因果循环，有因有果，方成大道。

　　胡成盯着韩斌看了一会儿，越看越觉得眼前的男子看不透，便转移话题道：“韩老弟，你以后有什么打算吗？”

　　对于以后，韩斌想了很多，他深吸一口凉气，道：“胡兄，你听说过散修联盟吗？”

　　胡成点了一下头，缓缓的说道：“先前和他们一起修炼时，也听说过这个地方。据说，这是为外来修士提供方便的一个组织，加入没有太高的要求，只要能凝聚出神牌，修炼出一种规则之力就可以。”

　　说到这里，胡成又想到什么，问道：“韩老弟，难道你想加入散修联盟？”

　　韩斌确实很想加入，从王波说起来的那一刻，他就有这个打断了，于是道：“不错，想要快速提升修为，只有加入散修联盟。那里不但可以做任务获得神石，还可以低价购买一些修炼法决，对于我们这样没有背景的修士来说，确实是一个好地方。”

　　听韩斌这么一说，胡成也有些心动了，道：“韩老弟，你知道散修联盟在什么地方吗？”

　　韩斌想了一下，如实道：“神界每一个城池内，都有散修联盟的分坛，我们不如去最近的城池内看看吧！”

　　接下来的时间，韩斌清理了一下战场，将猎人的储物袋还有他们的神牌都收了起来。完成这一切后，韩斌和胡成便施展法术，破空飞去。路上，韩斌和胡成说了不少修炼的情况，关于这些年发生的事情，他只是简单的说了一下，青青和凤舞的事却没有提起。

　　韩斌并不是不相信胡成，而是青青和凤舞的事可大可小。万一胡成哪一天被击杀，别人吞噬了他的记忆，知道了这事，将这事说出去，后果不堪设想。再说，胡成知道这事也没有半点意义，他不可能帮助青青和凤舞。

　　胡成听完韩斌的经历后，当即瞪大了眼睛，道：“韩老弟，你胆子真大。”

　　韩斌也知道他话中的意思，淡然一笑，道：“这也是没办法的事情，走一步算一步吧！”

　　胡成沉默少许，道：“你有没有想过，万一你进入城池的时候，那些侍卫认出了你，将你抓起来，怎么办？”

　　韩斌当然想过这个问题，道：“如果他们真的认出来了，我只能强行离去了。”说到这里，他话锋一转，又道：“胡兄，如果我真的还被缉拿，我必定会离开城池，而你去加入散修联盟，也许很多年后的某一天，我们还有再见的可能。”

　　听到这话，胡成暗暗叹息一声，他心里明白，神界这么大，一旦分开了，想见面几乎不可能。当然，他并没有把心里的想法说出来，抱拳道：“韩老弟，你帮我这么多事，大恩不言谢。如果以后需要我的地方，只管说出来，我一定全力以赴……”

　　韩斌点了一下头，看了一眼前方的天空，道：“走吧！”

　　两人快速的向前飞行，地面上的树木山川快速的闪过，最后化为一个个墨点。

　　大约飞行了三个时辰，一个巨大的城池出现在两人的视线中。

　　这座城池，比起火焰城还要大上许多，城池的建造风格同火焰城相差不多，三十多丈高的城墙上，每隔一丈便站有一名侍卫。外加城池外布置了强大的防御阵法，想要直接闯入城内，除非修为达到神牌五级以上的境界，否则连半点可能性都没有。

　　城池外的官道上，不时可以看到修士落下，而后进入城内。

　　韩斌眉头一动，视线在四个城门外一扫而过，而后选择了西城门落下。因为这里的防御相对来说疏松一些，如果真的被通缉，想要逃走并不难。两人落下之后，门前两人守卫拦下了他们的去路，胡成因为第一次前来，有些紧张，站在韩斌身边一言不发。

　　韩斌倒出露出一副无所谓的样子，根本不像是被通缉的犯人，看起来更像是游山玩水的公子哥儿。那名拦下他去路的侍卫，例行公事一般问道：“你们两个，有长期定居的玉牌没？有进城需要的通牒没？”

　　长期定居的玉牌，指的是城内的修士，这样的人进城不需要神石。

　　所谓的通牒，就是一种象征着身份的证明，一般只有特殊身份的修士才会拥有。

　　这两样东西，韩斌自然没有，快速的从储物袋内拿出四枚神石，递给对方道：“我们可以进去了吗？”

　　那侍卫接过神石后，瞥了一眼城墙外贴着的告示，而后摆手道：“进去吧！”

　　韩斌也看了一眼告示，那里张贴的全部都是近期通缉的犯人，上面并没有韩斌的画像。

　　看到这里，韩斌脸色没有半点变化，却暗暗松了一口气，而后和胡成向城内走去。

　　正如韩斌猜测的那样，这些通缉告示，每过一段时间便会换掉，因为神界内发生什么事，谁也说不准，万一通缉的犯人被杀，再贴告示岂不是没有意义。一般情况下，神界通缉犯人的时间只有三十年，过了时间，告示就会从城墙上去掉。

　　当然，这只是对于普通的犯人，对于那些穷凶恶级，杀人不眨眼的犯人，则是永久通缉。不但如此，任何人都有击杀的权利，杀死那些犯人后，只要拿着对方的神牌，都可以到各大城池内获得一笔神石做为回报。

　　神牌内记录着一名修士的全部情况，只要拿着神牌，便可以确定一名修士的身份。除了记忆无法获得外，其修炼的规则都可以知道，甚至有些强大的修士，还能通过神牌获得对方生前修炼的法决和神通。不过，这种情况极为少见，一般修士都无法做到。

　　韩斌和胡成走火龙城的街道上，刚走没多久，一家店铺进入两人的视线中。

　　胡成停下脚步，指向旁边的那见商铺，道：“韩老弟，这里有出售地图的玉简，我们要不要买一份？”

　　如果韩斌第一次来到城池内，一定也抱着这样的想法，可是现在却不一样了。无论从王波那里得到的情况，还是老者三年内说的神界事情，韩斌都不会在这种店铺内购买地图玉简。原因很简单，这里的东西实在太贵，一般修士都承受不起。

　　韩斌摇摇头，道：“走吧！我们不用在这里购买。”

　　听到这话，胡成微微一怔，大为不解道：“韩老弟，我们没有地图玉简的话，以后去哪里都不方便。”

　　韩斌微微一笑，给了他一个不要担心的眼神，而后道：“放心吧！散修联盟内什么东西都有，我们去哪里购买的话，价格会低一些。”

　　胡成拍了一下脑袋，郁闷道：“看我这记性，我怎么把散修联盟给忘了。”

　　两人快速的向前方走去，大约都了一个时辰，还是没找到散修联盟。

　　就在两人想找人询问的时候，一名修士走了过来，韩斌上前一步，抱拳道：“道友，不知道散修联盟怎么走？”

　　这名走来的大汉，看起来三十岁左右，相貌极为憨厚。他身材高大而又健壮，好像全身上下有使不完的力气一样。不但如此，他身后还背着一把黑色的巨斧，关看有斧头，便有千斤以上，一般修士还真背不动。

　　韩斌拦住下他的去路后，他憨憨一笑，道：“兄弟，你也去散修联盟，俺也是，一起去吧！”

　　俗话说的好，笑容可以拉近彼此之间的距离，韩斌对大汉的第一印象很是不错。

　　韩斌点点头，继续道：“道友，你知道散修联盟怎么走吗？”

　　两人说话的时候，韩斌暗暗观察对方，这大汉修为不高，只有神牌二级的修为，他的眼睛也是黑色，显然也是从大千世界飞升到这里的修士。不过，此人身上的衣服有些旧，可见他在神界内过的并不好。


第1046章 关系乱套

　　大汉听到韩斌的话后，点头道：“当然知道了，俺离开苦力山脉的时候，就听说散修联盟了，只是这些年一直修炼，没有机会去。”说完，他看向旁边一直没说话的胡成，道：“兄弟，你也加入散修联盟吗？”

　　胡成点点头，道：“是啊！”

　　大汉微微一笑，对两人道：“俺叫张铁，两位道友如何称呼？”

　　“在下韩斌。”韩斌指向身边的胡成，道，“这是我兄弟，胡成。”

　　张铁没有再说什么，指向前方的街道，很是友好的说道：“走，我们现在就去吧！”

　　散修联盟所在的位置，比想象中的还要偏僻，一直走到北城门下，才在街道的尽头看到一处占地面积不是很大的房屋。然而，这处房屋的旁边，竟然建造了一个巨大的宫殿。宫殿装饰的异常的奢华，就连门匾也是有金石打造而成，其上写个四个大字——神界联盟。

　　神界联盟，韩斌从未听过这四个字，不过从外面的装饰可以看出，绝非一般修士可以加入的地方。就在这个时候，神界联盟内走出一名青年男子，他的眼睛是蓝色，可见是神界本土的修士。他走出大门外，正好看到韩斌等人，冷哼道：“看什么看，一群外来废物，滚到一边去。”

　　韩斌眼中杀意一闪而过，没有理会对方，继续向前方走去。

　　张铁苦笑一声，有些郁闷道：“这些人就是这样，狗眼看人低。”

　　这话声虽然不大，可对方修为比张铁要高，已经达到神牌三级的境界了，自然可以听到。那修士听到后，怒吼一声，一个闪身来到张铁的身前，对着他的胸口就是一拳，同时怒声道：“你小子说谁狗眼看人低？”

　　这一拳势大力沉，拳头已经变成一圈青色的火焰，可见拳头内蕴含了三种规则之力。

　　如果这一拳落在张铁的身上，他即使不死，肉身也要奔溃。

　　张铁已经愣住了，显然没想到对方会出手，就在拳头落在他胸前的一瞬间，他仿佛认命般的闭上了眼睛。那出手的修士，似乎也认为张铁必死无疑，嘴角露出一道冰冷的笑容。可是下一刻发生的事情，却让他张大了嘴巴。

　　张铁身前突然多了一只手，生生的接住了对方的拳头，并化解了拳中庞大的力量。

　　这伸出手的人，正是韩斌，他握着对方的拳头，眼中不屑之色一闪而过，同时冷声道：“滚！！！”

　　韩斌的声音同样不大，说话的时候却蕴含了神力，外加他当年修炼的是霸道，语气中带着强大的霸气。故而，韩斌刚一说出滚字，一股无形的力量便落在了对方的身上。那名修士触不及防下，被这股力量击中，当即后退了三步，脸色微微有些苍白。

　　这男子名叫李云清，他根本没想到，外来修士敢在这种地方对他动手，一时间竟愣在原地。须臾，李云清从惊讶中缓过神来，怒视着韩斌，一字一顿道：“小子，你胆子倒不要，难道你不知道我是什么人吗？”

　　韩斌冷哼一声，不屑道：“你和我们一样都是修士，有什么区别？”

　　李云清哈哈一笑，道：“不错，我们都是修士，可有一点不同，你们都大千世界的废物，我们却是本土修士。我们天生吸收天地灵力的速度就比你们快，十八系诸神中，你是否听过那一个神是大千世界的外来修士？”

　　说到这里，李云清顿了一下，又继续道：“这说明了什么？说明我们的血统要比你们纯正，而你们却不一样，来到神界之后，必须先做苦力，我们一出生便可以修炼，难道你还看不出什么吗？”

　　就在这个时候，神界联盟内又走出一名青年，他几步之下走到李云清的面前，道：“你和这群废物说这么多干什么？”

　　这青年看起来二十多岁，相貌俊秀，一脸的傲慢，显然从没把散修放在眼里。他的相貌和李云清有些相似，可见两人之间有着一定的血缘关系。此人同样穿着一身红色的道袍，只是道袍胸前的火焰标志内，隐藏着三个很小的火焰。

　　李云清身上的衣服也是如此，不过，他隐藏的火焰为两个，可见这隐藏火焰代表着修士的修为。李云清是神牌二级的修为，这青年男子是神牌三级，比李云清还要高上一个境界。从两人的话中可以看出一个结论，神界联盟和散修联盟势不两立，而且彼此之间有着很大恩怨仇恨。

　　从联盟分坛所在建造的地方就可以看出，此地极为偏僻，散修联盟建造在这里合情合理。神界联盟实力雄厚，故意在这里建造，其原因很简单，就是想炫耀给散修联盟看，他们神界联盟比散修联盟高出不止一个档次。

　　李云清瞥了一眼韩斌等人，对那年轻男子道：“李飞，这群人虽然是废物，你不觉得和废物说话也很有意思吗？”

　　“有意思吗？”李飞冷冷一笑，并不认同道，“如果你觉得杀人不成，反被别人侮辱一番是有意思的事情，那就是吧！”

　　听到这话，李云清脸色一沉，有些不快道：“你这话是什么意思？”

　　李飞耸耸肩膀，淡然道：“我是什么意思，你心里清楚，何必说的那么明白呢！”

　　李云清瞪了他一眼，没有在说什么，而是看向韩斌等人，对韩斌道：“小子，你竟然对我们神界联盟的人动手，就要承担相应的惩罚。现在有两条路放在你面前，要么现在跪下来向我道歉，要么你把尸体留在这里……”

　　胡成拉了一下韩斌的手，对他使了一个眼神，显然在提醒韩斌，“这些人不好对付，我看还是算了吧！”

　　张铁站了出来，他也是一个重情重义的人，刚才的事因为他而起，不能让韩斌承担责任，忙说道：“韩兄，一人做事一人当，我来向他道歉……”说着，他就要跪在地上。

　　韩斌一把拉住了李铁，摇摇头，而后对李云清道：“如果我猜的不错，他即使向你道歉，你也不会就这么算了吧！”

　　李云清微微一怔，旋即笑着道：“你小子倒是很聪明，若是就这么算了，就不是我们神界联盟的处事风格了。看你们的样子，应该向加入散修联盟吧！实话告诉你，那里不是你们去的地方，若是你们答应永远不加入散修联盟，再跪下来向我求饶的话，我或许可以考虑放你们滚出火龙城。”

　　张铁脸色一沉，脾气不是很好的他，怒声道：“你不要欺人太甚……”

　　李云清又是一声大笑，毫不在意道：“我就是欺人太甚了，你能把我怎么样，有种你现在杀了我啊！”

　　韩斌目光一闪，眼中杀意一闪而过，只见他突然抬起右手，对着李云清的胸前猛然踢去。这一脚速度极快，瞬间落在李云清的身上。李云清根本没想到，韩斌真的会出手伤人，没有防备的情况下，当即被踢了出去，他的身体在空中飞了十多丈，才重重的落在地上。

　　这一脚蕴含了强大的力量，李云清落地之后，脸色变得苍白起来。他愤怒的站起身来，刚想辱骂韩斌几句，却觉得喉咙一甜，一口鲜血吐了出来。鲜血中，依稀可以看到肝脏的碎片，可见他伤得不轻。

　　这一刻，胡成了张铁都愣住了，同时看向韩斌。

　　李飞则是冷冷一笑，对李云清道：“你还说他们是废物，我看你也和他们差不多了。”

　　听到这话，李云清更是愤怒了，咆哮道：“李飞，你这话又是什么意思？”

　　李飞瞥了一眼韩斌等人，而后道：“你身为神界联盟的人，连三个外来修士都对付不了，最终还落个重伤，不是废物有是什么？”

　　“谁说我对付不了他们了。”李云清一个箭步来到韩斌的面前，他紧握着拳头，怒视着韩斌，一字一顿道，“小子，你要为刚才的所作所为付出代价。”说完，他手中法决掐动，一道红色的火光直射而出，快速闪电一般来到韩斌的面前。

　　这样的神通，韩斌根本没放在眼里，右手一挥，轻松的将其击溃。

　　李云清愣住了，难以置信道：“怎么可能，你到底是什么人？”

　　“真是白痴，李家有你这样的后代，简直就是莫大的耻辱。”李飞冷哼一声，道，“难道你还看不出来吗？他隐藏修为，并不是你看到的那样，只有神牌一级的境界，他是神牌三级的强者，你不是他的对手。”

　　听到这话，李云清气不打一处来，怒声道：“李飞，你为什么不早些告诉我？”

　　李飞显然和他关系不好，讥笑道：“我如果早一点告诉你，不就看不到你被人痛打的样子了，哈哈……”说着，他看向韩斌，眼中满是挑衅之色。不过，这挑衅之色刚一出现，他便转身向神界联盟内走去。

　　李云清愣在原地，神色说不出的尴尬，此刻打也不是，不打也不是。

　　最终，李云清瞪了韩斌一眼，道：“小子，你有种，以后不要再让我看到你了……”说完，也走进了神界联盟。


第1047章 加入联盟

　　胡成和张铁同时来到韩斌的身前，前者暗暗松了一口气，后者却对韩斌竖起了大拇指。

　　张铁突然单膝跪在地上，对韩斌抱拳道：“韩兄，俺这条命就是你的了，从今天起，你让俺干什么，我绝不说一个不字……”

　　韩斌一把拉起张铁，道：“你的命是你自己的，我不需要你为我效忠。”

　　张铁一怔，显然没见过韩斌这样的人，不解道：“韩兄，俺实在想不明白，你为何不想要一个像我们这样的手下呢！”

　　韩斌没有回答他的话，话锋一转道：“走吧！我们快点去散修联盟。”说完，先一步向前方走去。

　　散修联盟和神界联盟之间的距离不远，最多只有千丈，很快便来到一处看起来极为普通的房屋前。这房屋的建造风格，如同最普通的府邸，门前悬挂的三丈长，半丈宽的木匾上，雕刻着四个苍劲有力的大字——散修联盟。

　　从这四个字上可以看出，雕刻之人修为不低，起码达到了神牌五级的境界。

　　散修联盟的门前，站着两名青年修士，其修为都在神牌一级的境界。

　　三人来到门前，两名门卫对着他们一抱拳，其中一人很是友好的说道：“三位道友，这里是散修联盟，请问有什么可以为你们效劳的地方吗？”

　　当然，两人看到韩斌等人都是外来修士，所有才会如此的客气。反之，如果前来的人不是外来修士，而是本土修士的话，态度又会变一个样子。虽然不至于像神界联盟的人那样，出手便伤人，但也会用冰冷无情的语气说话。

　　韩斌这个人很简单，别人如何对他，他就如何对待别人。

　　这两人如此客气，韩斌自然也不会失礼，抱拳道：“两位道友，我等想加入散修联盟，不知道可以吗？”

　　此话一出，两人更是客气了，脸上的笑容更浓，刚才说话的那名修士道：“我叫周青，他叫王毅，三位如果想加入散修联盟，需要办理一些手续，不知道你们现在就去办理，还是先进去听一下联盟内的规则呢！”

　　韩斌还没说话，张铁先一步道：“不用听规则了，联盟内的情况俺都了解。”说完，才意识不应该先说话，忙看向韩斌和胡成，抱拳道：“韩兄，胡老弟，如果你们还不知道的话，我现在和你们说一下吧！”

　　韩斌早就知道这些情况了，并不需要再听，对胡成道：“胡兄，你需要听一下吗？”

　　胡成摇摇头，道：“韩老弟，你来做主吧！”

　　此话一出，周青和王毅全部愣住了，看向三人的眼神满是怪异之色。

　　张铁并没看出原因，不解道：“两位道友，你们这是什么了？”

　　两人脸上满是犹豫之色，显然不知道如何说起，最终，周青才说道：“三位，我感觉你们的关系有些乱。”

　　张铁皱起眉头，自言自语道：“乱吗？俺喊他韩兄，喊他胡老弟，胡老弟喊他韩老弟……”说到这里，他才明白怎么回事，苦笑一声，郁闷道：“俺也感觉关系有些乱，算了，俺们都是修士，还在乎这些干什么。”

　　韩斌不想在这个话题上继续说下去，话锋一转道：“两位道友，带我们进去吧！”

　　周青带着韩斌等人，快速的向散修联盟内走去，进入门内，一个巨大的房间出现在众人的视线内。房间大约有千丈长，百丈宽，如同一个巨大的堂屋，里面站满了修士，几人聚集在一起，低声的说着什么。

　　韩斌等人进来以后，这些人只是看了一眼，便收回了目光。

　　周青指向正前方的一处柜台，对韩斌道：“道友，这里是办理入盟手续的地方，请问三位现在就去办理吗？”

　　韩斌点了一下头，而后向前方走去。

　　正前方的柜台很多，一处连着一处，每一个柜台前都坐着一名年轻女子。这些女子看起来年龄不大，最多只有二十岁左右，她们的相貌算不上绝美，却也十分清秀。这些女子看到韩斌等人都来，全部露出一道淡淡的笑容，显然很是友好。

　　周星带着韩斌等人来到一处柜台前，那名女子莞尔一笑，道：“三位道友，我叫陈倩，请恩有什么可以帮忙的地方吗？”

　　张铁和胡成相互看了一眼，而后视线落在韩斌的身上，显然等韩斌来决定。

　　韩斌也不废话，如实道：“道友，我等想加入散修联盟，不知道如何办理手续？”

　　陈倩还没来得及回答，一旁的周青微微一笑，道：“道友，陈倩会和你们说明具体的情况，我还有事，先走一步了。”

　　周青走了以后，陈倩便说道：“刚才周道友说的没错，我可以和你们讲解所有的问题，不知道你们听过散修联盟的规矩吗？”说完，她见韩斌点头，又继续道：“既然三位都知道，下面就简单了，只要你们证明一下现在的修为，便可以加入散修联盟。”

　　说到这里，陈倩一拍腰间的储物袋，拿出一块乳白色的石头。这石头只有巴掌大小，晶莹剔透，看不出有什么材质炼制而成，其中却散发着一股淡淡的能量。陈倩将石头递到韩斌的手中，继续道：“道友，只要你将神力输入到里面，便可以显示出你现在的修为。”

　　韩斌接过石头，心念一动，神力输入到石头内。

　　接着，石头上释放出三道红色的流光，光芒一闪之下，便消失不见。

　　看到这里，韩斌已经明白这块石头的用途了，他刚才使用火神力输入到石头内，所有出现这样的一幕，证明他现在是火系神牌三级修士。如果他将风神力输入到石头内，石头上还会出现三道青色的流光。

　　不过，韩斌没有这么做，他风系分身是一个秘密，不到万不得已，不会把这个秘密告诉任何人。王波虽然把散修联盟说的很好，可事实石头真的如此，韩斌还无法肯定。再说，神界危险重重，天知道以后会发生什么样的事情，隐藏一些秘密，对以后只有好处没有坏处。

　　陈倩大为诧异的看了韩斌一眼，笑着道：“道友真的好本事，如此年轻便达到神牌三级的修为，前途不可限量。”

　　韩斌证明完修为之后，便把石头递给了张铁和胡成。

　　两人相继把神力输入到石头内，张铁握着石头时，散发出两道红色的光芒，胡成则是一道。

　　三人测试完修为，陈倩把石头收了起来，正色道：“三位的修为都以达到了加入散修联盟的标准，请问现在就加入散修联盟吗？”

　　韩斌点了一下头，道：“现在就加入。”

　　陈倩从桌子上拿出三张纸，而后递给韩斌等人，道：“三位道友，麻烦你们将姓名和修为等情况，填写在上面。”

　　三人从桌子上拿起一支毛笔，快速的填写起来，很便便写完了。

　　陈倩接过纸张，核对了一下三人的情况，道：“三位，请稍等一下，我这就去为你们准备相应的东西。”说完，便离去了。

　　张铁眼中激动之色一闪而过，对韩斌道：“韩兄，没想到加入联盟如此简单。”

　　韩斌也觉得有些简单了，笑着道：“散修联盟为我们这样的修士提供方便，难怪联盟可以发展这么大，服务确实不错。”

　　胡成点点头，赞同似的说道：“是啊！我先前还以为，需要交纳一些的神石呢！没想到什么也不需要。”

　　三人刚说几句话，陈倩便回来了，她手中多了三个红色的储物袋。这储物袋的样子，同神界其余的储物袋没什么区别，只是上面多个散修联盟四个字。这种储物袋，其实也证明一个人的身份，只有散修联盟的修士才会佩戴。

　　陈倩将储物袋递给三人，而后道：“三位，储物袋内有几件道袍，还有一枚象征着身份的玉佩，只要你们将神识输入到玉佩内，玉佩内便会留下你们的信息。以后拿着这枚身份玉佩，便可以去旁边的大殿内接任务，完成任务后可以得到不菲的奖励哦！”

　　接下来的时间，陈倩又和韩斌等人说了一些散修联盟的情况，三人听完后，便来到了右边的一个侧门。散修联盟的大殿两旁，各有一个侧门，左边的侧门进入后，那里是发布任务的大殿。右边的侧门进入，那里是购买用品的地方，又称物品大殿。

　　物品大殿内，只要能说出名字的东西，大多都可以买到，而且价格要比外面商铺要低。当然，无论是接任务，还是发布任务，抑或购买东西，都必须出示身份玉佩。如果不是散修联盟的人前来，则得不到这样的服务。


第1048章 极光战队

　　韩斌等人来到右边的侧门内，一个略小的大殿出现在三人的视线中，大殿建造的如同一个大型的商铺，每一个柜子前都摆放则无数的东西。有常见的丹药、法宝、炼器材料，符咒等东西，还有少见的天材地宝，法决神通，甚至连传说中的神液都能买到。

　　只是，神液的价格高的吓人，一滴火神液，竟然要上亿枚神石，而且还需要提前订购。至于那些神通法决，价格也高的惊人，即使最便宜的神通，也需要千万枚神石。这样的价格，一般修士还真承受不去，韩斌等人看了一眼，便打消了购买的念头。

　　三人又来到左边的侧门内，这里同样是一个大殿，只是面积大的难以想象，如同一个巨大的广场。这里是接受发布任务的地方，又称任务大殿，大殿内站满了修士，一眼看去，起码有上万人之多。这些人的修为不等，神牌一级的修士随处可见，神牌二级和三级的修士也有不少，神牌四级的修士寥寥无几，至于神牌五级的强者，一个也没看到。

　　任务大殿最右边的一个巨大石壁上，写着一行行黑色的文字，每一行文字都是一个任务。石壁周围站满了修士，他们一边看着石壁，一边低声说着什么。韩斌同样向石壁看去，刚看一眼，便可以肯定这块石壁不一般，其中布置了强大的阵法，以至于这些文字可以随时改变。

　　果不其然，韩斌看着的时候，其中一行黑色的文字，突然变成了红色，后面多了四个小字——任务完成。这四个字刚出现三息，任务从石壁上消失，接着又有一条新的任务出现了。韩斌目光一扫，便看明白了，这石壁上共有上千个任务，每完成一个任务，任务便会消失，下一个任务三息后出现。

　　韩斌视线放在最方面的一行文字上，这个任务前，写着“终极任务”四个大字。

　　任务只有一行字，千年寒魄一枚。

　　再下面，则是十级任务两条，九级任务三条，越是向下面，任务的等级越低。

　　高阶任务极难完成，而且还有生命危险，不过任务所得的报酬，却多的惊人。

　　相对来说，低阶任务就简单多了，获得的奖励很少，对于修为要求也不高。

　　三人都在看任务，看了一会儿后，张铁一阵苦笑，道：“有趣，你们看最下面那条任务，真的笑死我了……”

　　韩斌和胡成同时看去，当他们看完任务后，也是一阵苦笑。

　　任务同样只有一行字，上面清晰的写着：寻找一只丢失三个月的宠兽。

　　胡成淡然一笑，道：“这有什么奇怪的，神界中大家族的人不想修炼，整天做一些没有意义的事情，指不定这是那个家族喂养的宠兽呢！不过，有人发布这样的任务，可见这只宠兽非同一般，我们要不要去接这个任务。”

　　韩斌摆摆手，沉声说道：“这个任务接下也没意思，那只宠兽丢了三个月了，恐怕凶多吉少了。”

　　张铁点点头，赞同似的说道：“不错，我觉得韩兄说的对，这任务根本无法完成。”说到这里，他又想到什么，继续说道：“再说，这个任务太没有挑战性了，就算完成了又能怎么样？我们还是去完成困难一点的任务吧！”

　　胡成看了一眼石壁，问道：“我们完成几级任务呢？”

　　张铁想了一下，而后说道：“一般情况下，一级修士完成一级任务，二级修士完成两级任务，我们三个人，战斗力应该不弱，接下四级和五级任务都能完成。”说着，他指向其中一个任务，对韩斌道：“韩兄，那是一个护送商队的任务，我们接下来如何？”

　　韩斌定睛看去，当他看完任务后，脸色一喜，点头道：“好，我们去询问下这个任务。”

　　这是一个护送商队的任务，任务很简单，就是护送一些东西去风神大陆。因为路途比较远，路上也有可能遇到危险，所以任务的报酬也不低。不过，三人并不知道，这个任务不是几个人可以接，必须有上百人以上才可以。

　　三人也来到柜台前，一名负责接受任务的年轻女子，微笑道：“三位道友好，我叫李萌，请问有什么可以帮忙的地方吗？”

　　张铁想都没想，便说道：“我们要接护送商队的四级任务。”

　　李萌点了一下头，而后道：“护送商队的任务有很多，请问你们要护送哪一个商队？”

　　张铁瞥了一眼石壁，道：“就是护送清风商队，去风神大陆的那个任务。”

　　“这个任务你们可以接。”李萌看了一眼三人，道，“请问，你们三人中谁是队长。”

　　此话一出，三人都愣住了，韩斌目光一闪，忙问道：“什么是队长？”

　　胡成和张铁皱起眉头，显然也没听说过战队，同时向年轻女子看去。

　　“凡是四级以上的任务，一个人都无法完成，必须要一个战队。”李萌显然不是第一次遇到这种问题了，忙解释道，“所谓的战队，就是战斗的队伍，队伍起码有一百人以上。所有人都必须是散修联盟的修士，而且这个战队要散修联盟的记录备案才行，请问你们有一个这样的一支战队吗？”

　　韩斌等人第一次听说战队，更不知道如何组建，又怎么会拥有？

　　从李萌的话中可以听出，如果没有战队，便无法接这个任务，韩斌问道：“没有战队可以接任务吗？”

　　李萌摇摇头，道：“不行，这个任务不是几个人可以完成的，如果你们没有战队，便无法接这个任务，你们还是换一个任务吧！”

　　张铁苦笑一声，道：“韩兄，我看战队不是一天两天便能组建的，我们不如换一个任务吧！”

　　韩斌很想接这个任务，因为他分身修炼的是风系规则，如果可以去风神大陆的话，以后可以把分身放在那里修炼。从火神大陆到风神大陆，两地之间的距离极远，一个人飞行的话，不知道需要多久，而且路上还会遇到危险，指不定就死在路途中了。

　　正是如此，韩斌很想珍惜这次机会，再次问道：“道友，有什么方法可以在短时间内组建战队吗？”

　　李萌沉默少许，而后道：“组建战队的方法很简单，首先需要一百人，而且所有人的修为都必须在神牌一级以上。其中，有一半以上的修士修为要达到神牌二级，三十人以上要达到神牌三级。至于队长，修为最少在神牌三级，而且必须完成百次以上的任务，才可以组建成属于自己的战队……”

　　这个要求并不难，可对于韩斌来说，短时间内根本无法办到。

　　不过，韩斌还不死心，继续问道：“除了组建战队外，我们想完成这个任务，就没有别的办法了吗？”

　　“办法不是没有。”李萌目光一闪，缓缓的说道，“最简单的办法，就是你们加入一个别的战队，而那个战队也接了这个任务。以你们现在的修为，加入一个战队不难，如果你们能劝服一个战队的队长接受这个任务的话，就可以去完成这个任务了。”

　　韩斌点了一下头，道：“有战队去接这个任务吗？”

　　李萌摇摇头，如实道：“目前为止，还没有人接这个任务，实话和你们说吧！这个任务有着一定的危险，去风神大陆必须经过一个地方，那里被称为鬼门谷。山谷内隐藏着一群十分强大的强盗，如果他们向商队发动攻击的话，很难完成任务。”

　　韩斌皱起眉头，问道：“这些强盗，难道就没有人去管吗？”

　　李萌苦笑一声，有些无奈道：“俗话说的好，官匪一家，神界的那些官员和城主，大多都是神界本土的修士。这些修士背后都有一个很大的家族，他们和土匪强盗达成了协议，根本不会去讨伐。”

　　说到这里，李萌顿了一下，又继续说道：“再说，鬼门谷在两块大陆交界的地方，那里本就很乱，我们散修联盟的势力还没有达到那里。就算我们强行去灭杀强盗，也有可能有去无回，所以我建议你们还是不要接这个任务了。”

　　听到这些话后，韩斌也有了放弃的打算，虽然他很想去风神大陆，却也不能拿胡成和张铁的性命开玩笑。韩斌叹息一声，对胡成了张铁使了一个眼神，示意他们去看别的任务时，几名修士向这边快速走来。

　　韩斌本没有注意这些人，可目光一扫之下，却发现其中一人很是熟悉。

　　再仔细看去，这人不仅熟悉，还有过一段交情。

　　这个时候，对方也看到了韩斌，他一怔之后，抱拳道：“韩老弟，真的是你吗？”

　　那人说完话后，几步之下来到韩斌的身前，笑着道：“几十年不见，想不到你修为都提升到这等境界了，真是刮目相看……”

　　这突然前来的修士，不是别人，正是在火焰城帮助韩斌的王波。


第1049章 新成员加入

　　同几十年前相比，王波有了很大的变化，他的修为也达到了神牌三级的境界。王波身边的五人，修为同样如此，全部都是神牌三级的强者。这四人也走到韩斌的身前，领头的那人看了韩斌一眼，对王波问道：“王老弟，你认识他？”

　　王波点了一下头，开始介绍起来，他指向韩斌，道：“李兄，我和你提起过，这是我当年在火焰城认识的一个小兄弟，韩斌。”说着，他指向对方，继续说道：“韩老弟，这是我们战队的队长，李云峰，其余都是我们战队的人，回头我再和你介绍……”

　　韩斌对着李云峰一抱拳，道：“道友，这是我朋友，胡成和张铁。”

　　李云峰很是客气，对着韩斌一拱手，道：“韩斌，你加入散修联盟了吗？”

　　韩斌等人刚加入联盟，身上还没有佩戴联盟发的储物袋，所有李云峰也无法肯定，众人加入了没有。

　　韩斌点点头，道：“我们刚加入联盟。”说完，拿出联盟给的身份玉佩。

　　看到玉佩之后，李云峰微微一笑，更为客气的说道：“既然你们都加入联盟了，以后都是一家人了。你是王老弟的朋友，也就是我的朋友，以后我就和王老弟一样，称呼你韩老弟吧！”说完，他想到了什么，又继续道：“韩老弟，你修为不低，不知有没有加入过战队？”

　　韩斌这样的神牌三级修士，散修联盟内说多不多，说少也不少。他这样的人，一般大型的战队看不上，李云峰这样的小战队，却是十分需要。正是如此，李云峰才会如此客气，就是想韩斌等人加入战队。

　　听到这话，韩斌目光一闪，突然觉得这是一次机会，忙摇头道：“我等还没有战队。”

　　王波眉梢轻挑，笑着道：“韩斌，没有战队的修士，以后在散修联盟内可不好生存，不如加入我们的战队吧！”说完，他顿了顿，又道：“我们战队也有一百人多人，放在所有战队内，也算是中等实力了，要不要考虑一下。”

　　韩斌想都没想，便道：“我等加入战队也可以，不过我有一个要求。”

　　王波微微一笑，道：“什么要求？”

　　韩斌早已想好如何说服对方，于是道：“我们刚才看了一个任务，护送商队去风神大陆，我想接这个任务，不知道李兄意下如何？”他见李云峰皱起眉头，又道：“如果不行的话，我就去找别的战队，如果可以，我等现在就加入你的战队。”

　　李云峰显然也知道这个任务，他沉默少许，才说道：“这个任务危险很大，韩老弟不如换一个。”

　　韩斌摇摇头，沉声道：“这个任务对我很重要，我必须接下。”

　　李云峰没有继续说下去，他转身看向王波等人，眼神中分明在说，“你们觉得可以接这个认为吗？”

　　五人中，王波和另外一人点了点头，其余三人则是摇头。

　　李云峰又想了一会儿，而后道：“好，我答应你，从今天起，韩老弟就是我们极光战队的一员了。”

　　韩斌也是暗暗松了一口气，他还真怕李云峰不答应了，于是抱拳道：“队长。”

　　胡成和张铁本就没有什么意见，他们也想加入战队，现在韩斌把一切都处理好了，同样抱拳道：“队长。”

　　李云峰也没有什么架子，摆手笑着道：“什么队长不队长的，以后彼此都是一家人，喊我李兄就可以了。”

　　接下来的时间，王波带着韩斌等人去办理了加入极光战队的手续，李云峰等人则是去接了这个任务。办理手续的路上，韩斌和王波说了一下最近这些年的情况，后者听了以后，不断的咂舌，惊讶道：“没想到，你竟然闯入了周家，而且还能活着出来，真是奇迹。”

　　说到这里，王波顿了顿，又继续说道：“你不知道，前些年我看到你被缉拿的告示后，还以为你必死无疑了，没想到你不但没死，而且修为还提升到和我相当的境界了那。说实话，你能在如此短的时间内提升到这等境界，真的有些无法相信……”

　　韩斌苦笑一声，道：“运气而已，我也没想到可以修炼到这等境界。”

　　王波摆摆手，玩笑般的说道：“少和我说运气，你的能力还是很强，前途不可限量。”

　　再说李云峰那边，众人办理接任务的手续时，其中一名叫洪兴的修士，忍不住传音道：“李兄，你为了那小子，就接下这个任务，难道你想拿我们兄弟的性命开玩笑？你必须给我一个交代，否则我们几个不会让你接任务。”

　　李云峰看了一眼几人，洪兴和另外两人都是一脸不快的看着他，便知道发生什么事了。他当了这么对年队长，什么问题没遇见过，拉着几人来到一处角落中，而后布置一道传音阵法，沉声道：“你们觉得我为了他，没必要接下这个任务是不是？”

　　洪兴点点头，振振有词道：“不错，他只有神牌三级的修为罢了，这样的修士神界里多的是了，我看他也没有什么特别的地方。”

　　李云峰淡然一笑，而后道：“你们不知道他的情况吧！韩老弟几十年前才凝聚出神牌，这么短的时间内便达到这等境界，他们的天赋可想而知。还有，几十年前他被官府通缉，不但没死，还修炼到这等境界，这样的人才我们不能放过……”

　　此话一出，众人都是一怔，洪兴也觉得韩斌非同一般。

　　不过，洪兴还是认为不妥，又道：“就算他是人才，鬼门谷的强者如云，我们很可能有去无回，万一那些强盗……”

　　李云峰摆摆手，打断了他的话，正色道：“这个任务虽然危险，可任务的报酬也不低，如果我们能顺利完成任务，可以说的一举两得。除此之外，我还打听到别的战队也想接这个任务，如果不是奖励太多，他们能冒这个么大危险吗？”

　　洪兴盯着李云峰，突然问道：“李兄，你能肯定他加入以后，可以让我们战队变得更加强大吗？”

　　李云峰想都没想，便肯定的说道：“我可以肯定。”

　　刘刚看了两人一眼，而后道：“洪兴，你就少说两句吧！我觉得这个任务可以接。”

　　话都说到这个份上了，洪兴知道再说什么也无用，他叹息一声，道：“算了，你们想怎么就怎么吧！希望这小子真的有些能力，到时候别连累我们就行。”

　　李云峰接完任务后，便找到了韩斌等人，而后带着众人向城内的一处府邸内走去。

　　众人并不知道，他们刚离开散修联盟，便有一群人盯上了他们。

　　李云峰带着众人，快速的在街道上走去，穿过几条街道，便来到一处府邸前。这处府邸便是极光战队居住的地方，战队所有的队员，不但可以在这里免费居住，每年还能得到一笔奖励，至于奖励的多少，要看这一年完成了多少任务。

　　极光战队的府邸，十分普通，门外还没有太多奢华的装饰，门上的巨大木匾上着字四个苍劲有力的大字——极光战队。府邸两旁，站着两名神牌一级的修士，他们看到李云峰走来后，同时抱拳道：“队长。”

　　李云峰点点头，带着众人进入府邸内，而后一个巨大的院子出现在众人的视线内。这院子不算太太，地面用青石铺砌而成，可以容纳上千人。院子周围，建造着一排排错落有致的房屋，房屋不是很大，只能容纳一个人居住。

　　李云峰指着院子，对韩斌等人道：“这里是战队集合的地方，我有个愿望，有一天院子内可以站满修士。”说完，他看向周围的房屋，对韩斌道：“这里是大家修炼休息的地方，等下我让王波给你们安排一个舒适的地方。”

　　话落，李云峰深吸一口凉气，朗声道：“诸位道友，我们战队又有新成员加入了，大家来欢迎一下吧！”

　　一时间，只听房屋门不断打开，一名接着一名修士走了出来。

　　极光战队只有一百多人，除了临时有事离开，还有两名门外守卫的修士外，所有人都来了。这些人很是客气，完全把韩斌等人当成了兄弟，刚一见面，便拉着胡成等人低声的说着什么。大家说了一会儿，也算认识了，李云峰让人安排了盛大的宴席，款待韩斌等人。

　　这样的宴席，一般情况下不会准备，毕竟修士都不需要吃饭。只有新成员加入的时候，或者完成一次重大的任务，众人才会聚集在一起，一边吃着可口的美味，一边和着仙界酿造的酒水，谈论着开心的事情。

　　然而这个时候，那名跟随韩斌等人的修士，跟踪到极光战队府邸前，便离开了。

　　这名修士离开之后，快速的向街道的一头走去，而后进入一个巷子内，消失不见。

　　下一刻，这名修士出现在一处府邸内，这处府邸异常的奢华，到处都可以看到盛开的花朵。这样的府邸价值不菲，一般人根本无法购买，只有那些实力强大的大家族弟子，才有资格在城内购买这样的府邸。


第1050章 故意找事来的

　　府邸的堂屋内，正中间的椅子上，坐着一名中年男子，男子的怀中抱着一名容貌绝美的妖艳女子。如果韩斌在这里，一定可以认出这人，他正是白天在神界联盟门前，同韩斌等人发生摩擦的李云清。

　　房屋外，突然传来一名青年男子的声音，“少爷，那小子已经加入了散修联盟，而且还加入了极光战队。”

　　这人口中的那小子，指的自然是韩斌。

　　听到这话，李云清抚摸在女子身上的手停下下来，他一把女怀中的女子踢开，道：“郭健，你进来说话。”

　　郭健眼睛为黑色，可见他也是外来修士，他进入堂屋后，单膝跪倒在地上，旋即抱拳道：“少爷……”

　　李云清点点头，打断对方的话，道：“你说他去了大哥的战队？”

　　郭健将事情的经过简单的说了一下，而后道：“少爷，我们要不要去教训一下那小子，让李云峰知道他让那小子加入战队是一个错误？”

　　李云清嘴角露出一道冰冷的笑容，沉默少许，笑着道：“当然，大哥离开了家族，还过着这样的生活，我看着就不舒服。如今，他又收下一个得罪我的人，这事不能就这样算了。你去安排人，去极光战队的府邸内给我闹事，事情越大越好，最好能把那小子给我杀死……”

　　郭健抱拳道：“属下明白。”说完，便离开了府邸。

　　李云峰盯着堂屋外的天空，冷冷一笑，自言自语道：“大哥，我本不想找你麻烦，可你却逼着我这么做。”

　　其实，李云峰和李云清是兄弟，不过却是同父异母。这事还要从几万年前说起，两人的父亲李玉明来到神界后，经过几千年的修炼，修为提升到神牌五级的境界。如此快的速度，放在神界内也算是天才了，所有那些大家族想拉拢他。

　　李家势力很大，外加和李玉明都是一个姓氏，并且提出很多优越了条件，他最终答应了。不过，李家却有一个要求，需要对他施展神通，改变他的血脉，让他彻底成为神界的人，而且要和家族的一名女子成婚。

　　李玉明虽然觉得不妥，但为了以后的发展，最终还是答应了。他先前和神界一名女子成婚过，而且生下了李云峰，所以必须两人撇清关系。一般情况下，李云峰和他母亲都会被暗中杀死，可杀手在击杀李云峰和他母亲时，李云明出现了，救下了李云峰和他母亲，而且威胁李家，如果杀死他们的话，他便自爆元神。

　　正是如此，李云峰没有被杀死，可他母亲却因为想不开，最终在李云明和李家女子成婚的那天，自爆身亡。李云峰悲恸之下，便疯狂的修炼，最终加入了散修联盟，而且组建了属于自己的战队。别看李云峰的眼睛是黑色，其实他并不是外来修士，而是外来修士生下的后代。这样的后代，大多人眼睛都是黄色，李云峰却是个另类，或许因为他母亲刚来到神界没多久，便有了他的原因。

　　李云清知道他这个哥哥后，一直很想杀死他，却因为父亲的原因，一直找不到好的机会动手。这不，李云清呆在火龙城内修炼，一是为了监视他哥哥的行动，二是找机会将其杀死，却没想到遇到了韩斌，让他所有的计划最终都无法实现。

　　李云峰的身世从来没有和任何人提起过，所有极光战队内所有人都不知道。他组建这个战队，除了提升自身的实力外，还有一个目的，就是有一天修为强大后，可以为母亲报仇。其实，神界类似的事情实在太多，周玲玲这样，李云峰也是如此。

　　极光战队府邸内，李云峰把大家招集在一起，就要举行宴会时，突然，只听砰的一声，从门外飞来一名修士，而后重重的落在地上。那修士落地之后，便是一口鲜血吐了出来，血液内满是肝脏的碎片，显然受了重伤。

　　李云峰脸色一沉，一个箭步来到对方的身前，急声道：“发生什么事了？”

　　那修士还未来得及说话，又是一人飞来，同样摔落在院子内，吐出一口鲜血。

　　这个时候，先前飞落的那名修士，有气无力道：“队长，有人来找事……”

　　林云峰紧握了一下拳头，让人将他们扶起，而后对王波等神牌三级修士点点头，快速的向大门外走去。还未走到门前，便听到门外传来叫嚣声，“李云峰，你快点带着你的狗儿们出来，大爷我今天找你理论……”

　　众人来到门前，门外的街道上站着上百名修士，这些人穿着相同的红色道袍，胸前的衣服上绣着四个大字——天火战队。没错，这些人都是散修联盟中天火战队的人，按说同一个联盟内不会发生这样的事情，可别忘了，这支战队已经被李云清收买了。

　　正是如此，这些人才会前来挑事，而且还出手伤人。

　　李云峰站在门前，看着领头的那人，怒视道：“蒋星，我们之间没有过节，你这么做是不是有些过分了？”

　　蒋星正是天火战队的队长，他也是神牌三级的修为，冷哼道：“我们战队之间以前是没有过节，不过，现在有了。”

　　李云峰冷哼一声，道：“很好，我也想听听是什么过节，如果你说不出个所以然，就等着被散修联盟处罚吧！”

　　蒋星既然敢这么做，就一定想好了怎么说，他冷笑道：“知道我为什么打你的手下吗？因为他们实在太不听话了，居然敢辱骂我们战队的荣誉。如果不是看在联盟的份上，我就不是把他们打成重伤，而且直接杀死了……”

　　李云峰没时间和他废话，沉声道：“说出你的目的，别说这些没用的事情。”

　　蒋星瞥了一眼人群中的韩斌，而后道：“听说你接了一个护商任务，那个任务我早就想接了，只是最近一直没有时间，没想到你竟然把我们的饭碗给抢了。我还听说，你接这个任务，因为一个小子，对不对……”

　　听到这话，李云峰眉头一动，森然道：“你这话是什么意思？”他隐隐觉得，对方来者不善，好像是故意找事。

　　“我是什么意思，你不需要知道。”蒋星瞪着李云峰，冷冷的说道，“你知道告诉我怎么解决就行了。”

　　李云峰也不怕他，不冷不热道：“你想怎么样？”

　　蒋星摆摆手，笑着道：“李兄，你何必用这样的口气和我说话？我来找你又不是为了大战一场，而是想和你理论。实话和你说吧！这个任务我们必须接下，现在你把任务转让给我们，我带着兄弟们立刻就走。如果你不转让的话，把那小子交给我也可以。”说着，抬手指向韩斌。

　　这个时候，天火战队的修士全部挥起手臂，齐声喊道：“交出他，交出他……”

　　李云峰好像听到天底下最好笑的事情一样，哈哈大笑道：“蒋星，你脑子有问题了吧！竟然为了一点小事，想让我把兄弟交出去。我问你，如果我找个借口，让你把兄弟交出去，你交还是不交呢？”说到最后，他的眼中闪过一道杀意，显然有了出手的打算。

　　蒋星似乎很想看到这个结果，毕竟他得到的命令，把事情闹得越大越好。他冷冷的看着李云峰，眼中满是不屑自色，森然道：“李云峰，我给你机会了，可你却不珍惜。难道你真的想看到，我们两大战队大战一场不可？”

　　“难道我会怕你吗？”李云峰上前一步，毫不畏惧的看着蒋星。

　　街道上，局势变得异常的紧张，双方随时都会出手。

　　洪兴看到事情有些不对劲，忙拉了李云峰一把，传音道：“李兄，他们的势力比我们大，如果真的打起来，接下来的一段时间，我们都无法接任务了。如果死伤的兄弟太多，我们的战队甚至会被强行解散，我看还是不要招惹他们为好。”

　　李云峰能在如此短的时间内，组织一个这样的战队，除了他凝聚力强之外，还有一点就是他重情重义，决不会为了一些个人的利益，而放弃兄弟的性命不顾。正是如此，李云峰想都不想，便传音道：“韩斌虽然刚加入战队，但他已经是我们的兄弟了，你怎么能说出这样的话？”

　　洪兴叹息一声，有些无奈道：“李兄，我也是为战队的以后着想……”

　　李云峰不等他将话说完，便打断道：“好了，不要再说了，就算战队死亡的人再多，我也不能屈服。”

　　蒋星看到两人传音，却没有打断，当两人说完了，他冷笑道：“商量的怎么样了？”

　　李云峰冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，旋即道：“少废话，我不会转让任务，也不会把韩斌交给你们，如果你想闹事的话，我奉陪到底。不过，丑化先说到前面，如果你们战队的人死伤太多，可不能怨我了。”


第1051章 决一胜负

　　蒋星哈哈一笑，道：“李云峰，你也太看得起自己的战队了，如果战队分等级的话，你的战队只能算是末流。一百多人的战队，也敢说这样的话，你不觉得可笑没？你也不看看，我们战队近两百人里，有五十名以上都是神牌三级的强者，你如何是我们的对手？”

　　李云峰也知道这个情况，可为了留住韩斌，他没有更好的办法。他深吸一口凉气，而后转身看向战队的众人，道：“诸位，你们跟随我们这么多年了，我也不想看到你们受伤，今天虽然是为了韩斌，但如果有一天，你们之中任何一个人被威胁，我也会站出来。”

　　说到这里，李云峰顿了一下，又继续道：“这一次为了战队荣誉为战，为了我们的尊严而战，并不是战队内部的事情。如果你们现在想退出，我什么也不会说，以后还是好兄弟。如果你们不退出，必须斗法到倒下为止，你们听明白了吗？”

　　“听明白了……”

　　众人神色各有不同，大多人露出一副愤怒的样子，准备随时出手。还有一些人则是担心，不知道如何是好。剩余的人，则是不想战斗，显然他们不想为了一个韩斌，把性命葬送在这里。不过，这样的修士还是少数，只有几人罢了。

　　李云峰的视线在众人身上一扫而过，旋即朗声道：“愿意出战的原地不动，不愿意的回到院子内。”

　　此话一出，有几人向后出去，可刚走几步，却看到大多人都看着他们，并且露出不屑的眼神，抬起的脚不得不停下。接着，这些人看向洪兴，显然在等他的决定。洪兴叹息一声，对那几人说道：“罢了，一起战斗吧！如果兄弟们都战死了，我们活下来还有什么意思。”

　　这些人点点头，一身不吭，又回到了原地。

　　蒋星看到这样一幕，忍不住大笑起来，讥讽道：“李云峰，你这战斗真有意思，或者说你真的意思，明知道战队要灭亡，还要弄出一副视死如归的样子。听说你把兄弟的性命看的很重，现在却是拿大家的性命开玩笑，你们说可不可笑？”

　　天火战队的修士，齐声大笑起来，笑声之大，方圆三里内都能听到。

　　这个时候，路上的行人也围了过来，大多人都认识这两大战队。

　　一时间，不少人低声说了起来，都想知道发生了什么事。

　　“这两大战队怎么打起来了，你们知道吗？”

　　“我也刚从这里路过，谁知道他们因为什么。听他们的对话，好像是因为一个小子。”

　　“什么因为一个小子，而是因为一个女人，那小子抢了天火战队队长的女人。”

　　“不是吧！还有这样的事情？”

　　“当然是这样了，如果你不信，等下可以找别人问问。”

　　“如果真的是这样，确实应该大战一场，毕竟谁也不想看到自己的女人被别人抢走。”

　　“……”

　　这样的议论声越来越多，越说越玄乎，最后都快和实际情况没有半点关系了。最可笑的议论还是后面，竟然有人说韩斌不仅抢夺蒋星的女人，而且还把他的女儿哄骗走了。那造谣的修士，说的好像真的一样，以至于到了最后，很多人都相信了。

　　这些议论声，蒋星也听到了，他怒吼一声，愤懑道：“都给我闭嘴，谁在乱说，小心我杀了他……”他也只是吓唬一下这些人罢了，毕竟众人还在城内，火龙城内有明确规定，任何人不能在城内杀人。

　　蒋星不会杀人，可将众人打伤打废，还是可以做到。

　　不过，正常情况下，城内确实不允许杀人，如果两大战队因为矛盾纠纷，还是有可能出现死亡，只要死亡的人不会太多，那些侍卫都是睁一只眼闭一只眼，谁也不想过问这样的事情。再说，这事幕后指使者可是李云清，他早就和那些侍卫说了，那些人更不会过问这事。

　　蒋星话声刚落，周围的议论声戛然而止，不少人都在用眼神传达信息。

　　其中一人硬是强忍着笑容，看向众人的眼神分明在说，“怎么样，我说的没错吧！如果不是他的女人被抢走，他能发这么大的火吗？”

　　反正众人也不知道到底发生了什么事，一笑之后，露出一副等着看好戏的表情。

　　战斗一触即发，眼看双方就要打起来，接下来的一幕，却让所有人都没有想到。

　　韩斌突然从人群中走了出来，几步之下来到李云峰的面前，抱拳道：“李兄，让我和他谈谈吧！”

　　李云峰一怔，眼中满是不解之色，传音道：“韩老弟，你疯了吗？”

　　韩斌没有疯，他这么做自有他的道理，同样传音道：“这事应该因我而起，我不想连累大家……”

　　李云峰叹息一声，道：“你加入我们战队之后，我便听他们说了，你今天得罪了神界联盟的一名修士。那人我也认识，他这么对做，可能是冲着我来的，如果你真的跟着他们走了，他们必定会把你杀了……”

　　说话的时候，李云峰眼中杀意暴涨，显然已经猜到幕后之人了。

　　散修联盟中有明确规定，不允许和神界联盟任何人有联系，李云峰即使猜到，没有证据的情况下，他也没有任何办法。不过，李云峰已经想好，无论付出再大的代价，他都要维护极光战队的荣誉，他要证明给李家看看，证明给他父亲看看，选择加入李家，放弃他们母子俩是他一生中最大的错误。

　　这个念头在脑海中一闪而过，李云峰看向韩斌，一字一顿道：“兄弟，什么都别说了，我不会让去冒这个风险。”

　　韩斌微微一笑，给了他一个不要担心的眼神，道：“无论他冲你来的，还是想找我的麻烦，我都想自己去解决。如果可以不伤一名兄弟的情况下，便能将这件事解决，你不觉得可以尝试一下吗？”

　　李云峰皱起眉头，他犹豫了一下，道：“韩老弟，你真的有好办法？”

　　韩斌重重的点了一下头，肯定道：“放心吧！我一定可以做到。”

　　李云峰虽然想不到韩斌要用什么样的办法，但他直觉相信韩斌不是一个无的放矢的人，于是传音道：“韩老弟，你去和他们谈论吧！如果你有什么危险，我们一定会出手的，就算战队所有的人都死了，我也不会毁掉战队的名誉。”

　　韩斌上前几步，走到门前的街道上，离蒋星还有十丈距离时停了下来。

　　蒋星显然也没想到韩斌会这样做，讥笑道：“难道你们队长脑子有问题的毛病，还会传染不成？”

　　韩斌神色镇定，深邃的双眼中散发着冷冷杀意，只听他沉声道：“道友，我知道你是为我而来，也知道你想杀死我。不过，这里是城内，你杀死我之后有可能会被官府通缉，不如我们出城一战？”

　　此话一出，所有人都愣住了，看向韩斌的眼神就好像在看一个白痴。

　　蒋星一怔之后，想不出韩斌到底想干什么，下意识的说道：“你小子不但脑子有问题，我看还病的不轻，找死也没有你这样的吧！”

　　韩斌没有理会他的话，而是道：“我只问你，你愿不愿意和我出城一战？”

　　蒋星刚想答应，又觉得有些不妥，道：“出城一战可以，不过，我们双方的战队都要去，你觉得如何？”

　　这些都是无所谓的事情，韩斌不会拒绝对方，道：“你想怎么样都行。”

　　蒋星越想越觉得不对劲，可究竟哪里不对，他也想不出个所以然。他想了许久，并不认为韩斌有多大的本事，于是道：“既然你不没意见，我们就到东城们外五十里外的黄土坡决一胜负，你有胆子去吗？”他表面上在对韩斌说话，其实说话的时候，却看向了李云峰。

　　李云峰已经把韩斌当成真正的兄弟了，并且相信韩斌的话，点头道：“好，我们黄土坡见。”说完，便带着所有人去向城门外飞去。

　　蒋星也是如此，只是离开火龙城前，发出一道传音符，把这事通知了李云清。

　　那些看然闹的修士，大多都跟去了，他们也想看看，这事到底会是一个怎样的结果。


第1052章 引入阵中

　　火龙城，云清府邸。

　　这里是李家少爷，李云清居住的地方，他刚喊来一名绝美的女子，还未来得及宠幸，门外再次传来郭健的声音。

　　郭健接到蒋星的传音后，便以最快的速度前来，只见他站在门外抱拳道：“少爷，蒋星带着天火战队所有修士，前去城外的黄土坡决一死战了。”

　　李云清微微一怔，一把推开怀中的女子，厉声道：“你进来说话。”

　　郭健来到大殿内，单膝跪倒在地上，而后抱拳道：“少爷，事情是这样的，蒋星按照你的吩咐，带着天火战队所有人前去挑事。本来李云峰已经上当，可两大战队在决战的一瞬间，韩斌却站了出来，并且要求到城外决战……”接着，他将事情的经过，简单的说了一遍。

　　李云清皱起眉头，眼中满是不解之色，问道：“他主动要求去城外决战？”

　　郭健点头道：“是的。”

　　李云清闭上眼睛想了一会儿，而后睁开双眼，凝重道：“我看这事有些蹊跷，此人不简单，你带人暗中跟去，如果蒋星能将这小子击杀，那就算了。如果蒋星杀不死他，反被他杀死，你便带人把他杀了。”

　　说到这里，李云清又想到了，眼中杀意暴涨，森然道：“记得，无法付出多么大的代价，都要把这小子杀了。如果战斗的时候，李云峰也出手的话，一并杀死。若是你把这事办成的话，我必定重重奖赏你，若是你办不到这事，就不要回来见我了。”

　　郭健点点头，抱拳道：“少爷，属下知道怎么办。”说完，便离去了。

　　大殿内，只剩下李云清和那名绝色妖娆的女子，那女子来到李云清的怀中，用极为诱惑的声音问道：“少爷，那小子修为很高吗？竟让天火战队和郭健同时出手？他们的实力这么强，难道那小子是神牌四级以上的强者？”

　　这女子名叫董婉，可以说是李云清的女人中，最受宠的一个了，所以才敢问如此敏感的话题。

　　李云清显然很宠爱他，不但没有生气，反而说道：“这小子修为不高，却十分狡猾，而且他的神通也很厉害。别看他只有神牌三级的修为，同境界下想杀死他却不容易。而他现在有和李云峰走到了一起，必须尽快将他击杀，否则的话，一旦他实力强大，必定会找我们的麻烦。”

　　董婉点点头，又道：“听少爷这么一说，这小子还有些本事，如果能杀死最好，若是无法将他击杀，他以后修为提升了，肯定会找少爷的麻烦。”说到这里，她顿了一下，又继续说道：“少爷，不如这样，我们现在放了他，从此井水不犯河水，岂不是……”

　　李云清不等她将话说完，便打断道：“如果他没有加入李云峰的战队，我或许只是教训他一下，却不会将他击杀。现在却不同，李云峰极为用人，一旦他和那小子关系拉近了，后果不堪设想，我必须将他击杀的襁褓中，决不能让他成长起来。”

　　董婉没有在说什么，话锋一转，柔声道：“少爷，这些不开心的事情，我们还是不要去想了，蒋星出手一定能将他击杀。”

　　“希望如此吧！”李云清叹息一声，话语显现没有底气，他总有不详的预感。

　　火龙城，五十里外的黄土坡。

　　这里是一处高约十丈高的土坡，周围到处都是黄土，一阵风吹来，沙土漫天。

　　此时此刻，黄土坡周围站满了看热闹的修士，一眼看去，数量多的惊人，竟然有几万人之多。黄土坡的最高处，两大战队三百多人站在那里，双方对立而站。众人全部摸向腰间的储物袋，好像随时都会展开一场生死大战。

　　蒋星神色淡然，他看了一眼十丈外的韩斌和李云峰，笑着道：“小子，我们已经来到黄土坡了，你想如何决战？”

　　蒋星嘴上这么说，心里却认为，韩斌一定会选择两大战队生死对战。

　　可是，韩斌接下来的一句话，却让他瞪大了眼睛。

　　韩斌冷冷一笑，似乎已经看透了蒋星内心的想法，沉声问道：“我们两人单打独斗，你可敢接战？”

　　蒋星愣住了，显然没想到韩斌会说出这样的话，他皱起眉头道：“你说什么，我们两人单打独斗？”

　　韩斌点了一下头，肯定的说道：“不错。”

　　“有趣，真的有趣。”蒋星盯着韩斌看了一会儿，旋即冷笑道，“我这一生见过的修士实在太多，却没见过像你这样白痴的修士。虽然你也是神牌三级的修为，但我可以感应到，你的修为并不稳定，显然刚达到没多久，一对一的情况下，你不是我的对手……”

　　韩斌没有理会他的话，而是道：“这些都不重要，我只想知道，你敢不敢接战。”

　　一时间，所有围观者的视线，都落在蒋星的身上，众人也想知道蒋星会不会答应。

　　这种场合下，只要是个男人，只要有点尊严，都不会拒绝。

　　蒋星身为天火战队的队长，放在散修联盟内也算是有些名气的强者，若是他拒绝的话，以后在散修联盟被必定名誉扫地，走到哪里都会被人取笑。不止是他，就算天火战队的人也会被别人看不起。

　　正是如此，蒋星想都没想，便道：“有何不敢。”

　　韩斌嘴角露出一道不易察觉的笑容，显然一切都在他的掌握之中，只听他说道：“既然你同意单打独斗，为了防止意外情况发生，我们不如布置一道阵法。然后我们进入阵法中，当着众人的面斗法，如何？”

　　韩斌即使不说这话，蒋星也会提起，他也想杀死韩斌，而且用卑鄙的手段。

　　故而，蒋星听到韩斌的话后，忙点头道：“我也有此意，不知道在这阵法谁来布置？”

　　韩斌故意露出一副为难的样子，道：“我布置阵法的能力不强，如果布置的话，恐怕需要很长的时间。不知道道友有没有令旗之类的东西，可以快速的布置一道阵法。”说完，他看向蒋星，等待蒋星的回答。

　　蒋星心里疑惑不解，好像他心里想什么，韩斌都知道一样。

　　不过，这个念头刚一出现，蒋星便没有继续想下去，他并不认为韩斌有击杀他的能力，于是道：“快速布置阵法的令旗，我手里正好有一件，为了公平起见，我将令旗给你，你来布置阵法，如何？”

　　蒋星见韩斌点头，一拍腰间的储物袋，拿出一把令旗扔给韩斌。

　　这把令旗内早就动了手脚，蒋星这么做，并不是为了公平决斗，而是向告诉围观的众人，韩斌如果战死，同他一点关系都没有。除此之外，蒋星还肯定，韩斌看不出阵法内动的手脚，毕竟像韩斌这么年轻的修士，精通阵法的屈指可数。

　　蒋星确实小看了韩斌，对于阵法的研究，他已经达到极高的境界。

　　同境界的修士中，如果韩斌说是第二，没有人敢说第一。

　　韩斌接过令旗后，简单的看了一眼，便找到动手脚的位置。他神识一动，悄悄的对着令旗内打出一道法决，而后快速的将阵法改变。这样的话，整个令旗都受韩斌的控制，韩斌想让阵法变成什么样子，都会在瞬间完成。

　　韩斌改变阵法，只用了半息之间，蒋星并没有看出端倪。

　　三息之后，韩斌对蒋星点点头，正色道：“令旗没有问题，现在可以布置了吗？”

　　“可以了。”蒋星嘴上这么说，心里却是冷冷一笑，“小子，我本以为你真有些本事，却没想到你也是个草包，连阵法内动了手脚都看不出来。这样也好，等下我利用阵法将你击杀，你连死都不知道怎么死的，哈哈……”

　　韩斌对着令旗打出一道法决，只见流光一闪，一道透明的阵法当即出现在他的身前。这阵法不大，只有百丈大小，里面的一举一动，外面的修士都可以看到。不过，这只是不表面的情况，如果韩斌控制阵法的话，只要稍微变动，外面的修士再也无法看到阵法内部的情况。

　　阵法布置完成，蒋星对身后的众人道：“你们先退下，等我击杀他之后，回去请你们大吃一顿。”说完，他看向韩斌，又道：“小子，我先进阵法内等你了，这是你最后的时光了，你可要好好珍惜后……”话落，他一个闪身，进入阵法内。

　　韩斌转身向李云峰看去，还未说话，后者便传音道：“韩老弟，这阵法内明显动了手脚，你有把握吗？”

　　韩斌给了他一个不要担心的眼神，而后传音道：“李兄请放心，我不会有事的。”说完，也进入阵法内。

　　阵法中，两人相对而立，将星哈哈一笑，道：“小子，我本以为你要留点遗言，却没想到你这么快……”

　　韩斌冷哼一声，淡然道：“你都没有留下遗嘱，我为什么要留？”

　　听到这话，蒋星微微一怔，旋即道：“看不出来，你修为不高，却很会说话，可惜你等下就要死了……”


第1053章 瞬间秒杀

　　“我等下会不会死，还不知道。”韩斌冷声道，“不过，我可以肯定的告诉你，你绝对活不过今天。”

　　韩斌很少说这样的话，因为斗法时根本没这个必要，可是眼下不同，为了激怒对方，不得不这么做。蒋星在阵法内动了手脚，想要击杀韩斌，必须开启阵法内的一些攻击法术，如果蒋星动怒的话，必定会立刻出手。

　　韩斌可以利用这个机会，故意开启阵法内的神通，反过来击杀蒋星。

　　蒋星的脾气确实不怎么样，或者说他的忍耐力不强，只听怒声道：“小子，少在这里说废话，就算你说的再多，你也无法杀死我。”

　　“是吗？”韩斌眼中满是不屑之色，讥笑道，“既然你能杀死我，为何还不出手？”

　　听到这话，蒋星气不打一处来，愤懑道：“我怕出手以后，你立刻就死。”他已经到了愤怒的边缘了，双拳紧握，头上青筋暴胀，显然随时都会出手。

　　韩斌就是要这种结果，继续道：“出手吧！我也想知道，你如何杀死我……”

　　阵法内拥有隔音能力，外面的众人只看到两人嘴巴一直在动，却并不知道他们在说些什么。

　　李云峰盯着阵法，对身边的王波传音道：“王老弟，你觉得韩斌能杀死他吗？”

　　王波目光闪动，眼中满是担心之色，道：“李兄，我一直看不透韩老弟，他现在有什么神通，我也不知道。不过，我觉得他不是一个无的放矢的人，更不会拿生命开玩笑。他既然这么说，一定有他的道理，我们静观其变，如果蒋星耍诈，我们一定要出手救下韩老弟，如果蒋星死去，我们也要保护韩老弟的安全。”

　　王波嘴上这么说，心里却认为，韩斌杀死蒋星的可能性，无限接近于零。

　　刘云峰叹息一声，刚想说话，却看到阵法内蒋星开始掐动法决，忙道：“开始了。”

　　阵法内，蒋星快速的掐动法决，他怒视着韩斌，看向韩斌的眼神就好像在看一个死人，只听森然道：“小子，既然你想看看怎么死的，那我就成全你，去死吧！”说完，他低喝一声，对着身边的阵法打出一道法决。

　　这道法决落在阵法上，原本透明的阵法内，突然出现无数道火光。火光越来越多，当多到一定程度后，阵法也变成了火红色，好像要燃烧起来。如此一来，众人便无依看到阵法内的情况，不过所有人都知道，蒋星用了卑鄙手段。

　　李云峰一直观看阵法内的一举一动，当他看到这样一幕后，脸色大变，厉声道：“诸位，出手救下韩斌……”

　　一时间，极光战队的众人，快速的祭出法宝，而后向阵法前飞去。

　　天火战队的众修士，同样如此，他们来到李云峰等人的身前，阻止对方上前。

　　李云峰怒视着众人，愤懑道：“卑鄙小人，都给我让开……”

　　天火战队的副队长，王元成冷哼一声，不屑道：“他们这是单打独斗，难道你们想破坏规矩不成？”

　　李云峰冷哼一声，咬牙切齿道：“不错，他们是单打独斗，可你们也看到了，蒋星用了卑鄙手段。”

　　王元成哈哈一笑，反问道：“谁和你们说，斗法的时候不能用卑鄙手段了？”

　　听到这话，李云峰知道再说什么也无用，就在他要下令，让众人出手击杀王元成等人的时候，突然听到韩斌的传音，“李兄，不要和他们斗法，我有办法杀死蒋星……”

　　李云峰微微一怔，他实在想不明白，这明明用蒋星的令旗布置出的阵法，为何韩斌能将声音传到外面。不过，李云峰隐隐觉得，韩斌应该可以击杀蒋星。他反应很快，瞪了王元成一眼，冷声道：“如果韩斌死了，我一定不会放过你们。”说完，示意众人向后退去。

　　王元成也不想斗法，因为他们的目的只是击杀韩斌，看到众人退后，揶揄道：“我也希望韩斌不死，可是你们觉得有可能吗？”

　　这一刻，除了李云峰等人外，几乎所有人都认为韩斌必死无疑。

　　黄土坡，十里外一处茂密的树林内，郭健带着上百名修士隐藏在这里，观看着前方的一举一动。当他看到阵法内发生的一幕后，心里暗暗道：“看来少爷多想了，这小子也没有什么本事，恐怕蒋星马上就可以将他击杀……”

　　阵法内发生的一幕，同众人想象的完全不同，因为没有人知道，韩斌已经破解了蒋星的令旗。

　　蒋星掐动完法决后，看向周围的火光，哈哈大笑道：“韩斌，这些火光内都蕴含着三种火属性规则，我看你如何抵挡。”说完，他目光一闪，指向韩斌道：“天火融合，焚烧一切。”话落，这些火光快速的融合在一起，转眼间变成一个巨大的火球。

　　这火球足有成年人的身体那么大，其中蕴含着庞大的能量，如果这道火球落在韩斌的身上，必定会被瞬间击杀。因为这道火球并不只是用神力施展而成，而是通过阵法的压缩后释放出来，其威力变得更加强大。

　　正是如此，蒋星融合完火球后，认为必定能杀死韩斌。

　　蒋星目光一闪，兴奋道：“韩斌，你还不死吗？”说完，便要控制火球向韩斌飞去。

　　可是这一刻，让蒋星无法相信的一幕出现了，火球竟然不听从他的控制。

　　蒋星心里咯噔一下，突然有种不详的预感，失声道：“怎么回事？”

　　韩斌神色镇定，眼中毫无担心之色，反问道：“你现在还觉得能杀死我吗？”

　　“我明白了。”蒋星即使再傻，也知道发生事了，下意识的问道，“你在阵法内动了手脚？”

　　韩斌没有回答他的话，而是道：“不是我动了手脚，而是我改变了阵法。”

　　听到这话，蒋星愤怒不已，怒声道：“你好卑鄙。”

　　韩斌手中法决掐动，火球在他的控制下，快速闪电一般向蒋星飞去。

　　蒋星脸色一沉，身体后退的同时，一拍腰间的储物袋，祭出一张符咒。而后，他将符咒扔了出去，符咒燃烧的同时，一股庞大的能量释放而出，瞬间变成一个火红色的盾牌。火球落在盾牌上，只听轰隆一声，盾牌奔溃，火球的体积也小到只有成年人的拳头大那么大，去势不减的落在蒋星的身上。

　　变小后的火球，蒋星完全可以承受，他低喝一声，体内的神力释放而出，强行将火球内的攻击力化解。完成这一切后，蒋星身体一颤，脸色微微有些苍白，但他目光闪烁，盯着韩斌道：“小子，就算你破解着阵法内的攻击神通，我依旧可以将你击杀。”

　　说完，蒋星从储物袋内拿出一个神玉瓶，而后道：“你既然要死了，我就告诉你一些秘密，知道我为什么要杀你吗？因为你得罪了不该得罪的人。那人不是你能得罪起的，他们的势力大到你无法想象，他们的财富也让你羡慕……”

　　韩斌瞥了一眼神玉瓶，便知道怎么回事了，于是道：“你杀我的报酬，应该就是这一滴神液吧！”

　　听到这话，蒋星微微一怔，旋即道：“想不到你连神液都知道，不错，他给我的报酬就是这一滴神液。你能逼着我使用神液，就算死了，也值得骄傲了。”说完，他代开神玉瓶，将神液吞服而下，其修为瞬间达到神牌四级的境界。

　　神液提升修为，只能维持十息，蒋星必须在十息内杀死韩斌。

　　蒋星低喝一声，身影一闪，如鬼魅一般出现在韩斌的身后。而后，他举起双拳，向韩斌的后背击去，显然想一击之下击溃韩斌的肉身。蒋星的想法很好，可是他挥出拳头的一瞬间，却看到韩斌转过身来，并且举手右手迎向了他的拳头，冷声道：“自不量力……”

　　蒋星认为这一拳必定能溃韩斌的手掌时，接下来的一幕，却让他做梦也无法想到。

　　拳头和掌心碰到的一瞬间，韩斌的掌心内释放出一股恐怖的攻击力，这股力量的已经达到了神牌四级的修为，而且力量内拥有六种规则。除了火属性三种规则外，还有风属性的三种低阶规则。

　　六种规则融合在一起，其威力可想而知，蒋星的拳头根本无法承受如此庞大的力量。

　　这股力量通过手臂的传输，瞬间进入蒋星的体内，他的身体倒飞而出，重重的撞在不远处的阵法上，而后反弹到地上。落地之后，蒋星吐出一口鲜血，脸色变得更加苍白，他艰难的站起身来，难以置信道：“你到底是什么人，为何体内拥有风属性规则？”

　　韩斌没有理会你他的话，道：“对于死人，没有必要知道这么多。”

　　蒋星刚想说话，却看到韩斌手中也握着一个神玉瓶，心里终于明白。为何韩斌可以抵挡住他神牌四级修为的一拳，因为韩斌也拥有神液。可是他却想不明白，神液价值连城，韩斌这样的外来修士，不投靠大家族的情况下，如何买得起神液？

　　这个念头刚一出现，蒋星知道他不是韩斌的对手，忙说道：“道友，这都是误会，你能不能放过我？”


第1054章 生死天定

　　韩斌恩怨分明，做事从不拖泥带水，森然道：“你可以死了。”说完，他抬起右手，灭天指施展而出。

　　一指发出，天昏地暗，只见紫光一闪，快速闪电一般向蒋星飞去。

　　灭天指的速度本就极快，加入风属性规则后，急速规则起到了很大的作用，这让灭天指的速度达到了难以想象的程度。紫光刚一出现，便来到蒋星的身前，如此快的速度下，蒋星连反抗的机会都没有，便被灭天指洞穿了元神，魂飞魄散。

　　蒋星死了，他连死都想不明白，韩斌为何强大到这等地步。

　　韩斌脚下一个踏步，只见火光闪动，便来到蒋星的尸体前。将他身上储物袋取下后，抬手就是一道火球，燃烧了他的尸体。完成这一切后，韩斌手中法决掐动，将阵法解除，而后一个闪身，来到了李云峰的身边。

　　阵法消失的一瞬间，所有人都看向阵法内，当他们看到流光闪动，忙顺着流光看去。

　　下一刻，众人看到了韩斌的身影，全部瞪大了眼睛。

　　众人早就肯定，韩斌必死无疑，蒋星应该活着出来才对，为何出现这样一个结果？

　　所有人的脑海中，都出现一个巨大的问号，很想知道到底发生了什么事。

　　天火战队的修士，全部都看傻了，根本无法接受这样的结果。

　　王元成第一个反应过来，他看了一眼阵法消失的地方，而后又看看韩斌，下意识的问道：“韩斌，我们队长哪里去了？”他嘴上这么说，心里却明白，蒋星很可能已经死了。因为他了解蒋星，如果蒋星没死，解除阵法后，一定会炫耀一番。

　　韩斌没有回答他的话，而是瞥了一眼不远处的地面，那里有一摊黑色的灰烬。

　　众人顺着韩斌的视线看去，当他们看到那摊灰烬时，都感应到了，那是尸体燃烧后的杂质。

　　王元成身影一闪，来到黑色灰烬前，捧起一些放在鼻子前闻了一下，而后身体如触电一般，猛然一颤后愣在原地。须臾，他才从惊骇中缓过神来，双眼通红的看着韩斌，咆哮道：“兄弟们，他杀死了队长，我们要为队长报仇……”

　　天火战队所有的修士，同时暴怒了，快速祭出法宝指向韩斌等人。

　　韩斌神色镇定，毫不畏惧的看向众人，沉声道：“单打独斗，生死天定，难道你们想违反规定吗？”

　　王元成冷哼一声，森然道：“我不管什么规定，今天你必须死……”

　　极光战队的众修士，同样祭出了法宝，警惕的看着王元成等人，战斗一触即发。

　　再说黄土坡周围观看的修士，几乎所有人都愣住了，先前他们还怀疑，蒋星是否真的死了。此刻听到王元成的话后，他们才知道，蒋星已经被韩斌杀死。只是，众人想不明白，韩斌和蒋星修为相等，阵法又是蒋星提供，必定动了手脚，韩斌如何在这么短的时间内将其击杀呢？

　　不仅众人想不明白，十里外的郭健同样如此，他甚至无法接受眼前的一幕。

　　郭健站在树林内，眼中满是不解之色，心里暗道：“看来我是小看了这小子，少爷说的对，此人非同一般，必须要将他击杀，否则后果不可设想……”他并没有立刻动手，因为王元成和韩斌等人已经要开打了。如果王元成将韩斌击杀，他们没必要再出手，即使杀不了韩斌，双方拼个两败俱伤，再出手也不迟。

　　韩斌目光一闪，对王元成道：“我既然能杀死你们队长，也可以将你们击杀，你们不要做无谓的牺牲。”

　　王元成冷哼一身，眼中不屑之色一闪而过，旋即道：“小子，你也太高估自己了吧！我们这么多人，难道还杀不死你？”

　　韩斌不想现在动手，因为他已经感应到了，十里外有人埋伏。如果真的打起来，极光战队的所有人都有可能死在这里，他不想看到王波和胡成死去。除外之外，还有一个更重要的原因，一旦极光战队战覆灭，前去风神大陆的计划也会泡汤。

　　这个念头刚一出现，韩斌便有了解决的办法，他也不废话，一拍腰间的储物袋，拿出一个神玉瓶。

　　这神玉瓶上雕刻着一个拇指大小的“星”字，正是蒋星生前使用之物。

　　不过，神玉瓶内却多了一滴神液，韩斌暗中放入其中。

　　韩斌将神玉瓶高高举起，旋即对王元成道：“你可认识这个？”

　　王元成果然认识，他脸色一沉，失声道：“队长的神玉瓶，怎么可能在你的手？”说完，才意识到这句是废话，韩斌杀死了蒋星，神玉瓶自然落在韩斌的手中。

　　韩斌没有回答他的话，沉声说道：“既然你知道这是蒋星的东西，应该知道里面放的是什么吧！”

　　只要不是傻子，都知道神玉瓶存放的必然是神液。

　　王元成也知道蒋星有一滴神液，不过，他却不认为神液还在。因为韩斌击杀蒋星的时候，蒋星必定会使用神液来保命。转眼一想，王元成又否决了这个念头，如果蒋星真的使用了神液，修为达到神牌四级的情况下，足以将韩斌击杀，又怎会被韩斌所杀呢？

　　想到这里，王元成也无法肯定，神玉瓶内还有没有神液。

　　韩斌似乎看穿了他的心思，对着神玉瓶上打出一道法决，原本白色的瓶子，瞬间变得透明起来，瓶子里的一滴火红色的液体清晰可见。这液体，正是火系神液，只要稍微了解神液的修士，都可以看出真假。

　　众人的视线落在神液上，那些懂得神液的人，一个个惊呼起来，“神液，真的是火系神液。”

　　“听说每一滴神液都价值连城，没想到他竟然得到一滴，如果卖出去，可就发财了。”

　　“你傻啊！神液可是保命的好东西，谁会舍得卖出去？”

　　“说的对，捏爆神液后修为可以提升一个境界，杀死同等级的修士再轻松不过了。”

　　“这下有好看了，我原本还以为，天火战队毕竟会灭了极光战队，现在看来难度很大。”

　　“……”

　　这样的议论声，此起彼伏的响起，黄土坡上的众人都可以听到。

　　众人听到这些话后，极光战队的修士则是暗暗松了一口气，毕竟不到万不得已，谁也不想大战一场。天火战队的众人，脸色就变得难看起来，他们都知道一滴神液代表着什么。一时间，天火战队的众人，视线全部落在王元成的身上，等待他拿注意。

　　王元成也不知道如何是好，他本想不计一切代价为蒋星报仇，可现在若是出手的话，韩斌一旦捏爆神液，可以在十息内杀死包括他在内的十多人。王元成不想死，如果他死了什么也没了，如果不死的话，他以后就是天火战队新的队长了。

　　王元成很想成为新的队长，他快速的分析其中的利弊关系，最终咬牙道：“韩斌，你给我等着，这件事不会就这么算了，总有一天我会亲手杀死你……”说完，他瞪了韩斌一眼，一挥手，带着天火战队所有人快速离去。

　　其实，王元成只是嘴上说一些罢了，他很聪明，不会主动去找韩斌的麻烦。只要韩斌拥有神液，他便无法杀死韩斌。再说，杀死韩斌对他也没有半点好处，他和蒋星不一样，蒋星认识李家的修士，他却不认识。

　　周围观看的修士，看到战斗已经结束，相继离去了。

　　十里外，郭健捏段一根树枝，愤懑道：“一群废物，竟然这么怕韩斌。如果你们一起上，他就算杀死几人，最终也会死在这里。”想到这里，他目光一闪，对着身边的众人使了一个眼神，示意他们准备动手。

　　黄土坡上，李云峰暗暗松了一口气，他一个箭步走到韩斌的面前，道：“韩老弟，你真的让我等刮目相看啊！”

　　韩斌神色凝重，道：“战斗才刚刚开始，李兄不要放松警惕。”

　　听到这话，所有人都是一怔，洪兴不以为然道：“韩斌，你这话是什么意思，他们已经走了，哪还有什么战斗？”

　　李云峰瞪了洪兴一眼，示意他不要乱说话，而后看向韩斌，沉声道：“韩老弟，到底发生什么事了？”

　　韩斌瞥了一眼十里外的树林，旋即道：“李兄感应一下那里，便明白了。”

　　李云峰等人，散发神识向十里外的树林感应而去，却什么也没发现。

　　“韩老弟，你是不是感应错了？”李云峰皱起眉头，不解道，“那里什么也没有啊！”

　　听到这话，韩斌心里咯噔一下，转眼间便明白怎么回事了。

　　树林内隐藏的修士，同样是神牌三级的修为，他们隐藏了气息，同境界下很难感应到。韩斌却不同，他拥有天道玉玺，神识可以慢慢的增加，别看他只有神牌三级的修为，他的神识之力要比同境界的修士高出许多，自然能感应到那些隐藏的气息。

　　这个念头在脑海中一闪而过，韩斌便传音道：“李兄，那些人已经做好了战斗的准备，而且一直在观看我们，只要我们施展神通飞走，他们就会从后面追来偷袭我们。眼下我们只有一个办法，就是找机会离开……”


第1055章 布置传送阵

　　李云峰听到韩斌的传音后，对身边的众人道：“你们原地警戒，我和韩斌有些话要说。”说完，他右手凌空一挥，布置了一个简易的隔音阵法，旋即道：“韩老弟，那些人有多少，修为达到何等境界？”

　　“有一百人左右，修为都是神牌三级。”韩斌将郭健等人的情况，简单的说了一遍后，才说道，“这些人很难对付，一旦打起来，战队会伤亡惨重，所以我们必须偷偷离去，而且在对方没有发现的情况下……”

　　李云峰也知道这是一个办法，可关键怎么做，才能让对方无法发现呢？

　　想了许久，李云峰也想不出个所以然，于是道：“韩老弟，你有好的办法吗？”

　　韩斌点了一下头，并没有直接说出办法，而是道：“李兄，你相信我吗？”

　　李云峰当然相信韩斌了，如果没有韩斌，极光战队恐怕已经死亡大半了，点头道：“韩老弟，我们都是一家人了，生死同命，有什么好的办法就说吧！”他现在越来越觉得，拉韩斌加入战队是最明智的决定了，因为韩斌的计谋算计超出了他的想象。

　　韩斌沉默少许，开口道：“等下我会布置一个阵法，诸位进入阵法中，我尝试布置一个短距离传送阵。李兄潜入到城内，将传送阵的另一头放入府邸内，我再开启传送阵，将众人传送到城内，如何？”

　　听到这话，李云峰瞪大了眼睛，惊讶道：“韩老弟，难道你还有空间系的分身？”

　　韩斌摇摇头，如实道：“我没有，可我体内有空间系灵根，或许可以一试。”

　　李云峰大概猜出韩斌的办法了，他苦笑一声，道：“韩老弟，这里是神界，并不是大千世界，没有分身的情况下，根本无法布置出传送阵。”他顿了一下，话锋一转道：“再说，布置一个传送阵，那怕是短距离的，短时间内也无法做到。一旦我们在阵法内呆在时间太久，那些人毕竟会怀疑，他们实力远在我们之上，就算强行击杀，我们也不是他们的对手。”

　　这些情况，李云峰能想到，韩斌又怎会想不到？

　　韩斌给了他一个不要担心的眼神，而后分析道：“你知道那些人为何一直没有出手？因为我发现他们之中，绝大多数人的视线都锁定在我们两人的身上。如果我猜的不错，这些人为了击杀我们。他们迟迟不出手，就是担心我捏爆神液后逃遁，为了确保万无一失，他们也在等最佳时机。”

　　李云峰想了一下，觉得韩斌的话很有道理，于是道：“你说的不错，可刚才的办法真的可行吗？”

　　韩斌对这个办法很有信心，正色道：“我没有绝对的把握，但我可以肯定的告诉你，成功的机会在八成以上。”

　　李云峰也想不到好的办法，他目光一闪，道：“好吧！就按照你说的去做，无论成功失败，我都会支持你。”

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出大量的阵石，快速的布置起阵法。他布置阵法的速度快的难以想象，转眼间便布置完成。当他让众人进入阵法时，所有人都瞪大了眼睛，看向韩斌的眼神就好像在看一个怪物。

　　看到众人愣在原地，韩斌眉头一动，忙说道：“快进入阵法。”

　　王波苦笑一声，说出了所有人的心声，“韩老弟，我现在怀疑你是临时布置阵法，还是将令旗内布置好的阵法提取出来。”

　　这个疑惑，不止王波等人有，十里外的郭健等人同样如此。

　　郭健一直观看着韩斌等人的一举一动，当他看到韩斌在如此短的时间内，便布置出一道威力不弱的阵法时，也是一怔。他见过的强者不多，精通阵法的也有一些，可从未见过像韩斌这样变态的修士。

　　最终，郭健认定韩斌并非临时布置出的阵法，而是从令旗内取出。

　　极光战队的众人进入阵法之中，韩斌深吸一口凉气，对李云峰道：“你们警戒他们，我来布置传送阵，如果他们前来攻击，立刻通知我。”

　　李云峰点点头，给了韩斌一个请放心的眼神后，同众人一起警戒阵法外的一举一动。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出无数的阵石，而后心念一动，沟通起体内的空间系灵根，想要将神力强行转化为空间系神力。这只是韩斌的一个猜测罢了，至于能不能成功，韩斌也没有绝对的把握。

　　韩斌将一百多块阵石握在手里，快速的捏爆，阵石变成无数的碎片，而后融合在一起。这些阵石碎片在韩斌的控制下，转眼间便融合成一个巨大的传送门，韩斌对着传送门上打出一道道法决，传送门内流光闪动，好像要凝聚成功。

　　这个时候，李云峰走了过来，他看了一眼传送门，对韩斌道：“韩老弟，真的可以？”

　　韩斌没有立刻回答他的话，继续打着法决，当法决打到一半时，才道：“我也不知道能不能成功，如果实在不行，我们再想其余的办法。”

　　事情已经发展到这个地步了，李云峰只能期盼传送阵成功，因为他也想不到离开的方法。

　　时间缓缓的流逝，所有人都紧张不已，众人都知道，一旦传送阵布置失败，会是一个怎样的下场。半个时辰后，传送阵终于布置而成，韩斌从储物袋内拿出一块木头，扔入门内。接着，传送门上流光一闪，木头并没有消失，而是在门内巨大的力量下化为木屑。

　　韩斌瞳孔一缩，便知道失败了，摇头道：“不行。”

　　李云峰叹息一声，道：“韩老弟，我们还是想想别的办法吧！”他嘴上这么说，心里却明白，已经没有更好的办法了。

　　韩斌闭上眼睛，想了一会儿，道：“我再试试吧！”

　　李云峰并没有阻拦，他把所有的赌注都压在韩斌的身上了，韩斌是最后的希望。

　　韩斌犹豫了一下，神识一动，而后进入腰间的储物袋内，同天道玉玺取得了联系。天道玉玺可以吸收天地间一切力量，并且可以转化，是否能将体内的神力转化呢？这同样是一个大胆的猜测，韩斌觉得成功的希望很大。

　　韩斌脑海中浮现空间系神通的奥秘，将神力输入到其中，缓缓的转化着。神力内的火之力，转眼间变成了空间之力，这股力量刚一出现，韩斌便想把力量从玉玺内抽出来，却惊讶的发现，这股力量根本不受他的控制。无论他如何掐动法决，空间之力还是呆在玉玺内部。

　　韩斌目光一闪，一个念头在脑海中出现，而后一咬牙，对着胸前就是一拳，吐出一口精血。这股精血飞去天道玉玺内，同空间之力融合在一起，韩斌心念一动，强行将空间之力抽了出来，对着传送门内扔了出去。

　　空间之力刚进入传送门中，便有奔溃的迹象，韩斌不断的打出法决，最终阻止了奔溃的发生。可是，韩斌为此也付出了巨大的代价，体内的神力消耗了大半，如果这个时候郭健等人强行进攻的话，他逃出去的希望无限接近于零。


第1056章 偷天换日

　　郭健并不是冲动的人，反而有些畏首畏脚，没有绝对的把握前，他不会出手。

　　正是如此，郭健在不知道韩斌等人在阵法内做什么时，并没有出手的打算。

　　布置完转送阵后，韩斌暗暗松了一口气，对李云峰道：“李兄，这道转送阵只能维持一个时辰，你必须在一个时辰内前往城内，将传送阵的另一头放在府邸中。”说着，从储物袋内拿出一把令旗，快速的布置起传送门，而后交到李云峰的手里。

　　李云峰苦笑一声，如实道：“韩老弟，那些人修为和我相当，我即使出去了，他们也会发现我的踪迹。”

　　韩斌右手一挥，一到隔音阵法布置而成，而后将储物袋内拿出一个白玉瓶，道：“这里有一枚隐息丹，你服下之后，他们感应不到你的气息。”

　　听到这话，李云峰微微一怔，道：“你还有这样的丹药？”

　　韩斌点了一下头，并没有说出隐息丹的秘密，沉声道：“我们能否活着离开这里，就看李兄的了。”

　　李云峰紧握着白玉瓶，顿时感觉责任的重大，凝重道：“韩老弟，你放心好了，除非我死了，否则我一定完成这个任务。”说完，他将隐息丹吞服而下，当药力起来效果后，便施展神通向火龙城的方向飞去。

　　韩斌看着李云峰离去的方向，对身边的王波道：“你让大家提高警戒，只要再坚持半个时辰，都可以活着离开这里。”

　　王波向极光战队的众人下达了命令后，又来到韩斌的身边，传音道：“韩老弟，几十年不见，我都快认不出你了。当年的你，什么都不懂，现在却强大的这等境界。说句心里话，能认识到你这样的兄弟，真的我前世修来的福分。”

　　韩斌淡然一笑，并没有说什么，眼神瞬间变得深邃起来。

　　众人或许不担心，韩斌心里却明白，危险才刚刚开始，一旦郭健发动进攻，将前功尽弃。

　　对于修士来说，半个时辰一眨眼就过去了，韩斌的担心显然有些多余，郭健并没哟发动攻击。与此同时，传送阵内流光闪动，一股股空间之力从门内散发而出，韩斌知道李云清已经成功的将另一头的传送门放在了府邸内，忙招呼王波等人进入传送阵。

　　王波来到传送阵前，犹豫了一下，道：“韩老弟，还是你先进入吧！”

　　韩斌摇摇头，视线在王波和胡成身上一扫而过，凝声道：“你们两人先走，我随后就到。”

　　胡成有些不放心，道：“韩老弟，你先走吧！如果我们死了，你可以为我们报仇，若是你有什么不测，我们……”

　　韩斌给了他们一个不要多想的眼神，旋即道：“你们别忘了，我身上还有一滴神液，他们想杀死我，也不是一件容易的事情。”

　　一旁的洪兴，有些看不下去了，道：“诸位，你们这样推开推去，究竟要推到什么时候，谁先进入不一样？”说到这里，他顿了一下，又继续道：“如果我们全部都离去，这事就算了，如果我们之中有一个人死了，必定会为他报仇。”说完，他看向韩斌，等待韩斌说话。

　　韩斌点了一下头，他赞同洪兴的观念，道：“洪道友说的不错，如果我们之中有一人被杀死，我们都会为他报仇。”

　　王波没有再说什么，看了韩斌一眼，而后向传送门内走去。

　　胡成同样如此，只是进入传送门的一瞬间，对韩斌抱拳道：“韩老弟，你要小心。”

　　洪兴等极光战队的修士，一个接着一个进入传送阵内，转眼间便进入了大半。

　　十里外的树林内，郭健目光一闪，对身边的副手道：“王莽，你发现没有，那个传送内有些不对劲。”

　　王莽皱起眉头看了片刻，而后摇头道：“你多想了吧！我没发现不对劲的地方啊！”

　　郭健摇摇头，道：“不，我没有多想，你再感应一下，那道阵法外的能量波动是不是有些奇怪，好像是空间之力散发而出。”

　　王莽散发神识感应起来，这一感应，确实如郭健说的那样，不解道：“奇怪了，这阵法内怎么可能有空间之力的波动，难道他布置了空间传送阵不成？”可转眼一想，又觉得没这种可能，沉声道：“不对啊！布置一道空间传送阵，需要的时间很长，就算他们有这个能力，也需要修炼出空间系分身才行，难道那小子还有空间系分身不成？”

　　郭健看问题更为仔细，他分析道：“并不是拥有空间系分身，才能布置出传送阵。你别忘了，只有令旗内拥有这道阵法，便能在短时间内提取出来。我现在怀疑，那小子想偷偷的把极光战队的众人转移走。”

　　王莽还是觉得不太可能，忙说道：“传送阵令旗，可以说是价值连城，他们有能力购买吗？”

　　“这个世界上没有不可能的事情，我们还是小心为好。”郭健沉声道，“少爷的命令，我也和你们说了，要不惜一切代价将他们杀死。如果杀不死他们，少爷的脾气你们也清楚，必定会废除我等的修为……”

　　听到这话，王莽脸色变得有些难看，他叹息一声，道：“郭兄，你说怎么办，我们就怎么办吧！”

　　郭健沉默少许，而后对身边的众人道：“所有人祭出法法宝，强行击溃他们布置的阵法。”

　　树林内流光闪动，所有人祭出法宝后，快速的向黄土坡上飞去。

　　此时此刻，传送阵内只剩下三名修士了，韩斌已经感应到郭健等人飞出了树林，猛然推向三人，将他们同时推入传送阵内。如果一个一个进入传送阵，传送阵不会出现任何问题，同时进入三人，传送阵因为无法承受如此大的力量，阵门上出现一道道裂痕，眼看就要奔溃。

　　韩斌脸色一沉，对着传送阵上打出一道道法决，强行将传送阵稳定下来。

　　三息后，传送阵成功的将三人传送出去，韩斌暗暗松了一口气。

　　与此同时，阵法外传来一声巨响，偌大的阵法当即奔溃。

　　郭健等人出现在黄土坡周围，当他们看到只阵法奔溃后只有韩斌一人后，都是一怔。

　　须臾，郭健从惊讶中缓过神来，冷哼道：“韩斌，我就知道你要偷天换日，可惜他们走了，你却走不了……”

　　韩斌目光一闪，视线在众人身上一扫而过，旋即看向郭健，冷哼道：“想不到，你们这些外来修士都做了那些大家族的走狗了。”

　　听到这话，郭健脸色变得有些难看，刚想发怒，又忍了下来，笑着道：“不错，我们就是做大家族的走狗，这又如何？我们成为大家族的狗，起码不用为修炼法决而担心，而你们呢？每天都要想着以后如何生存，甚至还要担心被追杀。”

　　说到这里，郭健顿了一下，不屑道：“韩斌，捏爆那滴神液吧！否则你没有反抗的机会。”

　　韩斌也不废话，取出一滴神液后，快速捏爆，他的修为瞬间提升到神牌四级的境界。韩斌一拍腰间的储物袋，祭出绝杀剑，而后剑光一闪，以惊人的速度向郭健飞去。绝杀剑速度快的难以想象，转眼间便来到郭健的身前。

　　看到飞来的绝杀剑，郭健脸色一沉，忙掐动法决，一道巨大的火灵出现在身前。

　　绝杀剑来到火灵身前，就在刺入火灵身体的一瞬间，剑光一闪，突然改变飞行的方向，直奔不远处的另一名修士飞去。那名修士显然没想到韩斌会对他出手，触不及防下，当场被击杀，并且魂飞魄散。

　　绝杀剑再次闪动，直奔另一人飞去，那名修士很是聪明，忙闪到一旁。

　　韩斌右手抬起，灭天指施展而出，一道接着一道，好像神力用不完一样，转眼间便施展出近百道。韩斌心念一动，神识分出无数道，控制着灭天指向众人飞去。灭天指的攻击力极强，加上风系规则的加速后，速度提升到难以想象的程度，如果众人不全力抵挡，必定会被当场击杀。

　　郭健反应很快，忙低喝道：“全力抵挡，只要能挡下这道神通，他便无计可施了。”

　　韩斌施展出灭天指后，脚下一个踏步，只见火光闪动，快速的向远处飞去。

　　郭健等人全力抵挡灭天指的攻击，当他们击溃灭天指后，发现韩斌已经逃走，忙追施展神通追了过去。

　　上百人一起追杀韩斌，场面何等壮观，可众人的飞行速度根本无法和韩斌相比，刚飞行没多久，便被韩斌甩开了。韩斌没有继续飞行，如果一直这样飞下去，想甩开众人虽然不难，却无法将其击杀。

　　韩斌恩怨分明，这些人既然想杀他，今日杀不了，以后还会出手。

　　正是如此，韩斌已经决定，要将这些人全部击杀。

　　韩斌一个闪身，直奔不远处的一处山脉中飞去，而后布置一道简易的阵法。完成这一切后，韩斌故技重施，从储物袋内拿出几块木头，祭出幻身的模样，旋即向东南西北四个方向飞去，而他本尊则吞服隐息丹，留在阵法内。


第1057章 无处可逃

　　转眼间，郭健等人便来到阵法前，当他们看到韩斌的幻身飞出后，一时间也无法肯定，到底哪一个是韩斌的本尊。郭健很聪明，他将众人分成十组，每组十人，其中九组去追杀韩斌的幻身，另一组去阵法内看个究竟。而他本人，则追杀化身去了，并没有进入阵法。

　　郭健为何这么做？原因很简单，因为他感觉韩斌留在阵法内的肯性能很大。

　　如果韩斌真的留下阵法内，必定会发动疯狂的攻击，一个不慎便有可能被击杀。

　　郭健不想死，所有向手下去看个究竟，如果手下真的死了，他们也没必要去追杀幻身了。

　　十组修士快速的分开，其中一组来到山脉中的阵法前，施展法术，强行将阵法击溃。

　　阵法击溃后，并没有看到韩斌的身影，其中一人道：“韩斌不在这里，我们去和郭首领汇合。”说着，便要离去。

　　可就在这个时候，空气中流光一闪，一道阵法突然出现，将众人困在其中。

　　刚才说话的那名修士，脸色大变，失声道：“韩斌，你没走？”

　　阵法内身影闪动，韩斌如鬼魅一般出现在那名修士的身后，对着他的后背就是一拳。这一拳蕴含了三种火系规则，轻松的将对方的肉身击杀，而后将他的元神封印，扔入储物袋内。韩斌没有杀死对方的元神，因为一旦杀死，郭健就可以感应到。

　　这一幕看起来需要很久，其实从韩斌出手，到杀死对方，只有短短的一瞬间罢了。

　　杀死一人后，韩斌身影再次闪动，绝杀剑呼啸飞出，每飞动一次，便击杀一名修士。转眼之间，十名修士便被韩斌击杀，韩斌将他们的元神放入储物袋内，收起他们身上的东西，快速的向幻身所在的地方飞去。

　　这些幻身在韩斌的控制下，其中一个飞向韩斌隐藏的地方，当那些追杀者前来的时候，韩斌便出手将其击杀。韩斌修为和众人相当，可他手里有神液，还有暗金石炼制的绝杀剑，瞬间秒杀对方并不是困难的事情。

　　韩斌眼神冰冷，好像死神一般收割着众人的生命，郭健带来的百名修士，已经被击杀大半了。而郭健却不知道，不仅他的手下相继死去，他的死亡也在快速接近。韩斌一边吞服着神液，一边击杀着修士，一个时辰后，除了郭健那一组修士没死外，其余人都被韩斌杀死了。

　　再说城内，众人成功传送到极光战队的府邸后，传送阵便奔溃。

　　李云峰脸色一沉，忙对最后传送来的三人问道：“怎么回事，韩老弟去哪里了？”

　　其中一人想了一下，如实道：“我不知道，好像进传送阵之外，有人推了我们一下，然后我们同时进来了。”

　　此话一出，众人哪还不知道发生了什么事情，王波叹息一声，自责道：“都是我不好，如果韩老弟先进来的话，就不会发生这样的事情了。”

　　李云峰深吸一口凉气，道：“韩老弟不像是短命的人，他应该可以对付。”他嘴上这么说，心里却明白，韩斌存活的可能性几乎为零。

　　胡成有些不快，他冷哼道：“队长，你这话是什么意思，难道你想弃韩斌不顾？”

　　李云峰也想救韩斌，可这种情况下，根本无法去救，只好说道：“胡老弟，我们也不想看到韩老弟死去，可城外有一百多名修士，而且修为都在神牌三级。我们即使去了，也是有去无回，又何必白白送了性命？”

　　胡成眉头一动，有些不满道：“难道我们就这样算了，让韩老弟的弃尸荒野？”

　　李云峰摇了摇头，凝声道：“韩老弟为了救我而死，我们一定会为他报仇。”

　　这话骗小孩子还差不多，众人哪一个不是活了几万年的老狐狸，又怎会相信这样的话？

　　胡成根本不信，冷声道：“我不管你们怎么样，韩老弟对我有恩，不止一次救过我的性命，我必须出城救他。”

　　张铁也站了出来，道：“我也要出城，就算死，我也要和韩兄死在同一天。”

　　王波很想去，他犹豫了一下，道：“李兄，我们还是出去看看吧！张铁说的没错，大不了一起死。”

　　李云峰想都没想，便道：“好，那就一起出城吧！”

　　众人快速的向城外走去，每个人的脸上都写满了阴霾，仿佛这一去便无法活着回来。

　　可是，事情真的像众人想象的那样吗？

　　根本不是，韩斌已经杀了近九十人，其余的修士已经无法对他造成威胁了。

　　韩斌最后一道幻身，快速的向一处山谷内飞去，郭健等人紧跟其后。

　　来到山谷中，那幻身上流光一闪，当即奔溃，化为点点流光消失不见。

　　众人看到这样一幕，都是一怔，王莽道：“郭兄，这是幻身，你联系一下诸位兄弟，看看他们有没有找到韩斌的本尊。”

　　郭健点了一下头，刚想掐动法决，山谷内突然传来一道微弱的能量波动。

　　感应到这股波动后，郭健冷哼一声，森然道：“韩斌，我已经发现你了，还不出来？”

　　不远处的一个巨大石块后，一名年轻男子走了出来，不是韩斌又是谁？

　　韩斌出来之后，郭健哈哈一笑，得意道：“韩斌，我就知道你躲在这里，看来你已经无处可逃了。”说完，他掐动法决，让手下的众人全部来到这里，然后将韩斌包围起来，再一举击杀。这一刻，郭健已经在想，他杀死韩斌后，会获得怎样的奖赏了。

　　韩斌故意露出破绽，让郭健发现，就是让郭健看到希望后再死去。

　　这样的人，韩斌根本不会同情，即使全部杀了，他也不会皱一下眉头。

　　韩斌站在十丈外，冷冷的看着郭健等人，眼神冰冷的好像在看一群死人。

　　郭健同样如此，他也认为韩斌必死无疑，狂笑道：“韩斌，你已经无处可逃了，我给你一次自爆的机会，免得……”

　　韩斌不等他将话说话，便打断道：“就凭你们几个，也想杀死我吗？”

　　郭健微微一怔，他不明白韩斌到了这个时候，为何还露出一副毫不惧怕的样子。不过，郭健并没有多想，他不认为韩斌有击杀他的能力，冷哼道：“谁说只有我们这几个人了？最多一盏茶的时间，他们便会前来……”

　　“你觉得他们还能来吗？”韩斌冷冷一笑，笑容越发冰冷。

　　听到这话，郭健有种不详的预感，下意识道：“韩斌，你少在这里糊弄人，你觉得我会相信吗？你无非想告诉我，他们已经被你杀死了，而我是你最后一个击杀的目标……”说着说着，他突然感觉，这种可能性并非没有，如果韩斌真的击杀了其余的人……

　　想到这里，郭健身体一颤，下意识的摸向腰间的储物袋。

　　韩斌一直盯着郭健，当他看到郭健露出这样的神色后，道：“你都想明白了？”

　　郭健虽然觉得有这种可能，但他并不相信韩斌真的能做到，冷笑道：“我是想明白了，可是我不相信？”

　　王莽根本听不明白两人在说什么，他犹豫了一下，问道：“郭兄，到底发生什么事了。”

　　郭健为了稳住众人，并没有说出心里的想法，摆手道：“没事，这小子妖言惑众，你们不要多想……”

　　韩斌冷冷一笑，一拍腰间的储物袋，众人被禁锢的元神飞了出来，旋即道：“你现在还认为，我妖言惑众吗？”

　　韩斌身边的空中，悬浮着近九十个元神，他们都被封印了修为，无法动弹。

　　郭健等人看到这些元神后，脸色大变，王莽失声道：“怎么可能，你不可能在如此短的时间内把他们击杀。”

　　韩斌冷冷一笑，道：“没有什么不可能的事情，他们已经死了，接下来轮到你们了。”说着，他心念一动，这些元神瞬间自爆。

　　王莽脸色变得异常的难看，身体不断的发抖，他看向身边的郭健，惊骇道：“郭兄，现在怎么办？”

　　郭健也没有了注意，他知道杀不死韩斌，却也不想被韩斌所杀，于是道：“诸位，我们若是不杀死韩斌，回去以后也会被少爷击杀，我们为何不赌一把？如果杀了韩斌，我们可以获得奖赏，大家可要想清楚了。”

　　王莽叹息一声，而后紧握着拳头，道：“郭兄说的对，我们赌一把。”

　　众人听到这话后，一个个热血沸腾起来，同时施展神通，向韩斌攻击而去。

　　一时间，天空中火光闪动，众人会施展的神通，全部施展而快，向韩斌发动了疯狂的攻击。

　　郭健却没有出手，他一拍腰间的储物袋，拿出一张符咒，而后捏爆。这张符咒捏爆之后，一股庞大的能量进入他的体内，他对着胸前打出一拳，吐出数口鲜血。郭健将精血握在手中，快速的掐动法决，接着他身上流光一闪，化为一道青光，直奔空中飞去。

　　最后关头，郭健出卖了众人，他用符咒施展了秘法，逃了出去。


第1058章 起誓臣服

　　郭健拥有这样的符咒，其余人却没有，他们看到郭健逃走后，脸色变得异常的难看，再也没有出手的打算了。王莽脸色一沉，示意众人停止施法，而后对韩斌道：“韩斌，求求你放过我们，我等答应你，再也不会做大家族的走狗了。”

　　王莽嘴上这么说，心里却是另一番想法，“韩斌，今天我等不是你的对手，总有一日我会杀了你。”

　　韩斌不会相信这样的话，他也没想过放了众人，森然道：“你们自爆，还是让我出手？”

　　王莽一怔，显然没想到韩斌果断的说出这话，扑通一声跪倒在地上，露出一副有多可怜就多可怜的样子，而后道：“韩斌，你大人不计小人过，就放过我们吧！只要你放了我们，让我们献出一魂一魄都可以……”

　　韩斌没时间和他们废话下去，冷哼一声，道：“找死……”

　　修士被杀后，必定魂飞魄散，如果自爆，灵魂还能进入死灵空间。

　　不但万不得已，没有修士会选择自爆，可此时此刻，王莽等人已经没有选择的余地了。

　　其中一人见韩斌要出手，忙说道：“等等，我自爆，我愿意自爆……”说着，一拍头颅，选择了自爆。

　　有一人自爆，其余人也不在犹豫，相继选择了自爆元神。

　　转眼之间，只能下王莽一人了，他怒视着韩斌，愤懑道：“韩斌，你逼我的……”说着，他一拍腰间的储物袋，拿出一个神玉瓶，而后取出一滴神液吞服而下。他的修为达到神牌四级后，一个闪身，快速鬼魅一般出现在韩斌的身前。

　　下一刻，王莽对着韩斌的胸口就是一拳，同时森然道：“去死吧！”

　　王莽认为这一击必定能击杀韩斌，可拳头落在韩斌身上的一瞬间，却发现拳头径直穿了过去。韩斌的身体变得虚幻起来，旋即消失不见。显然，王莽击中的并不是韩斌的本尊，而是一道残像。只有一个人的速度快到难以想象的地步，才会出现这样的一幕。

　　王莽瞪大了眼睛，眼中满是难以置信，怔怔道：“不可能，你只有神牌三级的修为，怎么可能在我面前留下残像……”

　　就在这个时候，十丈外流光一闪，韩斌随之出现。

　　韩斌身上散发的气息，根本不是神牌三级，而是神牌四级。

　　王莽神识落在韩斌的身上，很快便发现了其中的原因，失声道：“神液，你又吞服了神液？”

　　韩斌没有理会他的话，右手抬起，对着王莽就是一道灭天指。

　　六种规则施展出的灭天指，威力极大，王莽吞服了神液后，即使修为提升了，他也无法轻易抵挡住这道攻击，毕竟这一击，韩斌用了全力。果然，灭天指来到王莽的身前，他用尽全力才将其抵挡，灭天指消散的一瞬间，他也消耗了大半的神力。

　　王莽大口的喘息几下，道：“韩斌，你有何必这样？为了杀我，竟然浪费了一滴神液。”

　　韩斌冷冷一笑，眼中满是不屑之色，道：“杀我者，必杀之，只要能杀死你，使用再多的神液也值得……”

　　王莽显然第一次听到这样的话，一怔之后，道：“你真是有趣的修士，真不明白你如何修炼到这等境界……”说完，他在神液力量消散的一瞬间，再次向韩斌发动了攻击。这道神通威力极大，以燃烧精血为代价，施展出的强大神通。

　　山谷周围，突然出现无数的火焰，这些火焰刚一出现，空气中的温度便提升到几百度。炙热的温度下，火焰内蕴含的攻击力也在快速增加，如果按照这个速度下去，只要再过几息，韩斌也无法抵挡如此炙热的温度，毕竟这是以精血为代价，施展的神通。

　　王莽手中法决掐动，旋即低喝一声，“天火燃烧，万物灰烬。”

　　周围的火焰在王莽的控制下，飞到高中，而后铺天盖地一般向韩斌飞去。

　　如果一般的修士遇到这道神通，即使吞服了神液，也无法抵挡。

　　韩斌目光一闪，一拍腰间的储物袋，祭出伏龙鼎，而后鼎口对准空中，释放出一股庞大的吸扯之力。接着，便在王莽惊讶的眼神中，所有的火焰都被吸收到伏龙鼎内，转眼之间，山谷又恢复了原本的样子。

　　王莽瞪大了眼睛，看向韩斌的眼神就好像在看一个怪物，失声道：“这是什么法宝，怎么可能吸收如此炙热的火焰……”

　　韩斌没有理会他的话，抬手就是一道灭天指，轻松的将他击杀。

　　杀死王莽后，韩斌取下他身上的储物袋，刚想离去，便感应到不远处飞来一群修士。

　　感应到飞来的是何人后，韩斌苦笑一声，一个加速飞了过去。

　　片刻之后，韩斌来到这群修士的身前，抱拳道：“诸位道友，你们怎么来了？”

　　这前来的众修士，不是别人，正是李云峰等人。

　　李云峰看到韩斌平安无事出现在身前，都是一怔，他揉了揉双眼，有些怀疑看错了，“韩斌，你真的没事？”

　　韩斌点点头，道：“我没事。”

　　胡成暗暗松了一口气，笑着道：“韩老弟，你没事就好，我们快点回城吧！”

　　张铁也是微微一笑，道：“我就知道韩兄福大命大，那些人怎么可能杀死韩兄。”

　　此话一出，众人才想起郭健等人，王波忍不住问道：“韩斌，那些修士去哪里，他们没有攻击你吗？”

　　这并不是什么秘密，韩斌没必要隐瞒。郭健已经跑了，用不了多久，其余人也会知道这事。故而，韩斌如实道：“那头领人逃跑了，其余人被我用计击杀……”说完，他看向李云峰，又问道：“李兄，你知道他们是什么家族派来的人吗？”

　　此时此刻，所有人都愣住了，他们实在无法相信，韩斌把所有的人都杀了。

　　要知道，这些人都是神牌三级的修士，同境界斗法，想击杀这么多人怎么可能？

　　不过，众人并没有怀疑韩斌的话，只是觉得韩斌身上一定有不为人知的秘密。因为只有那些隐藏秘密的修士，才能做到越阶击杀。凡是能越阶击杀的修士，击杀同境界的修士并不困难，就算在几百人的围攻下，也能全部杀死。

　　这些人的身份，李云峰确实知道，他没有当即回答，而是道：“韩老弟，这些事我回去再和你说吧！”

　　韩斌点点头，而后同众人向火龙城内飞去，转眼间便来到城内。

　　回到极光战队的府邸，李云峰找到了韩斌，带着他来到一处暗室。

　　暗室不大，最多只有三丈宽，十丈长，两旁摆放着十多张座椅，显然是极光战队核心修士讨论重大事情的地方。李云峰并没有去正中间的椅子上坐下，而是随便选了一把椅子，示意韩斌先坐下后，才坐了下来。

　　李云峰深吸一口凉气，才道：“韩斌，我说这些事情之前，你要答应我，千万不要告诉任何人。”

　　韩斌也知道这事非同一般，点点头，道：“只要我还活着，就不会把这个秘密泄漏出去。”

　　这话说的很巧妙，韩斌不会主动说出，如果他死了，别人吞噬了他的记忆，并不违背承诺。

　　李云峰从见到韩斌的那一刻起，便觉得韩斌是一个信守承诺，重情重义的人，他相信韩斌说到一定能做到。李云峰闭上眼睛想了一下，而后双眼睁开，眼中愤怒之色一闪而过，开口道：“其实，我并不是外来修士，而是神界本土修士……”

　　接下来的时间，李云峰将他的身世说了出来，说完后才道：“韩斌，如果我猜的不错，这次派来的人，应该是我父亲的小儿子干的。此人名叫李云清，就是今日上午在神界联盟外对你朋友动手的人，可能因为我那父亲的原因，他一直没有借口杀我，这次显然想将我们都杀了。”

　　说到这里，李云峰话锋一转，歉意道：“韩老弟，实在抱歉，因为我的身世影响到你了。”

　　韩斌摆摆手，正色道：“李兄，这事不怨你，即使没有你的因素，他还是会杀我。”

　　李云峰没有说话，他犹豫了一下，突然单膝跪倒在地上，抱拳道：“韩老弟，我愿起誓臣服，永远跟随你，只求你……”

　　韩斌目光一闪，知道对方要说什么，打断道：“李兄，你何必这样，我从不问私人恩怨。”说完，一把拉住李云峰的手臂，示意他站起身来。

　　李云峰没有起身，正色道：“我如何才能成为你的追随者？”

　　韩斌知道追随者的情况，却从未想过这个问题，他沉默少许，道：“想成为我的追随者，不是不可能，只要你答应我一件事。”


第1059章 永生追随

　　李云峰原本已经看不到希望了，听到韩斌的话后，他脸色一喜，忙道：“请说，只要我能做到，一定答应你。”

　　韩斌沉默少许，而后道：“首先，我不会主动帮你报仇，其次，我们之间的事你不可能告诉任何人，如果你能做到这两点，便可以成为我的追随者……”

　　李云峰甘愿当韩斌的追随者，就是看重韩斌身上巨大的潜力，如果不能帮他报仇，他当追随者也没有半点意义。正是如此，李云峰听到韩斌的话后，眼神黯淡下去，他叹息一声，道：“韩斌，我也不隐瞒你什么，其实我正的需要你的帮忙，如果你不帮我报仇的话，我根本无法和李家抗衡。”

　　这其中的厉害关系，韩斌心里怎会不清楚，他沉声说道：“李兄，不是我不想帮你报仇，而是我对李家的事情一无所知。李家有多少强者，他们的势力大的何等程度，我都不清楚，又如何帮你报仇？再说，如果我现在帮你报仇的话，同找死没什么区别。”

　　听到这话，李云峰也感觉有些太自私了，他想了一下，道：“你说的不错，我若是现在让你帮我报仇，等于害你了。”说到这里，他顿了一下，又继续说道：“关于李家的势力，这些年来我也打听了一下。据说，李家的老祖是一名神牌六级的超级强者，而且还是火神的神使。这样的家族，把面子看的极为重要，一旦知道家族的弟子被杀，一定会疯狂的报复。”

　　韩斌早就猜的李家非同一般，却没想到强大到这等地步，于是道：“李兄，这事你先不要考虑，我们还是快点护送商队去风神大路吧！去了那里，我可以更好的提升修为，如果有一天，我也能修炼到神牌六级的境界，我会考虑帮你报仇。”

　　此话一出，李云峰先是一怔，旋即想到了什么，忙问道：“韩老弟，你说去风神大陆，难道是因为……”下面的话，他虽然没有说完，可从他的眼神中可以看出，他已经知道韩斌拥有风系分身的秘密了。

　　韩斌也没有隐瞒，如实道：“不错，我确实拥有风系分身，前往风神大陆，也是为了风系分身能快一些修炼……”

　　李云峰先前就看出韩斌身上有巨大的潜力，却没想到，韩斌还有风系分神。他脑海中念头一闪，觉得成为韩斌的追随者，以后必定能得到很多好处，甚至有可能修为提升到他先前无法想象的地步。如果真的到了那一天，即使韩斌不帮忙，他也有能力为母亲报仇。

　　母亲的死，父亲的原因很大，李云峰不仅想杀死背叛母亲的父亲，更想把李家的人全部杀死，让李家从神界彻底的消失。当然，对于那个一而再，再而三找他麻烦的李云清，他也不会放过，而且会让他在痛苦中死去。

　　这些念头在脑海中快速闪过，李云峰深吸一口凉气，单膝跪在韩斌的面前，抱拳道：“主人，我愿意成为你的追随者，永不改变。”说完，他手中快速的掐动法决，而后对着胸口就是一拳，一口精血吐了出来。

　　李云峰一把抓住精血，将法决打入其中，鲜红的精血中突然释放出耀眼的光芒，血液中一道道诡异的符号隐约可见。李云峰掐动完法决后，那道精血在他的控制下，飞到韩斌的身前，等待韩斌的吞噬。

　　韩斌犹豫了一下，道：“李兄，你这又是何苦呢？”

　　李云峰神色肃然，恭声道：“主人，我既然成为你的追随者，就要按照神界的规矩来办。”

　　这滴精血内蕴含着李云峰的一道死魄，如果韩斌将其吞噬，李云峰的生死完全掌握在韩斌的手中。

　　正是如此，韩斌没有当即吞下精血，而是道：“李兄，你想清楚了吗？”

　　李云峰重重的点了一下头，凝声道：“主人，请吞下精血吧！”

　　韩斌没有再说什么，一把抓住精血，吞服而下，旋即拉着李云峰的肩膀站了起来，道：“李兄，你既然成为我追随者，我身上的秘密必须帮我隐瞒。还有，在外人面前，你还是像以前那样称呼我，听明白了吗？”

　　这些情况，即使韩斌不说，李云峰也会这么说，忙点头道：“主人，我明白了。”

　　韩斌没有在这个话题上继续说下去，他目光一闪，道：“护送商队的任务，我们什么时候去执行？”

　　如果没有发生刚才的事情，李云峰会等几天再去执行这次的任务，他知道韩斌迫切想前往风神大路，临死改变了想法。李云峰想了一下，对韩斌道：“主人，如果需要的话，我们现在就可以出发……”

　　韩斌没有回答他的话，沉默少许，道：“现在出发有些匆忙，再说，李云清没有杀死我们，一定不会善罢甘休。不如这样，我们先准备好路上需要的东西，你暗中联系商队，等到时机成熟，我们再偷偷的离开火龙城。”

　　李云峰虽然不知道什么时候才是时机成熟，但他明白韩斌这么说，一定有他的道理。

　　故而，李云峰没有说什么，点点头，道：“主人，一切听从你的吩咐。”

　　韩斌将心中的想法简单的说了一遍，当他说完后，李云峰眼中精光一闪，狂喜道：“主人，如果按照你的计划实行，李云清即使想杀我们，恐怕也找不到我们了。如果没有什么事，我现在就去安排……”

　　韩斌站起身来，道：“我们一起吧！”

　　李云峰一怔，颇为不解的看向韩斌，道：“主人，此地天地灵气浓郁，不如在这里修炼吧！”

　　韩斌摆摆手，道：“不了，别忘了我们的秘密还没有公开，如果我特殊化，其余的修士会怎么想？”

　　李云峰先前没想到这点，此刻听韩斌一说，讪讪的一笑，道：“主人说的对。”

　　韩斌回到李云峰为他安排的一处普通的房屋内，他关上房门，简单的布置了一道阵法，从储物袋内拿出一个蒲团，而后铺在地上。刚想修炼，脑海中浮现出萧雨瑶等人的身影，他暗暗叹息一声，心里喃喃道：“瑶儿、柔儿、雪儿，若雪，你们在哪里，我们何时才能相见……”

　　来到神界后，韩斌便担心萧雨瑶等人的下落，心里越是担忧，他越是努力的修炼，希望能让身体疲惫后，减轻心底的思念。现在才发现，这份思恋根本就无法压制在心中，只要独自修炼，脑海中便会情不自禁的浮现萧雨瑶等人的身影。

　　韩斌目光一闪，强行摒除心里的杂念，而后进入修炼之中。

　　夜了，天地被黑暗笼罩，一轮弯月悬挂在虚空之上，散发着皎洁的月光。

　　云清府邸，李云清正如往常一样，盘坐在暗室内修炼。

　　就在这个时候，暗室中飞来一道符咒，李云清张开眼睛，一把将符咒抓住，旋即对着其上打出一道法决。只见火光一闪，符咒燃烧起来，接着便传来郭健的声音，“少爷，任务失败了，其余兄弟都死了，只有我一人活着逃脱……”

　　听到这话，李云清脸色一沉，他紧握着拳头，对着暗室的阵法打出一道法决，怒声道：“给我滚进来吧！”

　　只听吱呀一声，暗室门打开，郭健脸色苍白的走了进来。

　　仔细看去，郭健的身体不断的发抖，一副惊魂未定的样子。他看到李云清后，忙跪倒在地上，痛声道：“少爷，兄弟们都死了。那韩斌实在太变态，不知道用了什么方法，把他们都杀了，若不是我施展秘法逃走，再也看不到少爷了……”

　　郭健哭的很伤心，并不是他真的为死去的兄弟难过，而是想获得李云清的同情，从而放他一命。

　　李云清冷哼一声，似乎看出郭健心里的想法，森然道：“他们都死了，你为什么不死，难道你忘记我说的话了？”

　　郭健把头摇的和拨浪鼓一样，忙说道：“少爷说的话，我怎么会忘记，如果我死了，没有人把当时的情况告诉少爷了……”

　　李云清目光一闪，瞪了郭健一眼，道：“那好，你和我说说当发生的什么事，如果你的情报不能让我满意，你知道是什么样的下场。”

　　郭健将当时的情况，详细的说了一遍，关于王莽等人的死，则是凭空捏造，把韩斌说的十分变态，举手之间便能击杀同阶修士。不但如此，他还告诉李云清，韩斌身上有许多神液，正是凭借这些神液的力量，才将他们所有的人都击杀。

　　听到这话，李云清也觉得不可思议，他并没有怀疑郭健的话。因为正常情况下，韩斌根本无法杀死这么多人。李云清闭上眼睛想了一会儿，而后才睁开双眼，道：“按说，你任务失败，我应该杀了你才是。不过，看在你提供这些情报的份上，我暂且饶你一命，你知道接下来怎么办吗？”

　　郭健成为李家的走狗，这些年做了不少伤天害理的事情，而且从未失败过。

　　此刻，听到李云清的话，郭健微微一怔，道：“少爷，属下不知。”

　　李云清冷哼一声，有些不快道：“你除了向我索要东西外，什么都不知道，简直就是一个饭桶。”

　　“少爷骂的是，少爷骂的是……”郭健不敢反驳，只好点头说道。

　　看到郭健露出这样的神色，李云清也懒得骂下去，冷哼道：“韩斌等人不是接了那个护送商队的任务吗？如果我猜的不错，他们近期必定会离开火龙城，你带人暗中观察，他们究竟要从哪个城门离开，然后再带人暗中跟随。还有，天火战队的那群人也带上，如果他们不听从命令，就把现在的队长给我杀死，再换一个听话的狗，听明白了吗？”

　　郭健点点头，并未忘了拍马屁，忙说道：“少爷说的实在他好了，如此计策，也只有少爷这样的天才能想出来。”

　　李云清也是人，这样的话自然喜欢听，冷笑道：“别说废话了，如果你这次还无法完成任务，我会让你生不如死……”


第1060章 护送商队

　　时间过的飞快，转眼间便过了半个多月。

　　极光战队的府邸内，每天都和往常一样，除了李云峰偶尔离开外，所有的修士都呆在房间内修炼。一切都按照韩斌说的进行着，李云峰已经联系好了商队，并告诉他们，哪天离开火龙城，他们则按照计划中的那样，前去护送。

　　这半个月来，韩斌也没闲着，他除了修炼外，便布置短距离的传送阵。虽然每次布置传送阵的时候，都需要自身的精血，但多次的尝试后，需要的精血已经不多了。不但如此，韩斌把将传送阵布置到炉火纯青的地步，并且半个时辰内便布置完成。

　　这天夜里，李云峰把极光战队所有的修士都招集在一起，简单的安排了一下，韩斌便从储物袋内取出传送阵，快速不的布置起来。当传送阵布置完成后，所有人快速进入其中，而后来到传送阵的另一头。

　　这里是火龙城百里外的一处山谷，也是韩斌布置传送阵距离的极限了，传送的距离再远一些，韩斌也无法做到。山谷不大，方圆不过十里，众人出现之后，很快便找到了一个商队。这个商队正停落在山谷的中间，等待韩斌等人的前来。

　　商队大的惊人，一眼看去，竟然有上百辆马车，每一个马车旁都站着一名车夫打扮的修士，他们穿着红色的道破，警戒的看着周围。这些马车外，都布置了强大的阵法，没有人知道马车内存放的什么东西。不过，有一点可以肯定，马车内的东西，数量多的惊人。

　　一般情况下，修士储存东西都放在随身的储物袋内，根本不需要马车。不过，储物袋内存放的东西有限，只要东西稍微多一些，便无法存放。这些马车则不一样，它们其实是一个大型的储物袋，里面可以存放的东西多的惊人。

　　再说，从火神大陆到风神大陆，两地之间的距离远的惊人，神牌三级的修士用最快的速度飞行下去，也需要上百年的时间。如此远的距离，商队前往一次也不容易，自然要带着大量的东西才行，否则岂不是白跑了一次？

　　商队的执事者是一名老者，他修为不高，只有神牌二级的境界。这样的修士神界内多的惊人，虽然不足以击杀修士，但还是有些自保的能力。老者看起来六十多岁，额头上满是皱纹，而且头发已经发白。

　　老者名叫张冬，他看到韩斌等人前来，带着几人走了过去，旋即抱拳道：“李队长，你真的很守时，比预定的时间还要早上一会儿……”

　　李云峰微微一笑，抱拳道：“长老真是客气了，我们什么时候出发？”

　　张冬看了一眼李云峰身后的众人，刚想说话，却看到一处传送门，微微一怔，道：“李队长，没想到你的战队里，还有精通传送阵的高手啊！”

　　李云峰没有回答他的话，而是模棱两可的说道：“我们这样的战队，想发展壮大，必须有一些能力，否则还没有完成任务，便在执行任务的时候死去。这样一来，战队人员会慢慢的减少，最终战队解散……”

　　这些无关紧要的话，张冬听着也没有了兴趣，打断道：“既然如此，我们现在就出发吧！”

　　按照计划中的那样，极光战队的修士快速分开，每个人负责一辆马车。

　　这些可不是普通的马车，马车下布置了极为强大的风系阵法，只要一名车夫操控，马车便可以飞行在空中，而且速度不慢，可以同神牌三级的强者媲美。不过有一个弊端，马车每飞行一段时间，便要补充阵法内的能量，否则无法继续飞行下去。

　　马车飞行在空中，极光战队的普通修士，都站在马车上方，警戒着周围的一举一动。

　　韩斌等战队的核心人员，则进入张冬事先为他们准备好的马车中。

　　这辆马车比一般存放物品的马车，还要大上许多，里面可以坐上十多人。

　　韩斌没有加入战队前，核心队员只有五人，现在加上韩斌则是六人。

　　众人刚一进入马车，洪兴便看向韩斌，有些不快道：“李兄，我们都是和你一起闯天下的人，哪一个不是出生入死，完成了多次重大的任务？韩斌刚加入战队，便让他成为核心修士，这样有些不妥吧？”

　　李云峰瞪了他一眼，道：“韩斌的实力，大家也都看到了，他成为核心成员怎么了？”

　　洪兴眉头一同，笑着道：“他的实力确实不弱，可这能代表着什么？”

　　李云峰刚想说话，韩斌对着使了一个眼神，示意他不要说了。

　　韩斌转看向洪兴，问道：“这事不怨李兄，我提出来进入核心成员的行列，如果你有什么不满，可以和我说……”

　　别说，洪兴还真有些怕韩斌，可此刻众人都看着他，他只好硬着头皮道：“韩斌，核心成员的责任你知道吗？”

　　韩斌冷哼一声，道：“斗法的时候需要冲在最前面，还有什么吗？”

　　洪兴没想到，韩斌回答的这么快，微微一怔后，一时间不知道如何回答。

　　王波不想看到，众人因为这点事情争吵起来，忙说道：“两位，我们现在都是兄弟了，为了这点事闹的不愉快，又何必呢？”

　　李云峰点点头，道：“洪兴，你就收收你的臭脾气吧！如果没有韩斌，我们也无法顺利的离开火龙城……”

　　不提这事还好，提起后，洪兴气不打一处来，不满道：“天火战队的事，因为韩斌而起，如果不是他，我们不会像现在这样躲着他们……”

　　这其中的内幕，李云峰再清楚不过了，他脸色一沉，道：“洪兴，你这样说我可生气了，韩斌是我们的兄弟，他的事就是我们的事。如果你害怕麻烦，现在就离开战队，我绝不对阻拦你……”他现在必须为韩斌说话，因为他已经是韩斌的追随者，辱骂韩斌就等于辱骂了他。

　　此话一出，众人都是一怔，所有人都没想到，李云峰如此袒护韩斌。

　　洪兴大为诧异的看了李云峰一眼，不解道：“李兄，你这话是什么意思，我们出生入死这么多年，难道还不如他一个刚加入战队的人？”

　　马车内，气氛变得紧张去来，两人随时都会争吵起来。

　　韩斌不想因为他的事，闹得大家不愉快，道：“都别说了，如果洪兄觉得我现在不适合当战队的核心成员，那我现在就出去……”说着，就要站起身来。

　　李云峰不想让韩斌出去，一把拉住韩斌，道：“洪兴，我今天就告诉你，韩斌是我的兄弟，他的能力比我们中间任何一个人都强。我已经决定，让韩斌成为我们战队的副队长，如果有一天我死了，极光战队就由韩斌来掌管……”

　　所有人都愣住了，就连韩斌都没有想到，李云峰会说这样的话。

　　洪兴眼中满是愤怒之色，刚想发怒，王波却拉住了他，摇头道：“洪兴，以前我们组建战队的时候，说的话你还记得吗？我们都是兄弟，不可以发怒，还有要尊重李兄的决定，他这么做一定有他的道理……”

　　听到这话，洪兴似乎想起当年的事情，眼中的怒火消失不见。

　　不过，这是如果就这样算了，洪兴还是咽不下心中的怒气，看了韩斌一眼，道：“韩斌的能力确实很强，我还是坚持刚才的想法，他为战队做出的贡献太少。还有，他当副队长也可以，只要他能拯救战队一次，我便同意……”

　　李云峰根本不听从他的话，刚想拒绝，韩斌却说道：“好，我同意你的决定……”说着，给了李云峰一个不要再说的表情，转身离开了马车。

　　马车内，因为韩斌的离开，顿时变得安静下来，众人都没有说话。

　　须臾，王波叹息一声，道：“洪兴，你还是牛脾气，就不是妥协吗？”

　　洪兴冷哼一声，沉声道：“我又不是不讲道理的人，只要韩斌真的能做到我说的那些事，我同样支持他成为副队长。”

　　“希望到那个时候，你不要再说别的话。”李云峰盯着洪兴，一字一顿道，“否则，我没有你这样的兄弟……”说完，一个闪身，也离开马车。

　　空中，韩斌快速的飞行，李云峰来到他的身边，传音道：“主人，刚才是我不对，没有管好他们，你不要介意……”

　　韩斌淡然一笑，他根本没把这事放在心上，同样传音道：“你不要内疚，这些事情我看的很淡，成不成为战队的核心人员，对我来说都没有太大的意义。你也知道，我是为了前往风神大陆，才加入战队，如果有一天，我还有别的事情，同样会离开极光战队。”

　　韩斌身上的秘密，李云峰也知道一些，他点头道：“主人，你想离开的话，随时都可以，可极光战队的副队长，我永远为你保留。如果有一天，你需要我们的话，我一定会为你效命，哪怕粉身碎骨也在所不惜……”

　　听到这话，韩斌脑海中突然闪现一个念头，而后问道：“散修联盟中，最大的战队大约有多少人？”

　　李云峰不知道韩斌为何要问这个，但还是说道：“联盟中最大的战队，名叫九霄战队，大约有九千多人。这次战队不在火神大陆，而是在土神大陆上。战队中修为最低的都是神牌三级的修士，神牌四级有千人以上，据说战队的队长是一名神牌五级的超级强者。”

　　这样的一个战队，同一般小家族可以抗衡了，如果真的拥有这样一个战队，神界中也有所依靠。韩斌问出这个问题，就是想组建一支强大的战队，如果他可以调动这样的一只战队，让他们效命，以后寻找小灰和瑶儿等人，也会轻松许多。

　　想到这里，韩斌沉默少许，对李云峰问道：“你有没有想过，拥有一支比九霄战队还要强大的战队呢？”


第1061章 如芒在背

　　这个问题，李云峰从未想过，因为他觉得这根本就是不可能的事情。

　　李云峰苦笑一声，如实道：“主人，组建这样的一支战队，难度很大。”

　　韩斌摆摆手，深邃的眼神中闪过一道精光，只听他凝声道：“难度大，并不代表不可能，如果我们用心去做，完全可以做到……”说到这里，他顿了一下，又道：“如果这次可以顺利的完成护商任务，我希望你能去接一个可以获得巨额财富的任务，我们可以用这笔钱来扩建战队……”

　　听韩斌这么一说，李云峰也兴奋不已，激动道：“主人……”

　　就在这个时候，不远处的空中，突然传来一阵凤鸣声，接着便是一道火光冲天而起。

　　韩斌瞳孔一缩，突然联想到了什么，失声道：“李兄，那是什么地方？”

　　李云峰从未见过韩斌失神过，他的记忆里，无法发生什么样的事情，那怕面对无法战胜的敌人，韩斌也会表现出镇定自如的样子。正是如此，李云峰看到韩斌失声后，微微一怔，旋即顺着韩斌所指的方向看去。

　　前方的空中，一道如同凤凰一般的火光一闪即逝，只要有点修炼常识的人都可以看出，这道火光是一件强大的法宝施展而出。这样的法宝，神界中到处都是，只要稍微强大一点的修士都会拥有，并没有奇特的地方。

　　李云峰看了一眼，便可以肯定火光所在的方位，正色道：“主人，那道火光离这里极远，如果按照这个速度飞行下去，起码需要三天。如果我记得不错的话，那里是一处小家族的城堡，名叫陈家堡，堡主是一名神牌四级的强者。”

　　韩斌眉头一动，又道：“你认识这人吗？”

　　李云峰摇摇头，道：“不认识，而且认识他的人也不多。”他顿了一下，又详细的说道：“据说，陈堡主心狠手辣，杀人不眨眼，只要和修士有一点过节，哪怕是曾经如兄弟一般，也会将其杀死。这样的人，还是不要招惹为好……”

　　正常情况下，韩斌不会招惹这样的人，可刚才那道神通，让他想起了一个人。如果真的是对方，韩斌必须不计一切代价前方城堡内看个究竟，即使不是，他也要弄清楚怎么回事。正是如此，韩斌对李云峰道：“我想去那边看看，你们按照原计划进行。”

　　如果李云峰没有成为韩斌的追随者，他不会阻止韩斌，毕竟周围没有强盗出没，只要不进去陈家堡内，都不会有生命危险。眼下却不一样，一旦韩斌死去，李云峰的死魄也会消失。追随者施展的法术有些奇特，失去死魄后虽然不会死亡，但也会影响修炼的速度。

　　故而，李云峰不想韩斌独自一人前去，于是道：“主人，你一个人去太危险了，还是我和你一起去吧！”

　　韩斌想了一下，道：“不行，你是战队的队长，如果你都走了，那些商人会怎么想？”

　　李云峰也不想离去，可这事关系重大，他又道：“要不我让王波和你一起去吧！”

　　韩斌还是摇头，道：“不用了，我一个人去就行。”说完，他怕李云峰担心，给了他一个不要多想的眼神后，继续说道：“你知道我有分身，身上还有神液，即使遇到了陈堡主，他想杀死我也不是一件容易的事情，我自有分寸。”

　　听到这话，李云峰放心了不少，道：“如果发生什么事，捏爆这个符咒，我们会立刻前往那里。”说着，从储物袋内拿出一张符咒，递给韩斌。

　　没有来到神界前，韩斌在大千世界内也只一个炼制符咒的高手，他一眼就看出，这是一种释放信号的符咒。只要将符咒捏爆，天空便会出现一个巨大的红色图案，方圆千万里内都能清晰的看到。

　　韩斌将符咒收入储物袋内，而后施展神通，直奔火光出现的方向而去。

　　飞行的时候，韩斌为了快点到达，不得不施展出风系神通。风系规则的加入后，他的速度提升了数倍，只见他脚下青光一闪，便飞行到万里之外，转眼间便化为一个墨点，消失不在李云峰的视线中。

　　李云峰一直看着韩斌离去的方向，当他看到韩斌施展出如此快的速度后，微微一怔，更加确定跟随韩斌是他这一生中最正确的选择。此刻，李云峰想到刚才韩斌说的话，眼中激动之色一闪而过，如果真的能组建一支这样的战队，那将强大到何等地步。

　　韩斌并没有拿出神液提升速度，他身上的神液已经不多了，最多只有几十滴，不到万不得已的时候，他不会使用。毕竟这些神液，都是他保命的手段，如果有可能，韩斌还准备再弄一些神液放在身上，以备日后之用。

　　原本三天的路程，韩斌现在只用了不到两天便到达了，前方一个巨大的城堡出现在视线中。

　　这处城堡建造的很是讲究，依山伴水，后面是一座连绵千里的山脉，前方是有一处湖泊，左边是一条官道，右边则是一条长河。城堡虽然没有火龙城那么大，但也有一半的面积，城墙上站满了修士，警戒着周围的一举一动。

　　韩斌一眼就可以看出，这座城堡外布置了强大的阵法，比起火龙城外的阵法也不弱多少。韩斌现在的修为，破解这样的阵法还是有些难度，即使在对方没有发觉的情况下全力破解，最少也需要三天。

　　对于修士来说，三天只是一眨眼的功夫，韩斌却等不及。他必须快点知道刚才发生的情况，那施展神通的人，究竟是不是心里所想的那个她。故而，韩斌来的时候便已经想好，如果对方让他进去就算了，如果不让他进去，即使硬闯，他也要闯入陈家堡内。

　　韩斌猛然一个加速，只见青光一闪，便来到城堡前。

　　此刻，城堡外的大门已经关闭，城楼上站着一名身穿红色盔甲，如同将军一般的修士。这修士看起来四十多岁，神牌三级修为，他样貌普通，眉宇中散发着浓重的杀气，显然也是一个杀人不眨眼的角色。如此可以肯定，死在他手中的修士多的惊人，否则绝对无法散发出这样的杀气。

　　中年男子看了韩斌一眼，眼中满是不屑之色，只听他不冷不热道：“小子，你知道这是什么地方吗？这里不是你能来的地方，快点滚开，否则我们就不客气了。”说着，他摸向腰间的储物袋，露出一副随时都会动手的样子。

　　韩斌没有出手，他看着城口上的修士，还算客气的抱拳道：“道友，不知道堡主在吗？”

　　中年修士冷哼一声，不屑道：“就你这样的修士，还想见堡主，我看你是脑子有问题了。”他顿了一下，眼中杀意一闪而过，又继续道：“我刚才说的话，你没听到吗？还不快滚，如果你还站在城门前，明年的今天就是你的忌日……”

　　韩斌眼神冷了下去，他的忍耐性有限，冷冷道：“我再说最后一遍，让你们堡主出来见我。”

　　中年男子仿佛听到天底下最好笑的事情，放声大笑起来，当他笑完之后，才道：“小子，你竟然敢威胁我，真以为大爷会怕你吗？”说着，他对着身边两位副手使了一个眼神，使用他们看着城堡，而他本人一个闪身，从城楼上飞了下来。

　　下一刻，中年男子来到韩斌的面前，他二话不说，对着韩斌的胸口就是一拳。

　　中年男子脚下的速度快的惊人，根本不像是一般神牌三级的修士可以表现出来的实力。他挥出的那拳，同样势大力猛，带着一股拳风，转眼间便来到韩斌的胸前。仔细看去，拳头上火光闪动，三种规则之力完美的融合在一起，如此庞大的攻击力下，击杀同阶修士并不困难。

　　中年男子显然也是一个高手，如果遇到一般的神牌三级修士，确实可以做到一击必杀。可是，中年男子遇到了韩斌，他不但杀不死韩斌，最终还会被韩斌杀死。中年男子挥出这一拳后，认为韩斌必死无疑，可下一刻发生的事情，却让他做梦也没有想到。

　　拳头来到韩斌身前的一瞬间，韩斌好像吓傻了一样，没有抵挡，也没有闪躲。

　　中年男子眼中杀意暴涨，他冷哼一声，低喝道：“去死吧！”

　　韩斌动了，他脚下一个错不，身体快速闪电一般躲开，而后抬起右手，对着中年男子的手臂抓去。抓去的同时，风系规则和火系规则融合在一起，只见青光一闪，便抓在对方的手臂上。庞大的力量，从韩斌的手中释放而出，接着便听到骨骼断裂的声传来，中年男子的手臂被韩斌生生的掰断，鲜血四溅。

　　感应到手臂上传来剧痛，中年男子下意识的看去，当他看到肩膀已经断裂，鲜血狂飞时，不禁瞪大了眼睛，眼中满是难以置信。下一刻，中年男子看到断裂的手臂握在韩斌的手中，哪还不知道发生了什么事，怒吼一声，愤懑道：“混蛋，我要杀了你……”

　　如果正常情况下，发生这样的事情，修士必定会失去理智，疯狂的向韩斌发动攻击。

　　中年男子虽然流露出一副暴怒的样子，却没有出手，他脚下一个踏步，猛然向后退了三步，警惕的看着韩斌。显然，中年男子已经看出，眼前的男子非同一般，如果真的打起来，他不是对方的对手。

　　韩斌将手中的断臂扔了出去，而后冷冷的看着对方，一字一顿道：“让你们堡主出来见我，否则，死……”

　　这一个死字，冰冷无情，好像来自九幽之地。

　　中年男子受了轻伤，听到这话后，更是如芒在背，他甚至觉得对方这么说，一定可以做到。

　　“道友，有什么话好好说。”中年男子怕了，忙说道，“堡主不在城内，如果你想见他的话，三天后再来……”

　　韩斌眼中杀意暴涨，看向对方的眼神就好像在看一个死人，森然问道：“真的不在吗？”


第1062章 陈家堡主

　　这冰冷的声音回荡开来，中年男子身体一颤，下意识的说道：“堡主他在城堡内。”说完，才意识到说错的话，忙改口道：“道友，堡主他虽然在城内，可他吩咐过，想要见他必须提前通知，你看这样行吗？我现在就去通知堡主，你在这里等着？”

　　韩斌怎会让他离去，一旦他通知了陈堡主，天知道会发生什么样的事情，甚至有可能暗中布下天罗地网，将他击杀。正是如此，韩斌听到中年男子的话后，冷哼一声，眼中杀意暴涨，冷声说道：“将城堡外的阵法打开，我去找他……”

　　中年男子微微一怔，显然没想到韩斌会说出这样的话，摇头道：“道友，这样真的不行，请你不要逼我……”

　　韩斌没有理会他的话，只见他脚下一个踏步，快如鬼魅一般出现在中年男子的身前，一把将他抓在手里，森然道：“生死，你自己决定……”

　　中年男子瞥了韩斌一眼，从韩斌的眼神中他可以看出，这句话决不是看玩笑，韩斌真的会杀了他。为了活命，中年男子只好说道：“道友，就算你杀了我，也进不了城内。一旦我死了，城内的守卫便会疯狂的向你进攻，你根本无法活着离开这里。”

　　“是吗？”韩斌冷哼一声，对着身前的城堡就是一拳。

　　只见拳影闪动，一道巨大的火焰拳头施展而出，快速的向城门上飞去。

　　下一刻，便听到轰隆一声，城堡外布置的阵法剧烈的晃动起来，而后又恢复了原样。

　　韩斌冷冷的看着城墙上的众人，冷声道：“让你们堡主出来见我，否则的话，我便毁了这座城堡。”

　　城墙上的守卫，你看看我，我看看你，有时间不知道如何是好。

　　看到这样一幕，韩斌可以肯定，城堡内的规矩十分严格，不到万不一，他们不会去通知堡主。

　　想到这里，韩斌目光一闪，顿时有了办法，对着中年男子身上打出一道又一道法决，强行封印了他的修为。完成这一切后，韩斌对中年男子道：“我再给你最后一次机会，让他们去喊城主出来，否则，明年的今天便是你的忌日……”

　　中年男子还是没有按照韩斌的话去做，忙说道：“道友，你看能不能这样，我……”

　　韩斌身上散发出庞大的杀气，不能中年男子把话说完，便打断道：“少说废话，不想死的话就快点下命令。”

　　话落，韩斌手腕一动，一股庞大的火神力释放而出，转眼间便进入中年男子的体内。庞大的能量在中年男子的体内横冲直撞，破坏的着他的经脉和血液，按照这个速度下去，最多只需要数息，中年男子便会被韩斌击杀。

　　感应到体内的生机正在快速消散，中年男子怕了，他已经感应到死亡的气息，忙说道：“道友，我这就下命令，我这就下命令……”他抬起手，看向城楼上方，眼中犹豫之色一闪而过，旋即一咬牙，对两名副手道：“快去喊堡主前来，听到了吗？”

　　这两人显然也怕堡主，脸上同样露出犹豫之色，其中一人道：“首领，堡主刚才不是吩咐过，无论发生什么事都不要通知他吗？”

　　“我让你们去就去，哪这么多废话。”中年男子冷哼一声，怒骂道，“如果出什么事，我一个人来承担……”

　　此话一出，两名副手眼中犹豫之色消失不见，刚才说话的那人点头道：“我这就去喊堡主前来……”说完，便飞下了城楼，直奔城内飞去。

　　韩斌眉头一动，顿时提高了警惕，警戒城堡外的一举一动。

　　半个时辰后，城堡内传来一声怒吼，接着，便是一道黑影快速飞来，转眼间便落在了城堡上。

　　这是一名身穿黑色道袍的修士，他胸前的衣袍上，同样绣着一团黑色的火焰。火焰的图案和神界联盟中的一模一样，显然他也是神界联盟的人。仔细看去，火焰中有四处极小的火花，这代表着他的修为，已经达到神牌四级的境界。

　　此人，正是陈家堡的堡主——陈逸枫。

　　陈逸枫看起来三十多岁，身材高大，相貌英俊，放在神界中也算是少见的美男子。不过，他的眉宇中散发着庞大的戾气，正如李云峰说的那样，他杀人不眨眼，死在他手中的修士，绝对超过了万人以上。他的眼睛是蓝色，可见也是神界出生的本土修士。

　　陈逸枫的手中，抓着一人，那人身上已经感应不到生机，显然已经死去。

　　从尸体上可以看出，这人正是刚才飞入城中，通知陈逸枫的那名副手。

　　陈逸枫刚落在城楼上，另一名副手便看到他手中的尸体，瞳孔一缩，忙单膝跪倒在地上，声音颤抖道：“堡主……”

　　陈逸枫冷哼一声，眼中杀意暴涨，怒声道：“谁给你们的胆子喊我出来的，难道我说的话你没听到吗？”

　　那副手为了活命，已经顾不得那么多了，忙说道：“堡主，这是和小人没有关系，首领让张泽去喊您的……”

　　陈逸枫神识一动，便感应到了城外的情况，当他看到中年男子被韩斌抓在手里，并且封印了修为，微微一怔。很快，陈逸枫便从惊讶中缓过神来，他感应到韩斌的修为后，冷冷一笑，有些不屑道：“怪事年年头，今年特别多，前段时间有人无辜闯到我这里，现在又有人闯来，难道你不知道我这里的规矩吗？”

　　话落，陈逸枫身上散发出一股庞大的杀气，这股杀气在他的控制下，同体内的四种火属性规则融合在一起，形成一股强大的威压。陈逸枫神识一动，这股威压便来到韩斌的身前，将韩斌包裹在其中。

　　显然，陈逸枫想用威压震慑出韩斌，再出手将韩斌击杀。

　　如果正常情况下，陈逸枫施展出这样的威压，确实可以震慑出神牌三级的修士，可韩斌的修为，又岂是一般修士可比？这股威压来到韩斌的身前，他冷哼一声，也不见他施展什么法术，一股狂风从掌心内呼啸而出，威压当即消散。

　　陈逸枫又是一怔，旋即看明白了怎么回事，笑着道：“我说你为何有如此大的胆子，来到我这里挑事，原来你还修炼了风系分身。可惜，你的分身和本尊都是神牌三级，虽然可以轻松对付同阶修士，可在我面前，你什么也不算，我只要动动手指便能将你击杀。”

　　陈逸枫不等韩斌说完，右手抬起，只见掌心内火光闪动，一把完全由火焰凝聚而成的长剑快速形成。神牌三级以下的修士，必须利用规则来施展相应的神通，一旦达到四级以上，便可以把规则融入到念头内，施展出强大的神通。

　　简单的说，前者是依靠神通来使用规则之力，后者是用规则之力来凝聚神通。

　　陈逸枫可以轻松施展出任何形态的神通，当然，神通的威力越大，消耗的神力也越多。可别小看这道火焰长剑，其中不但蕴含了四种规则之力，还消耗了陈逸枫一成的神力，剑身内蕴含的攻击力不可小觑。

　　看到陈逸枫施展出这道神通，韩斌还没有太大的反应，中年男子却脸色大变，求饶道：“堡主，求求你放了我……”

　　“废物。”陈逸枫冷哼一声，看向中年男子的眼神就好像在看一具尸体，森然道，“去死吧！”他右手凌空一挥，火焰长剑在他的控制下，快速闪电一般向韩斌飞去。攻击的目标竟然不是韩斌，而是韩斌手中的中年男子。

　　韩斌对中年男子没有好感，但他却是个说话算数的人，猛然将中年男子扔了出去。与此同时，韩斌低喝一声，一只火灵当即出现，挡在他的身前。火剑落在火灵身上，只听轰隆一声，火灵奔溃，化为无数道火光，消散不见。

　　再看那火剑，只是体积略小一些，去势不减的向韩斌飞去。韩斌目光一闪，右手抬起，一把将火剑抓入手中，强行用神力化解。体内的神力，以惊人的速度消耗，当消耗到只剩下三成时，才将这道神通化解，可见这火剑内蕴含了多么强大的攻击力。

　　韩斌暗暗松了一口气，冷冷的看着陈逸枫，问道：“道友，你不问我为何而来，便对我出手，不觉得太没礼貌了吗？”

　　这话如果同讲道理的人说，或许还行得通，但在陈逸枫的眼中，根本无用。

　　陈逸枫嘴角一歪，讥笑道：“有趣，你竟然和我讲起道理了，既然你想听的话，我就实话告诉你。我这里没有道理可讲，我的命令就是道理，没有我的允许下，无论是谁都不准来到我的城堡前，凡是私自前来者，都将魂飞魄散……”

　　说到这里，陈逸枫看了一眼被韩斌扔出去，逃过一劫的中年男子，冷哼道：“小子，你能救他一次，还能救下他第二次吗？对于这些不听主人话的狗，没必要活在这个世界上，去死吧！”说着，又施展出相同的法术，向中年男子发动了攻击。


第1063章 妻妾成群

　　陈逸枫施展完这道神通后，认定韩斌无法出手救下，因为他已经感应到了，韩斌体内的神力消耗了大半，已经无法挡下这道火剑。可是下一刻发生的一幕，却让第陈逸枫瞪大了眼睛，他做梦也没有想到，韩斌竟然还能挡下。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺，而后低喝一声，“化盾！”

　　空中流光一闪，一个巨大的盾牌当即出来，韩斌将盾牌扔了出去。

　　火剑落在盾牌上，只听轰隆一声闷响，盾牌变成玉玺的样子，火焰则化为无数道火光，消失不见。

　　韩斌身体一颤，微微后退了一步，一把将天道玉玺抓在手里，而后对中年男子道：“看在你帮我喊住堡主的份上，我救你两次，你走吧！”他抬起手，对着中年男子身上打出一道法决，解开他身上的封印后，示意他可以离开了。

　　中年男子犹豫了一下，抱拳道：“多谢道友……”说完，转身离去。

　　陈逸枫盯着韩斌看了几眼，旋即笑着道：“重情重义，你们这些外来修士就是信守承诺，总有一天，你们会被承诺害死……”

　　果然，中年男子转身的一瞬间，左中突然多了一个匕首，而后向韩斌扔了过去。

　　这是一把黑色的匕首，虽然只有寸许上，却异常的锋利。光线照射在其上，寒光闪烁的同时，可以看到一些黑色的液体，显然匕首上涂满了剧毒。这等剧毒，纵然不至于见血封喉，可一旦融入到修士的血液中，体内神力运转的速度便会减慢。

　　神力运转速度慢了，施展法术的速度也会变慢，甚至连逃脱的速度也是如此。

　　正是如此，许多卑鄙的修士，喜欢使用这等剧毒，暗中偷袭。

　　那匕首飞行的速度快的难以想象，只见黑光一闪，便来到了韩斌的身后，旋即刺入他的体内。与此同时，中年男子动了，他一个加速来到韩斌的身后，对着韩斌的后背就是一拳，庞大的力量下，只听一声闷响传来，韩斌的身体倒飞而出。

　　中年男子显然不会就这样算了，又是一个加速，追上了韩斌的身体，猛然抓向韩斌的头颅，生生捏爆。鲜血四溅下，韩斌身上的生机，以惊人的速度消散，肉身当场死亡。中年男子手腕一动，一道火焰落在了韩斌的丹田上，灭杀韩斌的元神。

　　完成这一切后，中年男子身体在空中一个翻腾，平稳的落在地下。

　　城楼上，陈逸枫一眨不眨的看着刚才发生的一幕，旋即笑道：“干的不错。”说完，他看向韩斌的尸体，冷笑道：“小子，我刚才就提醒你了，做人不能太将义气，现在就死在你救的人手中，值得吗？”

　　中年男子杀死韩斌后，脸上并没有流露出内疚之色，反而有些兴奋，显然击杀韩斌可以得到不少的好处。中年男子单膝跪在到地上，对陈逸枫抱拳道：“堡主，此人已经被我击杀，刚才的事，属下迫于无奈，还请堡主宽恕……”

　　陈逸枫哈哈一笑，道：“你是我的手下，我怎么会怪你呢！”说完，他一挥手，将城堡外的阵法打开，而后一个闪身来到中年男子的身前，正色道：“看在你杀死他的份上，我应该奖励你点什么，你想要什么宝物？”

　　中年男子想都没想，便道：“堡主，属下想要一滴火系神液。”

　　陈逸枫目光一闪，笑着道：“没想到你要求还挺高，既然你想要神液，那我就给你……”话说到最后，变得冰冷起来。他并没有拍向腰间的储物袋，而后举起右手，猛然向中年男子的头颅拍去，同时抬起右脚，踢向中间男子的丹田处。

　　这一幕发生的极快，以至于中年男子反应过来，已经来不及闪躲了，惊恐道：“堡主，你这是……”

　　中年男子的话还没说话，那一掌便落在的头颅上，将他肉身击溃，而后飞去的那一脚，又灭杀了他的元神。杀死中年男子后，陈逸枫冷哼一声，不屑道：“一个废物，竟然还想问我要神液，也不看看你是什么玩意……”

　　陈逸枫一个闪身，来到城楼上，对那名副手道：“把他们两人尸体的处理好，从今天开始，你就是城堡的首领了，然后再选两个人来当你的副手……”说完，看都不看对方一眼，便向城堡正中间的位置，快速飞去。

　　那名副手叹息一声，一个闪身来到城门外，他将中年男子的尸体放入储物袋内，便去找韩斌的尸体，却发现韩斌的尸体竟然不见了。副手揉了揉眼睛，还是没找到韩斌的尸体，只是在草丛内看到一个破烂不堪的木头。

　　副手皱起眉头，突然觉得这事有些蹊跷，忙向城楼上飞去，准备把这事告诉陈逸枫。

　　可是，副手刚来到城楼上，便觉得后背一凉，一股庞大的力量突然传入他的体内，他顿时感应到了死亡的气息。与此同时，副手也想到发生了什么事，刚想大声呼喊，却听到冰冷的声音传入他的耳朵内，“别说话，否则的话，你会变成一具尸体……”

　　副手已经听出，这声音正是刚才击杀的韩斌所发出，他知道对方没有死。

　　“告诉我，陈堡主所在的位置，还有城堡内阵法如何开启……”韩斌右手一挥动，布置了一道隔音阵法，将对方困在其中。

　　因为这里环境特殊，周围警戒的护卫又没有注意此地，所有没有人知道韩斌已经进来了。

　　副手也很聪明，他知道跑不了，索性放弃了抵抗，道：“道友，如果我什么都说出来，你能否放我一命？”

　　“可以！”韩斌回答的很干脆，他本就没想过杀死对方。

　　因为城内所有的人都惧怕陈逸枫，而且不敢反抗，这便说明的一点，他们的生死都在陈逸枫的掌握之中。正是如此，中年男子被韩斌放了以后，还是要杀死韩斌，就是因为他不杀韩斌，必定会死去，如果杀死韩斌，或许还有一线生机。

　　韩斌就是看出了对方的心里，才故意救下中年男子，并且把后背对准了他，就是要给中年男子出手的机会。韩斌在对方出手的一瞬间，吞下含在嘴里的隐息丹，本尊同幻身来了一个完美交换，让中年男子和陈逸枫都认为，他已经被杀死。

　　韩斌为何铤而走险，实行这个计划？

　　因为韩斌可以肯定，一旦他死了，陈逸枫一定会打开城堡外的阵法，出来将中年男子击杀。韩斌可以利用这一瞬间的机会，偷偷潜入了城堡内，调查城堡内发生的一切。如果那道火凤法宝是一个巧合，便悄悄离去，如果真的心中的佳人，他再出手也不迟。

　　韩斌的计划可谓了天衣无缝，副手发现了其中的秘密，却已经迟了。

　　副手为了活命，把城堡内所有的情况都说了出来，包括陈逸枫居住的地方。

　　韩斌听完之了以后，施展出神通，封印了对方的修为，让对方不能说话，不能移动。这道神通的效果，只有一天，一旦过了时间，副手便会恢复行动能力。故而，韩斌在城堡内呆的时间，也只有一天，这一天内他必须获得想要的信息。

　　韩斌隐藏了气息，跃下城楼，而后向城堡正中心的一处府邸潜伏而去。

　　城堡的面积确实很大，如同一个小型的城池，城内可以看到无数的街道，店铺客栈等常见的地方，应有尽有，甚至连风月之力也能看到。因为到了夜晚，许多店铺都已关门，即使还没关门的店铺，也没有注意到街道上潜伏的韩斌。

　　半个时辰后，韩斌来到一处巨大的府邸前，门外守卫的修士都是神牌三级，他们的修为还无法感应到韩斌的气息。为了安全期间，韩斌吞下了一滴神液，从正门内潜伏进入，而后向陈逸枫修炼的地方而去。

　　韩斌刚走没多久，门前守卫的两名修士，其中一人便觉得有些不对劲。

　　那人皱起眉头，传音道：“兄弟，你感应到了没，好像有人从我们身边经过。”

　　另一人摇了摇头，道：“你多想了吧！什么人敢进堡主府，我看他是获得不耐烦了。”

　　张辰想到了什么有趣的事情，微微一笑道：“我知道什么人敢进了。”

　　刘东一怔，颇为诧异的看了他一眼，不解道：“什么人？”

　　“女人，而且是漂亮的女人。”张晨嘿嘿一笑，而后看了一眼周围，见没有人注意他们，继续传音道，“这样的女人进入堡主府，不但不会被杀死，而且还能被堡主宠幸。我听他们说，堡主妻妾成群，竟然有一百多个女人，这事是不是真的啊？”

　　刘东不敢议论这样的话题，有些惧怕道：“我们最好别谈论这些，你刚来到这里，对这里的情况不了解，以前谈论这些事情的修士，都被堡主亲手击杀了，死法惨目忍睹。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“还有，你脑子里别总想这些龌蹉的事情，如果你需要女人的话，就去风月之地解决。”


第1064章 魂牵梦萦

　　张辰点了一下头，道：“那里肯定要去，明晚一起去怎么样？”

　　刘东对那里可没兴趣，摆摆手，道：“得了，我才不去了，安心修炼才是王道，你总不想在这里呆一辈子吧！别忘了，我们卖身到这里只有一千年，前来这里为了什么？还是不为了吸收浓郁的天地灵气，千年后若是修为没有半点进展，岂不是白来了？”

　　“你说的不错。”张辰叹息一声，道，“看来我也要努力修炼了……”

　　两人的对话声，越来越小，韩斌已经来到一处占地面积极大的房屋前。

　　房屋内灯火通明，外面竟然没有布置阵法，隐约可以听到，男女双修时发出的声音，从里面断断续续的传来。这处府邸内，除了门前守卫的修士外，只有陈逸枫一个男人，可见这里就是陈逸枫居住的地方了。

　　城堡外布置一道阵法，府邸外同样布置一道威力不弱的阵法，两道阵法下，府邸内无需再布置其余的阵法了。韩斌潜伏到府邸门前时，之所以会出现刚才的一幕，因为他正在施展法术破解阵法，而阵法的阵眼就在门前，所以才会流露一丝能量波动。否则的话，以那两名侍卫的修为，感应到有人进入，根本就是不可能的事情。

　　韩斌没有打草惊蛇，他来这里是为了弄清楚事情的真相，不到万不得已，他不会出手再杀人。陈逸枫虽然可恨，韩斌以前的性格，早就出手将其杀死，但来到神界后，他的心性磨练了许多，已经不像先前那样爱杀人了。毕竟杀死陈逸枫不难，万一牵扯到他背后的势力，那就得不偿失了。

　　韩斌目光一闪，抬头看向周围的房屋。

　　这里的房屋多的惊人，一排连着一排，错落有致的建造在府内。除了陈逸枫居住的这间房屋外，其余的房屋比这间要小一些，而且样式完全一样，只是房间的砖瓦颜色略有区别，有粉红色，有天蓝色，还有浅绿色……

　　这样的颜色，都是女子最喜欢的色调，可见房间内应该居住着女子。

　　韩斌刚想离开，去看看这些房间内都居住着哪些女子时，有没有他要想的人。

　　可就在这个时候，陈逸枫和那名女子双修结束。接着，便听到女子娇柔的声音传来，“夫君，听说你前段时间弄来一名从大千世界飞升的女子。那女子真有那么好，逃跑不成，你都不忍心杀死她？”

　　韩斌前行的脚步停了下来，他隐隐觉得，这女子口中的人，正他要找的那个她。

　　陈逸枫冷哼一声，有些不快道：“小婉，有些事情你不需要知道，知道的多了，对你没有半点好处……”

　　张小婉显然很想知道，她拉着陈逸枫的肩膀，撒娇道：“夫君，你就告诉我吧！我保证不告诉任何人。”

　　别看陈逸枫杀人不眨眼，对待女人却显得力不从心，他犹豫了一下，道：“既然你想知道，那我就告诉你吧！不错，前段时间，我是从一个大城池内买了一名女子回来，有些可惜的是，她以前有过男人，所以我的兴趣不是很大……”

　　张小婉点点头，道：“夫君，飞升前来的外界修士，大多都有过男人，这是很正常的事情。既然你对她没兴趣，又何必留着她呢？她不想呆在这里，还想尽办法逃走，姐妹们早就看她不顺眼了，夫君不如将她……”说着，做了一个杀的手势。

　　陈逸枫沉默少许，而后才说道：“我先前是想过将她杀死，可她逃走不成，我将她制服的时候，她那楚楚可怜的样子，我竟然下不了手。别说，这女人真的很美，说句你不高兴的话，你们都无法和他她媲美，所以我才迟迟没有杀死她……”

　　听到这话，张小婉显然有些不高兴，嘟起小嘴道：“她这么漂亮，不知道夫君得到她的身体没？”

　　不说这话还好，陈逸枫听了之后，气不打一处来，怒声道：“得到什么？我刚提出和她双修，她竟然以死相逼，真不知道她以前的男人到底是谁，竟然让她爱的这么深。不过，这也没什么，她刚飞升到神界没多久，一些事情还忘不了，只要再等一段时间，过去的记忆便会淡忘，到那个时候，我再和她双修也不迟……”

　　张小婉显然不想对方被宠幸，因为那女子没来之前，她是最受宠的一个。

　　正是如此，张小婉很想让对方死去，于是道：“夫君，你有没有想过，如果再等一些年，她还是不从怎么办？”

　　“应该不会吧！”陈逸枫显然没有底气，不能确定的说道，“只要我给她一些好处，她肯定会答应我的。”

　　张小婉摇摇头，道：“这可说不准，如果她还不答应呢？”

　　陈逸枫先前没想过这个问题，此刻听她这么一说，心里有些不快，冷哼道：“如果她答应我也就算了，如果不答应的话，我可没时间等下去，大不了把她杀了。或者，将她送到外面的风月之地，让她自生自灭……”

　　张小婉很想看到这个结果，她微微一笑，柔声道：“夫君，你不要生气，为了这样一个女人不值得。如果夫君真的想得到她，妾身到有一计，我明天去找她谈话，然后暗中将她制服。这样的话，夫君就可以得到她的身体，至于她以后是不是自杀，那都无所谓了……”

　　听到这话，陈逸枫眼前一亮，点头道：“这确实是个好注意，我只要得到她一次，便不会再有兴趣了。她和你们不一样，你们都是本土修士，血脉纯净，她一个外来修士，我能宠幸她是她的福分，就按照你说的去做。”

　　话落，陈逸枫又想到什么，继续说道：“我本来还不想这么快得到她，听你刚才一说，我都有些等不及了。这样吧！你现在就去找她，我在这里等你，无论用什么方法，都要将她带到我这里，听明白了吗？”

　　张小婉点了一下头，乖巧的说道：“夫君，妾身办事你就放心吧！”说完，便穿上衣服，向房间外走去。

　　韩斌隐藏气息，暗中跟随着张小婉，向府邸最深处走去。

　　张小婉并没有那么好，反而有些毒蝎心肠，为了让陈逸枫宠幸，她已经威胁或者暗中迫害了不少女子，外来女子占多数，本土女子也有一些。张小婉这么做，就是想让陈逸枫得到那女子的身体后，对方无法接受现实的情况下，自爆身亡。

　　府邸比韩斌想象还要大，转眼间便来到一处后花园，花园内布置的很是讲究，无数的鲜花争奇斗艳。周围还有不少白玉雕刻而成的椅子，显然那些女子来到这里赏花累了，便在椅子上休息闲聊。

　　一阵微风吹来，花香随风飘荡，闻了之后，无不觉得神清气爽。

　　如此也可以看出，花园内都许多珍惜的药材，这些药材散发的香味，对修士有着莫大的好处。

　　张小婉并没有感应到有人跟踪，毕竟这里是陈逸枫居住的地方，一般人也没胆子进来。她穿过花园，来到一处冷清的房屋前，这里的房屋建造的很是简单，同城池内的客栈相差不多。如果陈逸枫的府邸是一处皇宫的话，这里就是后宫中的冷宫。

　　何为冷宫？就是那么不被宠幸，又犯下大错的女子居住的地方，让她们自生自灭。

　　果然，这里的天地灵气少的惊人，比起城堡外相差不多，如果在这样一个地方修炼，就算修炼千年，也难以感应到一种规则之力。冷宫中的房屋不多，只有十多处，除了一间还亮着灯火外，其余的地方都感应不到半点生机，显然只有一间还居住的女子。

　　张小婉并不熟悉这里的情况，她走出花园后，看了许久，才确定一个方向，缓缓的走去。她一边走，一边看着周围的房屋，走了半柱香的时间，终于来到那处亮着灯光的地方。而后，她从储物袋中拿出一张空白的符纸，对着里面说出几句话后，掐动法决，向房间门上扔去。

　　房间外布置了阵法，传音符落在门上，只见流光一闪，飞了进去。

　　片刻之后，房间的门开了，一名身穿粉红色衣裙的女子出现在门前。

　　这女子看起来二十所左右，身材高挑，相貌绝美，一双大眼睛仿佛会说话一样。如果仔细看去，她的眼眶通红，显然遇到了伤心的事情，并且哭了很久。她站在门前，看了一眼门外的张小婉，不冷不热道：“你来这里做什么？”

　　张小婉不但没有生气，反而笑着道：“妹妹，你何必用这样的语气和我说话，我来这里为了帮你。”

　　此时此刻，韩斌也看到了那女子的样子，他的视线刚一落在对方身上，身体便如触电般微微一颤。这女子不是别人，正是她魂牵梦萦的女子，那熟悉的样子，不止一次出现在脑海中。看着看着，韩斌眼眶便已经湿润了。

　　男人有泪不轻弹，只是未到伤心处。


第1065章 你好卑鄙

　　看到对方的一瞬间，所有的思念，所有的牵挂汹涌而出。

　　韩斌紧握着拳头，让眼泪不滑落下来，可无论如何控制，都无法压制出内心情绪。

　　这一刻，韩斌很想冲过去，把眼前的女子抱在怀里，好好的呵护一般。可是，他不能，一旦他冲过去，张小婉便会发现他。韩斌不怕对方，也不怕陈逸枫，可一旦站的打起来，府邸内的修士都会出现。这里是城堡的最中心位置，而且城内有数万名修士，必须悄悄的离去，才能安全的逃出城堡。

　　这些念头在脑海中一闪而过，韩斌双拳握的更紧了，心里喃喃道：“若雪，再等一会儿，我一定把你安全的带走……”

　　没错，这女子正是朱若雪，那个她深爱的女子之一。

　　当年在大千世界，韩斌和四女修炼五行神通组合法术，朱若雪修炼的便是火系法术。此地，又是火神大陆，朱若雪被传送到这里的可能性很大。只是韩斌都没有想到，两人之间的距离，竟然如此至近。

　　朱若雪对张小婉没有半点好感，甚至有些厌恶，她冷声道：“我不需要你的帮忙，你快点离开这里吧！”说着，便要关上房门。

　　张小婉眉头一紧，顿时有了办法，道：“等一下，请听我将话说完，如果你还愿意和我说话，我立刻就走。”说完，他见朱若雪没有关门，暗暗松了一口气，继续道：“你也知道，夫君的女人很多，为了被他宠幸，我们都想尽办法讨好他。而现在，夫君对你有了兴趣，我怕他因为你而疏远我，所以我想帮你离开这里，同样也在帮我自己……”

　　朱若雪冷哼一声，道：“你就不怕他知道你做了这些事后，将你杀了？”

　　张小婉点了一下头，她深吸一口凉气，道：“我怕，但我更怕他以后不宠幸我，所以我不得不这么做。”她顿了一下，又道：“我知道你心里有个男人，也知道他来到了神界，如果我将你放出去，岂不是一举两得？”

　　朱若雪不相信对方的话，皱起眉头道：“你有这个权利？”

　　“妹妹，你对我的敌意太深了。”张小婉叹息一声，道，“我没有你想象中的那么坏，同为女人，又何必用这样的语气和我说话呢！如果你真的想离去，我确实有办法；如果你不想的话，就当我什么话都没说，我现在就走。”说完，果然的转过身去。

　　这番话，确实打动了朱若雪，因为她迫切想离开这里，去寻找韩斌的下落。

　　正是如此，无论张小婉说的是不是真的，朱若雪都要尝试一下。再说，她并不担心，张小婉敢她对下手，毕竟她还在陈逸枫的府邸内，陈逸枫不允许他的女子厮杀，一旦发现，便会将动手者击杀，无论对方先前多么被宠幸，都是一样对待。

　　朱若雪深吸一口凉气，压制住内心的紧张，而后道：“等一下，我愿意和你谈。”

　　张小婉嘴角露出一道不易察觉的笑容，旋即转过身来，道：“妹妹，你既然想明白了，我们进屋谈吧！”

　　朱若雪眉梢微挑，不解道：“为什么要进去？”

　　张小婉没有直接说，而是传音道：“别忘了隔墙有耳，万一被夫君听到了，你不但无法离开，而且还会被处罚……”

　　朱若雪一心想着如何离开这里，并没有多想，便让开身为，示意张小婉可以进来了。

　　张小婉进入房间，只听吱呀一声，房间的门关上了。

　　此时此刻，韩斌都不知道，陈逸枫正散发神识，观看着这里的一举一动。

　　陈逸枫躺在大床上，微微一笑，自言自语道：“还是小婉有办法，比我想象中的还要简单。”

　　同样，陈逸枫也不知道，韩斌已经在两人谈话时，破解了房间外的阵法，悄悄的潜入到房间内。

　　房间外，布有简单的隔音阵法，外面的人感应不到里面的情况。

　　两人进入房间中，张小婉微微一笑，道：“妹妹，城堡内有一处传送阵，可以通向外界，只要我带你前去，你便可以离开这里。”说到这里，她顿了一下，为了让朱若雪更加相信她的话，又继续说道：“不过，你必须答应我，离开这里以后，走的越远越好，一定不要让夫君再找到你，如何？”

　　朱若雪早已想好离开后要去哪里，即使张小婉不说，她也会离开陈逸枫势力统治的范围，点头道：“你放心好了，我离开这里以后，一定不会在附近逗留。不知道这传送阵在什么地方，你何时能带我前去？”

　　张小婉没有当即回答，给了朱若雪一个不要担心的眼神后，道：“妹妹，这个地方虽然隐蔽，但还是夫君神识感应的范围内，现在天色刚黑，夫君还没有修炼。等到午夜时，夫君修炼后，我便带你前去，怎么样？”

　　朱若雪点点头，心思单纯的她并没有想太多，道：“好。”

　　张小婉目光一闪，见朱若雪已经完全相信她了，缓缓地走到她的身边，道：“妹妹，有句话我憋了很久，不知道当说不当说……”

　　“说吧！”朱若雪示意张小婉坐下，而她也来到一把椅子上坐下。

　　可是，就在朱若雪坐下的一瞬间，张小婉突然动了，右手向前一探，一把将朱若雪的肩膀按住。接着，张小婉左手快速的掐动法决，一道道法决打在朱若雪的身上，而她右手中不断的输入神力，想要强行封印朱若雪的修为。

　　朱若雪同韩斌一起来到神界，算起来只有几十年罢了，她的天赋无法和韩斌相比，领悟能力也很差。这些年的修炼，朱若雪刚领悟出一种火属性规则之力，只有神牌一级的修为。张小婉已经达到神牌三级的境界，修为之间的巨大差距，朱若雪根本不是那张小婉的对手，转眼之间，便被张小婉制服了。

　　张小婉封印了朱若雪的修为，露出狰狞的面目，冷笑道：“妹妹，你没想到吧！”

　　修为被封印，朱若雪除了还能说话外，什么也做不到，甚至连自爆也无法实行。

　　朱若雪即使再傻，也知道对方要干什么，怒视着张小婉，愤懑道：“你好卑鄙。”

　　张小婉哈哈一笑，并没有生气，笑着道：“不错，我是很卑鄙，如果我不卑鄙的话，如何能将你制服呢！夫君对你实在太好了，如果她强行和你双修，你连自杀的机会都没有。”说完，她一拍腰间的储物袋，拿出一和红色的药瓶，而后取出一枚丹药。

　　张小婉看了一眼掌心内的丹药，笑着道：“你知道这是什么丹药吗？哦，我忘了，你是大千世界飞升的修士，并不知道神界的丹药，那我就告诉你吧！这是春月丹，修为三级以下的修士，服下之后，便会失去意识，脑海中只想和异性双修。你服下之后，便会和夫君完成人生最后一次双修，哈哈……”

　　听到这话，朱若雪脸色变得异常的难看，咬着下唇道：“混蛋，有本事你杀了我……”

　　“我可不敢杀你，夫君也舍不得。”张小婉微微一笑，道，“你没有同夫君双修前，还不能死，等双修结束，你若是不敢自爆的话，我可以帮你……”说着，她就要掰开朱若雪的嘴唇，将春月丹塞入朱若雪的嘴中。

　　朱若雪已经闭上了眼睛，她放弃了抵抗，心里痛哭道：“夫君，对不起，我以后再也不能和你白头到老了……”她已经想好，如果真的被陈逸枫糟蹋了身体，便会自爆，从这个世界上彻底消失。

　　就在这时，房间内流光一闪，一道身影如同鬼魅一般出现在张小婉的身后。


第1066章 采花大盗

　　这出现的人正是韩斌，他的速度快的难以想象，刚来张小婉的身后，右手便按在她的肩头，瞬间封印了她的修为。完成这一切后，韩斌一个闪身来到朱若雪的身后，一把将她抱在怀里，感受着她的温存。

　　朱若雪已经闭上了眼睛，并不知道被什么人抱住，她身体一颤，旋即失声道：“混蛋，放了我……”

　　与此同时，张小婉也从惊骇中缓过神来，失声道：“你是什么人？”

　　张小婉被封印修为的一瞬间，完全愣住了，她实在无法想象，究竟是什么人能悄悄的潜入到这里，并且封印他的修为。张小婉下意识的想到了陈逸枫，可她怎么想也想不明白，陈逸枫为何要这样做，封印她的修为呢？

　　张小婉缓过神来以后，便看到了韩斌的样貌，她可以肯定，从未见过这个人。

　　正是如此，张小婉才会失神喊道，她也想知道，对方到底是谁。

　　韩斌看了一眼张小婉，而后将朱若雪抱的更紧了，柔声道：“你睁开眼睛看看，便知道我是谁了……”

　　韩斌并没有改变声音，这熟悉的声音传来朱若雪的耳朵中，她身体一颤。

　　下一刻，朱若雪眼睛湿润了，哽咽道：“混蛋，你终于来了，若是你再来晚一些，我就要被被人糟蹋了……”说着，说着，她在也控制不住内心的情绪，眼泪速度的流了下来，划过脸颊落在地面上，溅起斑驳的泪花。

　　这一幕，张小婉看到眼底，已经猜到对方的身份了，下意识的问道：“你是她的夫君？”

　　韩斌没有理会他的话，对朱若雪打出一道法决，解除她身上的封印，而后看向张小婉，冷声道：“若雪，她如何处理？”

　　朱若雪恨不得现在就杀了张小婉，可在说出心里想法的一瞬间，古怪精灵的她又有了心的念头。她一个箭步来到张小婉的身前，而后从她手中拿起春月丹，笑着对张小婉道：“你没想到吧！其实，我也没有想到……”

　　张小婉微微一怔，为了求生，她讨好般的说道：“妹妹，这都是误会……”

　　朱若雪好像没听到她的话一样，缓缓的说道：“你猜的不错，他确实是我的夫君，不过他还有另外一个身份。我不知道神界里如何称呼这样的修士，大千世界里都称她为采花大盗，而他采完花以后，都会将对方杀死……”

　　此话一出，韩斌微微一怔，转眼间便知道朱若雪要干什么了。

　　张小婉却不知道朱若雪的话是真是假，当朱若雪说完后，她的脸色变得异常的难看，因为她已经想到接下来会发生什么事情了。张小婉想都不想，忙颤声道：“妹妹，求求你不要这样对我，只要你能放过我，我便带你去传送阵，放你们离开，如何？”

　　朱若雪冷哼一声，道：“我夫君既然能神不知鬼不觉的前来，你认为他没有离开的办法吗？”她顿了一下，又继续说道：“刚才你不是要把我送给你的夫君吗？现在我你把你送给我夫君，真想看看你服下这枚丹药后，会变成什么样子。”说着，就要把春月丹放入张小婉的口中。

　　张小婉的身体开始颤抖起来，她忙求饶道：“求求你放了我，只要不和我双修，让我做什么都行……”她了解陈逸枫的脾气，一旦她和韩斌双修了，那怕是被迫的情况下发生，陈逸枫也将她击杀，绝不会手下留情。

　　朱若雪得意的一笑，猛然将春月丹放入她的嘴中：“我不会放过你，刚才你说什么？对了，你说服下之后，便会同夫君完成人生最后一次双修，如果双修结束，你不敢自爆的话，我也可以帮你，咯咯……”

　　丹药下肚，药力快速的融入到血液中，张小婉感觉意识变得模糊起来，忙道：“你夫君和我双修也不是不可以，求你们双修结束不要杀我，也不要让陈逸枫知道……”她不得不说这样的话，因为春月丹十分霸道，如果服下之后，半个时辰内不和男子双修的话，便会魂飞魄散。

　　转眼间，药性起了作用，张小婉全身发热，已经失去了意识。

　　韩斌苦笑一声，道：“若雪，你不是真让我和她双修吧？”

　　“当然不是了，这贱女人如此脏，我怎么能让你和她双修呢！”朱若雪想到什么，叹息一声，道，“如果小灰在这里就好了，一定能让这个贱女人痛不欲生。不过，就算小灰不在，我也有办法折磨她……”

　　韩斌对这些事情没有半点兴趣，他只想快点离开这里，道：“若雪，我们必须离开这里。”

　　朱若雪也想离开，她眉头一动，道：“夫君，我修为这么低，你有好的办法离开吗？”

　　韩斌确实没有好的办法，朱若雪只有神牌一级的修为，即使服用神液和隐息丹，还是会被陈逸枫发现。不过，就在韩斌想不出好办法时，突然看到躺在地面上的张小婉，顿时有了主意，于是道：“你在这里等我，我去去就来……”

　　说完，韩斌一把将张小婉抓去，而后给她服用了一枚隐息丹，带着她离开了房间。

　　韩斌带着张小婉离开了府邸，直奔街道上的一处客栈，旋即将她扔到一名青年男子的房间内。那男子正在休息，突然那感应到身边有一名女子落下，微微一怔。而后，他向张小婉看去，当他看到张小婉俏脸通红，一副春心荡漾的样子，难以置信道：“不是吧！难道我在做梦？”

　　这男子已经很久没有和女子双修了，此刻送来一名女子，对他来说简直就是做梦都想发生的事情。青年男子见张小婉相貌姣好，一边脱去衣服，一边道：“就算是做梦，我也要完成这次双修……”

　　韩斌早已在房间外布置好阵法，当两人双修到一半，将阵法打开。

　　床上的两人，正在双修中，并不知道外界的情况。

　　韩斌为何这么做，原因很简单。因为他可以肯定，张小婉的死魄一定落在陈逸枫的手中。只要解除在张小婉身上的封印，陈逸枫便能感应到张小婉所在的位置，如果陈逸枫知道张小婉在这里，而且发生了这样的事情，一定会愤怒之下，满城堡的搜索将张小婉送到这里的人。

　　只要陈逸枫这么做了，城堡内必然大乱，韩斌可以利用这个机会，带朱若雪离开这里。

　　果然，韩斌刚一解除房间外的阵法，陈逸枫便感应到了，他怒吼一声愤懑道：“混蛋，究竟发生了什么事？”

　　陈逸枫正躺在床上修炼，当他感应到张小婉的气息后，便从修炼中醒来。原本，他认为张小婉必定制服了朱若雪，并将朱若雪带到他这里。可是，陈逸枫感应到张小婉并不是府邸内，而是在城堡内的一处客栈中，不禁皱起眉头。

　　陈逸枫散发神识，仔细的感应起来，当他发现张小婉正在和一名陌生男子双修，而那男子还是他的手下时，暴怒不已。没有一个男人愿意看到，自己的女人和手下双修，愤怒之下，他快速的向客栈内飞去，转眼间便来到客栈前方。

　　陈逸枫右手抬起，对着客栈就是一道火系神通，只见一道巨大的火球从掌心内飞去，而后落下客栈上方。接着，便听到轰隆一声，火光四射下，客栈化为了灰烬。无数名修士从客栈内匆忙逃出，其中便有那名正在和张小婉双修的青年男子。

　　这名青年男子很在意张小婉，逃走的时候，竟然还将张小婉抱在怀里。可怜的他，并不知道张小婉的身份，如果他知道张小婉是堡主的女人，即使给他天大的胆子也不敢这么做。青年男子刚飞到空中，便看到了悬浮在半空的陈逸枫，他先是一怔，而后抱拳道：“堡主……”

　　这个时候，客栈奔溃后飞出的修士，以及周围听到声响后前来的人也飞了过来。

　　其中一人便是客栈的掌柜，他来到陈逸枫的身前，恭声道：“堡主，到底发生什么事了？”

　　陈逸枫极为要面子，又怎会将事情的经过说出来？他瞪着那名掌柜一眼，怒声道：“都给我滚开……”说完，他看向抱着张小婉的青年男子，森然道：“你给我站住，带着她去我的府邸……”说完，一个闪身向府邸内飞去。

　　这个时候，韩斌已经回到了府邸内，并带着朱若雪向城堡大门前奔去。

　　陈逸枫一心只想弄清楚怎么回事，并没有散发神识感应城堡内的一举一动，自然也不知道韩斌已经离去。

　　转眼之间，青年男子便抱着张小婉来到了府邸内，直到现在，他还不知道发生什么事。

　　陈逸枫坐在堂屋的椅子上，冷冷的看着对方，森然问道：“你知道怀中的女子是谁吗？”

　　青年男子摇头道：“堡主，属下不知道。”说完，他感觉一股庞大的杀气落在身上，顿时有种不详的预感，忙把张小婉放在了地上，而后扑通一声跪倒在地上，如实道：“堡主息怒，属下当时正在客栈里休息，没想到身边突然多了一名女子，然后我便……”


第1067章 火鸦漫天

　　陈逸枫本想将青年男子击杀，再吞噬他的记忆，却没想到对方什么都说出来了。不过，陈逸枫还是不信，一个闪身来到对方的身前，一把将他抓在手里，而后捏爆了他的身体。接着，陈逸枫抓住对方的元神，强行吞噬对方的记忆，而后将其元神捏爆。

　　完成这一切后，陈逸枫并没有得到想要的结果，他又把张小婉抓起，并且用同样的方法将其击杀。这一次，陈逸枫从张小婉的记忆里看到了想知道的事情，当他看到记忆里出现韩斌的画面后，微微一怔，惊讶道：“他怎么还没死？”

　　陈逸枫既然能成为堡主，自然有过人之处，转眼间便明白怎么回事了。他已经可以确定，一切都是韩斌干的，韩斌让他颜面扫地，他不会就这样算了。陈逸枫怒吼一声，脚下一个踏步，直奔城堡外飞去，转眼间便来到城门前。

　　与此同时，韩斌也打开了城堡外的阵法，带着朱若雪直奔前方飞去。

　　陈逸枫的修为高于韩斌，外加韩斌带着一人飞行，飞行速度更慢。

　　很快，陈逸枫便追上韩斌，他神识死死的锁定在韩斌的身上，彼此间的距离正在以极快的速度拉近。他脸色冰冷，眼中杀意暴涨，狰狞道：“小子，没想到你竟然还没死，而且还做出这样的事情，今天我非要杀死你们……”

　　朱若雪被韩斌抱在怀里，她已经感应到身后的情况，忙说道：“夫君，他马上就要追上来了，要不你放下我，先走吧！”

　　韩斌怎么会在这个时候放下朱若雪，别说他有能力杀死陈逸枫，就算不是陈逸枫的对手，也不会这么做。韩斌亲吻了一下朱若雪的额头，而后给了一个不要担心的眼神，道：“放心吧！我有办法对付他……”

　　朱若雪还不知道韩斌的修为，她认为韩斌修为再高，最多也只达到神牌二级的境界，毕竟他们来神界还不到百年。正是如此，朱若雪觉得韩斌说出这样的话，应该在安危她，于是道：“夫君，我什么都听你的。”她嘴上这么说，心里却是另一番想法，暗暗道：“夫君，我知道你不是他的对手，只要能和你死在一起，我再也无憾了……”

　　陈逸枫和韩斌之间的距离越来越近了，百里间的路程，只需要数息便能追上。

　　这个时候，陈逸枫冷笑一声，道：“小子，如果你现在自爆的话，还可以痛快的死去，如果你不自爆元神，我会让你们生不如死。哦！对了，你那么对我的女人，我也要用同样的方法对待你们，哈哈……”

　　听到这话，韩斌眼中杀意暴涨，他对怀中的朱若雪道：“若雪，你先去旁边的山脉等着，我来对付他。”

　　朱若雪乖巧的点点头，她知道帮不上什么忙，道：“夫君，你小心……”说完，便向前方的山脉中飞去。

　　韩斌停止飞行，目光冰冷的看着飞来的陈逸枫，一字一顿道：“你这是找死……”

　　陈逸枫一怔，根本没想到韩斌会说这样的话，哈哈大笑道：“这是你说得最可笑的话了，你也不看看几斤几两，竟然还想杀死我……”说完，他想到什么，话锋一转道：“今天，我就让你看看，神牌四级的修士，究竟强大到何等地步，你能死在这道神通下，也算你的荣幸了。”

　　陈逸枫手中快速的掐动法决，身上散发出庞大的气势，他低喝一声，森然道：“火鸦漫天，舞动乾坤……”下一刻，他化为一道火光，以惊人的速度飞向韩斌，转眼间便来到韩斌的身前。接着，让人难以置信的一幕出现了。

　　陈逸枫的身边，火光闪动，一只只用火之力凝聚而成的火鸦，出现在他的身边。这些火鸦围绕着他的身体盘旋，发出刺耳的呱呱声。每一只火鸦都蕴含着庞大的攻击力，而后在他的控制下，全部向韩斌飞去，大有一击之下将韩斌击杀的趋势。

　　这道法术确实强大，韩斌脸色一沉，脚下一个踏步，艰难的飞出了火鸦笼罩杂范围。

　　此时此刻，韩斌身上的衣服已经烧焦大半，那些裸露在外的肌肤，有些地方已经烧黑。不但如此，韩斌体内的神力也消耗了大半，如果刚才反应的速度稍微再慢一些，他真的会在这道神通下死去。

　　陈逸枫没想到韩斌感应的速度这么快，一怔之后，又追了过去，眼看就要来到韩斌的身前。

　　刚才的神通，陈逸枫打了韩斌一个措手不及，韩斌现在已经做好了准备，又怎会让对方近身？

　　韩斌低喝一声，一拍腰间的储物袋，拿出一滴神液吞服而下，修为瞬间提升到神牌四级的修为。韩斌的修为和陈逸枫相当，外加他拥有风系分身，飞行的速度风快，无论陈逸枫如何追击，两者之间的距离都无法拉近。

　　陈逸枫冷声一声，不屑道：“想不到，你一个外来修士，竟然也拥有神液，可神液只能提升一点修为，恢复一些神力罢了。你的神力无法和我抗衡，如果和我拼消耗的话，我看你能简直到什么时候……”说完，也从储物袋内拿出一些恢复神液的丹药，显然要和韩斌打一场持久战。

　　韩斌没有时间和对方打下去，耽误的时间越长，他消耗的神液越多。

　　正是如此，韩斌必须施展出最强大的神通，将对方击杀。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺，而后对着玉玺上打出一道法决。接着，玉玺上火光一闪，一道光柱冲天而起，直上九天云霄。与此同时，韩斌的声音随之响起，“神兽朱雀，速来面见……”

　　此话一出，陈逸枫也和那些修士一样，微微一怔后，大笑起来，“我没有听错吧！神兽已经消失无数年了，你竟然还想召唤出神兽来为你战斗。你别想拿这样的法术来吓唬我，我不会上当的……”

　　陈逸枫刚说到这里，突然看到身前的虚空中，火光一闪，接着便出现一只巨大的朱雀。他整个人都愣住了，失声道：“神兽朱雀，你真的能召唤出神兽朱雀？”他感应到死亡的气息传来，想都不想，忙转身向城堡所在的方向飞去。

　　陈逸枫飞行的速度很快，却无法和神兽朱雀相比，后者一个闪身便追上了。

　　神兽朱雀没有施展强大的神通，张口吐出一道青色火焰。炙热的温度下，竟然生生的将陈逸枫的肉身燃烧成灰烬，他的元神都未来得及逃遁，便魂飞魄散了。杀死陈逸枫之后，神兽朱雀化为一道流光，又回到了天道玉玺中。

　　为了召唤出神兽朱雀，韩斌消耗了大量的神液，体内的神力只剩下不到一成了。他刚想向朱若雪所在的方向飞去，突然感应到几道身影快速而来，脚下一个踏步，只见火光闪动，快如闪电一般来到朱若雪的身前。

　　韩斌一把将朱若雪抱在怀里，一边向树林中飞去，一边从储物袋内拿出阵石，快速的布置起阵法。当阵法布置完成后，韩斌落入阵法内，而后给了朱若雪一个先不要说话的手势，盯着阵法外的一举一动。

　　三息之后，空中两道身影快速而来，正是一男一女。

　　这两人看起来只有二十岁左右，全部穿着红色的道袍，男的俊秀，女的貌美。

　　两人悬浮在空中，看着周围的山脉，女子道：“你刚才看清了没，那道神通好像是一只巨大的凤凰。”

　　男子摇摇头，肯定的说道：“那不是凤凰，应该是传说中的神兽朱雀。”

　　女子一怔，旋即问道：“大师兄，神兽朱雀真的在神界出现过吗？”

　　“如果是凤凰，有可能是大千世界的法宝。”男子点点头，沉声道，“如果是神兽朱雀，很有可能是朱雀后裔施展出的天赋神通。就算不是，也和神兽朱雀有些莫大的关系，我们必须弄清楚这事……”

　　女子目光一闪，道：“大师兄，他们已经走了，我们去哪里找他们？”

　　男子没有当即回答，他看着一眼周围的山脉，沉声道：“他们应该没走，很有可能就躲在附近的山脉中。”说完，他的视线落在韩斌躲藏的那处树林，抱拳道：“道友，我知道你藏在那里，为何不出来一见？”

　　阵法内，朱若雪脸色一沉，道：“夫君，他们已经发现我们了，怎么办？”

　　韩斌沉默少许，道：“未必发现了我们，再等等看……”

　　果然如韩斌猜的那样，青年男子并没有发现韩斌和朱若雪，他只是说出这样一句话罢了。青年男子很清楚，以两人的修为，肯定走不远，因为他已经发现陈逸枫的尸体。对方只有神牌四级的修为，如果击杀陈逸枫的人修为很高，根本不需要施展这样的神通。

　　正是如此，青年男子断定韩斌就在周围，可究竟在哪里，他也不清楚。


第1068章 惊艳绝美

　　青年男子本想说出这句话后，让对方出来，却发现对方根本没有出来的意思。他叹息一声，知道对方看穿了他的心思，对身边的师妹道：“心如，我看他们已经走了，我们也离去吧！”他说话的时候，故意对女子使用了一个眼神，让他不要说话。

　　赵心如会意，点了点头，道：“好。”

　　两人施展法术，快速离去，转眼间便消失不见。

　　韩斌视线一直停留在两人的身上，当他看到两人飞到千里外，突然隐藏了气息，便知道他们没有走远，而是躲在暗处观察这里的一举一动。故而，韩斌没有离去，他继续呆在阵法中，等两人真的走了，才能离开这里。

　　朱若雪的城府根本无法和韩斌相比，她并不知道外界的情况，道：“夫君，我们走吧！他们已经离开了。”

　　韩斌摇摇头，将心中的想法说了出来，而后道：“我们再等等，这两人身份非同一般，仅仅看到我施展的神通，便知道这是传说中的神兽朱雀。如果他们和神兽朱雀有关系也就罢了，若是他们是敌非友，麻烦就大了。”

　　听到这话，朱若雪微微一怔，对于神界的情况，她知道的很少，不解道：“夫君，就算他们是敌非友，我们也不用怕他们吧！”

　　关于四大神兽的秘密，韩斌不会轻易告诉外人，可朱若雪是他的女人，无需隐瞒这些情况。

　　韩斌将这些年发生的事情简单的说了一遍，其中也提到了青青和凤舞，而后道：“若雪，你来到神界后，都发生了那些事情？”

　　朱若雪没有回答韩斌的话，嘴角露出一道诡谲的笑容，道：“夫君，我就知道姐妹们不在身边，你没干什么好事。”

　　韩斌也知道对方话中的意思，苦笑道：“我和青青的事，完全是一场意外，所以……”

　　看到韩斌连忙解释，朱若雪咯咯一笑，而后摆手道：“夫君，你不需要和我说这么多，我还不相信你吗？再说，雨瑶姐姐以前说过，凡是强大的修士，身边有几个女人再正常不过了。只要你不抛弃我们，即使再找几个姐妹，我也不会说什么的。”

　　韩斌暗暗松了一口气，他还真怕朱若雪说个没玩没了，于是道：“放心吧！我答应过你们，不会乱来的。”

　　朱若雪点点头，依偎了韩斌的怀中，道：“我来到神界后，便被两名接待使者带来了一处宫殿。那里有许多像我这样飞升的女子，每天都会有人教我们神界的礼仪。我们学会之后，便告诉我九玄神诀，让我们自行修炼，只要能修炼出神牌，便能离开那里……”

　　听到这里，韩斌总算明白了，为何苦力山谷内都是男人，从未看见过一名女子。原来女子传送的地方，同男子不在一处。韩斌觉得女子的待遇比男子好上太多，起码不像男人那样起早贪黑做着苦力。

　　不过，韩斌的想法完全错误，女子未来离开宫殿的生活或许不错，一旦离开了，命运却将变得扑朔迷离。这些女子修炼出神牌后，便会被安排到一个地方，然后会有一些神界本土的强者前来挑选，把她们当卖奴隶一般买走，或是去当仆人，或是去当小妾，甚至有些女子还被带到了风月之地。

　　朱若雪便是如此，他被陈逸枫看中之中，买回去当小妾。她本以为痛苦生活从此开始，最终会死在陈家堡中，却没想到中途遇到了韩斌。朱若雪是幸运的，可像她这样的女子，一般被买去后，要么在被买的地方度过一生，要么因为某些原因被杀死。

　　说到这里，朱若雪眼神黯淡下去，道：“夫君，不知道雨瑶姐姐她们怎么样了，我们什么时候才能找到她们？”

　　韩斌叹息一声，紧握着一下拳头，道：“放心吧！我们一定会找到他们。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“我们这次前往的地方是风神大陆，途中会经过水神大陆，柔儿修炼的是水系神通，我们可以去那边找她……”

　　关于韩斌加入战队，修炼风系分身的时候，朱若雪已经知道了，她皱起眉头道：“夫君，商队不可能等我们，只是从水神大陆经过罢了。如果我们去水神大陆上需要柔儿姐姐，那些商队必定会丢下我们，到时候我们想去风神大陆就难了。”

　　朱若雪能想到的情况，韩斌如何想不到，他正色道：“你说的不错，可别忘了，我们可以随时脱离商队，就算去风神大陆晚一些，我们也要快点找到柔儿。”先前，韩斌还没有那么迫切的想找到萧雨瑶等人，此刻听到朱若雪的话后，他心里担心起来。如果不快点找到她们，众女很有可能和朱若雪同样的命运，因为她们都太过漂亮了。

　　朱若雪看到韩斌眼中满是阴霾之色，知道他在想什么，安危道：“夫君，你不要多想了，也许柔儿姐姐没有事……”她嘴上这么说，心里却明白，萧雨瑶等女被买回去当小妾的可能性，比她还要大，甚至有可能强迫她们双修。

　　韩斌没有继续想下去，越是想的话，心里越是痛苦。

　　须臾，韩斌深吸一口凉气，看向不远处的虚空，当他看了一会儿后，对朱若雪道：“他们已经走了，我们也走吧！”说着，抱着朱若雪，一个闪身向空中飞去，并以极快的速度向极光战队所在的方向飞去。

　　韩斌飞行的速度很快，大约飞了两天，终于追上了商队。

　　李云峰感应到韩斌飞来后，便离开了马车，同王波一起向韩斌飞来。

　　两人来到韩斌身前，刚想说话，却看到韩斌怀中抱着一个绝美的女子，都是一怔。

　　王波看了一眼朱若雪，又看看韩斌，而后抱拳道：“韩老弟，这位是？”他嘴上这么说，心里却疑惑起来，暗暗道：“韩斌看起来不像事好色之徒，怎么会带着一名女子回来？难道他忍不住寂寞，去找一名女子风流一晚，然后两人情投意合，私奔了不成？”

　　李云峰知道韩斌去了陈家堡，并没有想太多，道：“韩老弟，事情还顺利吗？”

　　韩斌点了一下头，为了让王波不要多想，看向朱若雪道：“这是我在大千世界的妻子，她叫朱若雪……”说着，指向王波和李云峰，介绍起两人的身份。当双方都介绍完后，韩斌对两人问道：“这一路飞来还顺利吗？有没有遇到强盗？”

　　李云峰摇摇头，如实道：“这几天来，什么都没发生，并没有遇到匪盗。”

　　听到这话，韩斌也就放心了，点头道：“既然如此，你们先回马车内吧！我和若雪在后面说一会儿话……”

　　两人退下之后，韩斌放开朱若雪，道：“若雪，你法决修炼的如何了？”

　　韩斌苦笑一声，有些郁闷道：“神界的属性规则，实在太难修炼了，我修炼了这么久，才领悟出一种规则。”说完，她想到韩斌已经领悟出三种规则之力了，忙问道：“这三种规则之力，你是如何修炼的，告诉我一下吧！”她眨巴着眼睛，露出一副很想知道的样子。

　　看到朱若雪故意露出这样的神色，韩斌也是微微一笑，道：“想要领悟火属性规则，必须先感应天地间的火之力，然后再感悟火的变化，以及火拥有的能力……”他一口气说了很多，可说完后，才看到朱若雪耷拉着脑袋，郁闷的撇着嘴巴。

　　韩斌知道朱若雪没听懂，笑着道：“听不明白吧！”

　　朱若雪点点头，郁闷道：“这些该死的规则，实在太难感悟了，有没有更简单的办法？”

　　韩斌沉默少许，而后说道：“没有好的办法了，不过，我可以将火属性前六种规则告诉你，如果你一直想着修炼的规则，突破的速度要快一些。”

　　接下来的时间，韩斌和朱若雪说了很多火属性规则修炼的常识，朱若雪也认真的听着。两人这一说，便用了几天的时间。再后来，韩斌和朱若雪来到一驾马车上方，韩斌负责警戒周围的一举一动，朱若雪则盘坐在马车上修炼。

　　时间一晃，便过了半年，这半年来并未发生什么事情。

　　这一天清晨，张冬让车夫将马车停在地面上的一处山谷中，为马车内的阵法补充消耗的能量。

　　韩斌和朱若雪刚落在地上，胡成了张铁却走了过来。

　　两人走到韩斌的身前，胡成忙问道：“韩老弟，这位是？”他们都在马车上警戒，虽然看到韩斌半年前抱着一个女人回来，因为战队的规矩，他们没有前来问个明白，自然也不知道朱若雪的身份。

　　韩斌刚想说话，突然感应到了什么，低声道：“诸位小心，这里有埋伏……”


第1069章 暗中埋伏

　　胡成一怔，下意识的向周围看去，并未感应到有人埋伏，道：“韩老弟，你是不是感应错了，这里没有人埋伏啊！”

　　张铁也点头道：“是啊！此地如此偏僻，怎么可能有人埋伏在这里呢？”

　　韩斌的感应从来不会出错，他已经感应到了周围有人埋伏，而且还不止一人，沉声道：“正是因为这里偏僻，才会有人埋伏在周围……”说完，他给了朱若雪一个小心的眼神，示意她等下斗法的时候站在自己的身后。

　　这个时候，李云峰等人也走了过来，王波问道：“韩老弟，你确定这里有埋伏？”

　　韩斌点了一下头，肯定的说道：“埋伏在此地的修士，起码有上百人以上，而且都是神牌三级的修士。他们听到我的喊声后，还没有动手，想必认为我只是胡乱喊一声，并没有确定真的有埋伏……”

　　说到这里，韩斌顿了一下，话锋一转道：“李兄，你传音给极光战队所有人，让他们提高警戒，我去把那些人喊出来……”

　　李云峰按照韩斌的话，下达了一道命令，而后祭出法宝，警惕的看着周围。

　　韩斌目光一闪，转身向不远处的上坡上看去，旋即道：“道友，既然都来了，为何不出来一见？”

　　韩斌的声音回荡在山谷内，周围静悄悄的，没有一人出现。

　　看到这样一幕，除了李云峰等极少数人相信这里有埋伏外，绝大多数的修士都不这么认为。

　　其中，便有上商队的统领，张冬走到韩斌等人的面前，对李云峰问道：“李队长，你这手下真的感应到有人埋伏，还是无的放矢？”

　　李云峰相信韩斌，可他却不知道如何解释，只好道：“张兄，难道你还不相信我们战队的能力吗？”

　　张冬摆摆手，忙解释道：“我不是那个意思，若是不相信你，听说你们接个这个任务后，我们为何还答应呢？正是因为相信你们战队，所有才让你们来完成这个任务，此事事关重大，我们不可掉以轻心……”

　　一时间，所有人都看向韩斌，大多人都露出一副不相信的神色。

　　韩斌懒得和他们解释，右手抬起，一道火球当即施展而出，而后向不远处的山坡上仍去。火球的速度快的惊人，转眼间便来到山坡上，就在落下的一瞬间，只见流光一闪，一名修士突然出现，将那道火球抓在手里，快速捏爆。

　　这个时候，众人全部向对方看去，当看清楚对方的样子后，无不一怔。

　　李云峰已经认出了对方，他脸色一沉，怒声道：“郭健，你身为散修联盟的成员，为何要埋伏我等？”

　　没错，这埋伏在周围的修士，其带领人正是郭健。

　　郭健为了完成李云清交代的任务，可以说了用尽了办法，终于在无数次打听后，得到了韩斌等人飞行的路线。为了能杀死韩斌，郭健不惜一切代价，弄来了大量的隐身符，每人分发一张，就是保证此地行动可以成功。

　　这种隐身符，同隐息丹的效果相差不多，却没有隐息丹那么强。

　　隐息丹吞服之后，同境界的修士根本无法发现，就算高出一个境界的修士，想发现也很难。隐身符却不同，贴在身上后，只能让同境界的修士无法感应到，而且还有时间限制。一般情况下只能隐藏半个时辰，一旦过了时间，便没有任何效果。

　　正常情况下，韩斌等人是无法感应到郭健等人的气息，可别忘了，韩斌的神识之力异常的庞大，早已超越了同阶修士，比起神牌四级的强者也不差多少。正是如此，韩斌虽然感应到有人埋伏在周围，却无法感应到对方具体的样子。

　　郭健瞥了一眼李云峰，冷哼道：“不错，我是散修联盟的成员，可你别忘了，我也是神界联盟的人。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“上次算你们运气好，或者说我小看了韩斌，否则你们极光战队早就被灭了。”

　　说到这里，郭健冷冷一笑，看向韩斌道：“小子，上次你杀了我那么多手下，这个仇我必须要报。这一次，我带了更多的修士前来，我看你如何逃走。”说着，他看到韩斌身边的朱若雪，眼中精光一闪，笑着道：“想不到半年不见，你身边竟多了一个绝色美人，知道我要前来，为我准备的吗？”

　　俗话说的好，龙游逆鳞，触之必怒。

　　韩斌的逆鳞，便是他身边的那些女人，他不允许任何人说出这般调戏的话。

　　正是如此，韩斌听到郭健的话后，眼神瞬间冷了下来，一股庞大的杀气从他身上散发而出。韩斌看向郭健的眼神，就好像在看一个死人，只见他握着拳头，冷冷的说道：“把你的人都喊出来吧！上次上你逃了，这次你没有这般幸运了……”

　　郭健没有回答韩斌的话，一挥袖，厉声道：“诸位兄弟，出来见见这次要杀的人吧！他还是和以前一样狂妄，竟然想把我们全部杀死，你们说，他有这个能力吗？哈哈……”说完，肆无忌惮的大笑起来。

　　山谷周围流光闪动，一名接着一名修士快速出现，转眼间便出现了两百多人，这比韩斌感应到的还要多。不过，有一点韩斌感应对了，这些修士全部都是神牌三级的修士。如果这些人一起出手的话，爆发出的战斗力，绝对可以灭杀同阶修士。

　　众人现身之后，所有人都大笑起来，笑声之大，方圆百里内都能清晰的听到。

　　郭健一挥动，示意众人停止大笑，对韩斌道：“小子，我看你这次还怎么逃走？看在你上次没有继续追杀的份上，我给你一次自爆的机会，如果你自爆修为的话，我可以放了这次商队。不但如此，极光战队的其余人，我也不会杀死一个。”

　　郭健自然没这么好心，他这次虽然做了充分的准备，却无法肯定一定能杀死韩斌。毕竟韩斌在半年前击杀他手下上百人的情形，他还记忆犹新。故而，如果能不动手便能杀死韩斌，他乐意看到这样一个结果。

　　看到这么多人相继出现，并且将商队团团包围，张冬脸色大变，忙说道：“李队长，这是如何是好？”他说话的时候，不停的向李云峰使眼色，示意他将韩斌交出去，成全大局。他毕竟是商人，商人看重的是利益，才不会管别人的死活。

　　李云峰好像没有听到他的话一样，正色道：“张兄，请不要担心，我们有办法对付他们。”

　　张冬如何不担心，他虽然修为不高，却也能看出，极光战队根本不是对方的对手。极光战队这边只有一百多人，修为达到神牌三级的修士，只有三十多人罢了。再看那边，两百多人都是神牌三级的高手，一旦打起来，战斗必然是一面倒的局面。

　　这个念头刚一出现，张冬便急声道：“李队长，你不能这样，如果我们……”

　　李云峰冷哼一声，不等张冬把话说完，便打断道：“张兄，你若是不相信我们战队的实力，现在就可以解除任务……”

　　张冬嘴巴动了几下，似乎有什么话要说，可话到了嘴边又咽了下去，化为无声的叹息。

　　李云峰看都不看张冬一眼，一个健步来到韩斌的身前，传音道：“主人，你有办法对付他们吗？”

　　韩斌给了他一个不要担心的眼神，道：“这些人虽然修为不低，但我可以看出，他们都是临时凑在一起。这样的队伍，彼此之间的配合能力不强，凝聚力也不强，只要能把郭健杀死，其余是不足为患……”

　　听到这话，李云峰微微一怔，这话说起来简单，关键如何去做呢？

　　李云峰凝聚力很强，可在城府算计上，却无法和韩斌相比，继续道：“主人，你来安排吧！你说怎么办，我就怎么办年……”

　　韩斌和李云峰之间的关系还未公开，他不能直接指挥极光战队，摆手道：“不用，我和你说怎么办，你按照我的话去做就行了。”说着，他把心里的计划，详细的说了一遍，而后道：“听明白了吗？”

　　李云峰点点头，下意识的问道：“主人，这样真的可以吗？”

　　韩斌嘴角露出一道不易察觉的笑容，肯定道：“一定可以。”

　　郭健一直观看着山谷内的一举一动，当他看到韩斌和李云峰传音结束，哈哈大笑道：“两位，你们商量完了没？究竟让韩斌自爆，还是想和我们大战一场？不过，我丑化先说的前面，如果你们真的选择和我们斗法，我一定会杀光这里所有的人……”

　　说到这里，郭健又想到什么，话锋一转道：“错了，有一个我不会杀，这么漂亮的女人，我实在舍不得。如果能带归去享受一番，那将是多么幸福的事情……”说完，他想到什么龌蹉的事情，再次放声大笑。

　　韩斌眼中厌恶之色一闪而过，紧握着拳头，一字一顿道：“郭健，你敢和我单打独斗吗？”


第1070章 斗转星移

　　郭健自然不敢，他冷哼一声，不屑道：“少说这样的话，我不会和你单挑，如果你真的有本事的话，就杀过来。我也很想知道，你能不能在这些兄弟面前将我击杀，如果你真的能做到，大爷我今天认命了。”

　　说完这话，郭健认定韩斌不会杀过来，可韩斌下一句话，却让他惊讶不已。

　　韩斌目光一闪，沉声道：“此话当真？”

　　郭健一怔之后皱起眉头，他大为诧异的看了韩斌一眼，忍不住问道：“你真的敢杀过来？”

　　这一刻，周围所有的人，都向韩斌看去，胡成一个劲的向韩斌使眼色，示意他不要冲动。

　　韩斌真的冲动的了吗？不，他这么说，自然有他的道理。

　　不但如此，韩斌还将郭健的心思看透，他可以肯定，如果真的杀过去，郭健一定会向后退去，不敢和他正面抗衡。韩斌好像没有看到胡成等人的眼神，一步步向郭健所在的方向走去，转眼间便来到山坡下方。

　　郭健和韩斌之间的距离，只有不到百丈，这已经到了攻击的范围内。

　　看到韩斌还在向前走，郭健微微一怔，下意识的问道：“韩斌，你真的不怕死？”

　　韩斌神色镇定，眼中毫不惧怕之色，他身上的衣袍在无风的情况下，发出唰唰的声响。韩斌抬起手，凝视着山坡上的郭健，凝声道：“你刚才有句话说的很好，如果你能将我击杀，韩某也认命了……”

　　听到这话，郭健冷哼一声，他才不相信韩斌有击杀他的能力，不屑道：“找死……”

　　话落，郭健一挥手，厉声道：“兄弟们，让他尝试一下组合神通的厉害。”

　　众人听到郭健的话后，同时抬起右手，快速的掐动法决。随着法决掐动的越来越快，一道道火球从掌心内释放而出，直奔山谷上空飞去。这些火球快速的融合在一起，便成一个巨大的火云，火云内的温度高的惊人，以至于天空都变成了火红色。

　　神通施展完成，为了防止韩斌逃走，众人的神识死死的锁定的韩斌的身上，无论韩斌逃到哪里，这朵火云都会追去。韩斌没有逃走，他一动不动的站在原地，也不见他施展法术抵挡，仿佛认命一般等死。

　　郭健哈哈一笑，道：“韩斌，你到是识时务，竟然不跑。这道神通名叫天火燎原，你能死在这道神通下，也算是你的荣幸了。”说完，他神识一动，低喝道：“韩斌，明年的今年就是你的忌日，去死吧！”

　　空中，火云动了，一道道足有拳头大小的火球，直奔韩斌所在的方向落去。

　　这些火球内，每一个都蕴含了强大的能量，如果真的落在韩斌身上，他必死无疑。

　　胡成等和韩斌关系不错的修士，看到这样一幕后，脸色大变，相继失声道：“韩老弟，快点跑……”

　　韩斌好像没听到一样，又好像吓傻了，站在那里一动不动。

　　朱若雪也紧紧的握起着拳头，手心内满是汗水，她虽然相信韩斌的能力，却不知道韩斌用什么神通抵挡。

　　一时间，所有人的视线都落在韩斌的身上，众人的眼神各有不同。有人担心，有人疑惑，还有人露出一副看好戏的样子。当然，露出看好戏眼神的人，都是郭健的手下，他们认为韩斌必死无疑。只要击杀韩斌，便能完成任务，回去之后还可以获得可观的奖赏。

　　可是，众人真的能击杀韩斌吗？答案自然是否定的。

　　韩斌不会傻到站在那里等死，他所做的一切，都是让郭健相信，他已经没有反抗的能力了。

　　火球快速的落下，眼看就要落在韩斌的身上，就在郭健认为韩斌要被火焰击杀的一瞬间，接下来发生的事情，却让他瞪大了眼睛。韩斌一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺，而后对着玉玺上打出无数道法决。

　　郭健冷哼一声，根本没把天道玉玺放在眼里，不屑道：“小子，你施展再厉害的神通也是徒劳，还不受死……”

　　韩斌继续掐动法决，转眼间法决便掐动完成，他低喝一声，“斗转星移，万物乾坤。”

　　没错，韩斌正是施展了天道玉玺内移形换位的神通，只有这样才能在不暴露实力的情况下，将郭健击杀。只要郭健一死，这群修士便是无头只鸟，不足为惧，韩斌有信心将所有人击退，或者击杀。

　　韩斌身上流光一闪，他的身影凭空消失不见。

　　这一刻，除了朱若雪外，所有人的脑海中都出现了同样的念头，“韩斌去哪里？”

　　朱若雪看到这道神通后，暗暗松了一口气，她可以确定韩斌不但不会被击杀，还能将对方杀死。

　　韩斌凭空消失不见，郭健却感应到，一股诡异的能量落在他的身上。这股能量没有半点攻击力，他想强行化解，却已经来不及。接着，郭健便感应到这股能量包裹住他的身体，他身体一轻，接着便被传送到另一个地方。

　　郭健刚一落地，就感应到周围的温度高的惊人，还未等他看清楚怎么回事，一道道火球落在他的身上。触不及防下，郭健连反抗的机会都没有，便会火球击中，当即重伤。随着火球落下的越来越多，郭健的肉身奔溃了，他的元神刚要离体，又被落下的火球砸到，魂飞魄散。

　　这一幕发生的实在太快，以至于许多人都没反应过来，郭健便死去了。

　　韩斌早一算好了时间，就是要这样的结果，他出现在那郭健先前做的地方后，一拍腰间的储物袋，祭出绝杀剑。剑光闪动，击杀那些正在愣神的修士，许多修士还未来得及做出反应，便死在绝杀剑之下。

　　韩斌控制绝杀剑的同时，双手同时抬起，一道道灭天指施展而出，只见紫光不断出现，每释放出一道灭天指，便击有一名修士死去。这些人在韩斌的面前，并非没有半点反抗之力，而是韩斌瞬间爆发出的强大战斗力，已经让他们提不起反抗的念头。

　　战斗完全是一面倒的一局面，如果不是亲眼所见，谁能相信会是这样一个结果？

　　一名神牌三级修为的修士，竟然让两百多名同阶修士，没有反抗的能力。

　　转眼间，韩斌便击杀了三十多名修士，其余人也从惊讶中缓过神来，不知谁喊了一声，“不要怕他，他只有一个人，我们这么多人难道还杀不死他……”

　　此话一出，众人眼中的惊慌消失不见，刚想连手击杀韩斌，再次让他们瞪大了眼睛。

　　韩斌无视众人，一个闪身，便来到那名说话的修士身前，瞬间将其击杀。杀死那人后，韩斌目光一闪，视线在众人身上一扫而过，凡是被他看到的人，无不觉得身体一颤，如芒在背，再也提不起战斗的念头。

　　韩斌身上散发出庞大的杀气，只听他冷冷道：“如果不想死，现在就给我滚，否则的话，你们将成为一具尸体……”

　　这句话声音不大，却冰冷无情，其中蕴含了庞大的霸气，听到声音的修士，觉得韩斌说到就一定能做到。众人你看看我，我看看你，都从彼此的眼神中看出，再也不想和打下去了，仿佛只要一斗法，便会被韩斌击杀。

　　这些人已经吓破了胆，其中一人怕到了极点，颤声道：“他是魔鬼，我们快点走……”

　　此话一出，便有修士施展法术，破空而去。有一个人逃了，便会有第二个人，转眼之间，所有的修士都逃走了。这些修士逃跑的速度，一个比一个快，好像跑的稍微慢一点，就会被韩斌瞬间秒杀。

　　转眼之间，山谷内再也看不到埋伏的修士了，若不是地面上还留着一具具尸体，众人甚至会觉得做了一场梦。山谷内的控制马车的车夫，从未见过这样的场面，一个个都看傻，当众人逃走后，其中一名车夫拍手较好，“好，真的太好了……”

　　这人喊出后，不少车夫都大声叫好，他们看向韩斌的眼神满是崇拜之色。

　　韩斌收起法宝，一个闪身来到山谷中，对李云峰抱拳道：“李兄，完成任务了……”

　　听到这话，李云峰微微一怔，旋即缓过神来，道：“韩老弟，好样的，我们战队就是应该多几个像你这样的高手……”

　　张冬同样没想到是这样一个结果，他苦笑一声，道：“李队长，这位小兄弟岂是高手，我看算的上强者中的强者了……”说完，他走到韩斌的面前，抱拳道：“小兄弟，如何称呼，老朽张冬，这个商队的执事……”

　　韩斌也很客气，抱拳道：“在下韩斌，张老客气了。”

　　张冬摆摆手，道：“小兄弟，我这一生见过的修士也有不少，你这样的强者从未见过。还有，你刚才施展的神通，应该来自大千世界吧！你能修炼出这样的神通，同境界下应该是无敌的存在了，有没有兴趣加入我们商队？”

　　韩斌知道对方要说什么，摇头道：“张老，我是极光战队的一员，又怎能弃其余兄弟而去？”


第1071章 杀手来袭

　　李云峰也站了出来，点头道：“是啊！张兄这样做可不厚道，怎么能拉我的兄弟呢！如果韩老弟走了，我们极光战队可找了一名强者了……”

　　张冬似乎知道韩斌不会答应，微微一笑，道：“小兄弟，你不加入商队也可以，毕竟商队里的事情太多，也会埋没人才。不过，如果你愿意的话，可以成为我的贴身侍卫，价格绝对让你满意……”

　　韩斌没有直接拒绝，而是玩笑般的说道：“如果有一天，韩某在神界混不下去了，一定去张老那讨口饭吃……”

　　马车内的阵法补充完能量后，便继续向前飞行，韩斌和朱若雪，则被邀请到核心队员的马车内。

　　再一次来到这个马车中，洪兴对韩斌的态度发生了巨大的改变，刚才的一战，他已经认识到韩斌强大的实力了。说句不客气的话，如果韩斌想动手的话，极光战队所有的人加一起，都不是韩斌的对手。

　　洪兴也是一个敢作敢当的人，他主动来到韩斌的面前，抱拳道：“韩老弟，先前的事是我不对，还请你不要放在心上。”

　　韩斌根本不在意这些事情，摆手道：“洪兄，你客气了，我怎会和你生气。”

　　听到这话，洪兴暗暗松了一口气，道：“韩老弟，极光战队核心成员欢迎你的加入，从今以后，战队所有的大事，你都可以参与了……”

　　其实，李云峰已经成为韩斌的追随者了，即使韩斌不加入核心队员，他也可以抉择战队所有的事情。不过，为了让众人不怀疑，韩斌还是点头答应道：“多谢诸位，韩某以后一定会战队尽心尽力，决不做背叛战队的事情……”

　　韩斌成为核心队员，朱若雪自然也是，毕竟她是韩斌的妻子。

　　不过，韩斌并不想和众人在一起马车内，他想了一下，对李云峰问道：“李兄，这样的马车哪里能买到？”

　　李云峰显然知道这事，想都不想，便道：“各大城池内都有，前面便有一个城池，你若是需要的话，可以去哪里购买一驾马车……”

　　韩斌点了一下头，拉起朱若雪的手，对众人道：“诸位，我带若雪去城内买一驾马车，回头追上你们。”说完，又传音给李云峰，向他交代一些重要的事情，便带着朱若雪破空飞去，直奔前方的火云城。

　　火龙城，云清府邸，后花园。

　　花园内百花争艳，五颜六色，空气中散发着一股馝馞的香味。

　　李云清正抱着一名女子，坐在花园内的一处长椅上，欣赏着周围的鲜花。

　　就在这个时候，花园外流光一闪，一名修士突然出现，而后抱拳道：“少爷，任务失败……”

　　此话一出，李云清抚摸女人的手停了下来，他冷声一声，不快道：“给我进来说话。”

　　那名说话的中年男子，缓缓地走进花园，如果韩斌在这里，一定可以认出此人，他正是天火战队以前的副队长，现在天火战队的队长——王元成。当初，郭健为了杀死韩斌，找到了王元成，并威逼诱惑，让他一起去追杀韩斌。

　　计划原本是这样的，郭健带着众人去击杀韩斌，如果成功杀死韩斌也就算了。韩斌若是没被杀死，肯定会逃走，王元成便带着人在韩斌逃走的路线上埋伏，再将韩斌击杀。可是，众人万万没有想到，他们天衣无缝的计划，却是这样一个过结果。

　　王元成来到李云清的面前，单膝跪倒在地上，抱拳道：“少爷，任务失败，我……”

　　李云清不等他将话说话，便冷哼一声，打断道：“废物，你们全都是废物，这次去了这么多人，难道还杀不死一个小小的韩斌？还有，郭健那小子怎么不来见我，却让你来？你去把他给我喊过来……”

　　王元成苦笑一声，如实道：“少爷，郭健已经被韩斌击杀……”

　　听到这话，李云清微微一怔，难以置信道：“这小子斗法的时候，跑的比谁都快，他怎么可能被杀？”

　　韩斌击杀郭健的时候，王元成躲在千里之外，用一件特殊的法宝观看。他知道郭健不是不想跑，而是没有逃跑的机会，便被韩斌瞬间秒杀了。王元成不敢隐瞒，将事情的经过详细的说了一遍，而后道：“少爷，事情就是这样，现在怎么办？”

　　李云清气不打一处来，怒声道：“混蛋，我养你们干什么？连一个神牌三级的修士都杀不了……”说着，他身上散发出庞大的杀气，显然想将王元成杀死。

　　王元成脸色一沉，知道对方起了杀心，忙说道：“少爷，你不能杀我，我有重要的事情向你汇报。”

　　“重要的事情？”李云清冷笑一声，显然不相信对方的话，道，“那你给我说说，如果你的话不能让我满意，我会让你生不如死……”

　　王元成深吸一口凉气，压制住心的紧张，道：“少爷，我回来的路上，经过陈家堡，打听到堡主被杀，一名女修士失踪。我觉得这事和韩斌有关系，便详细打听了一下，结果发现，那名失踪的女子，就在韩斌身边……”

　　李云清眉头一动，道：“还有呢？”

　　王元成继续说道：“我向神界联盟内打听到另一个消息，有人正在悬赏击杀此人，如果我们将线索告诉了发布任务的人，对方一定会疯狂的追杀韩斌。那样的话，少爷不需要出动一兵一卒，便可以除去心头大患……”

　　听到这里，李云清嘴角露出一道诡谲的笑容，点头道：“这个消息不错，确实可以换你一命。不过，这事必须你亲自去做，让人联系到发布任务的人，然后把情报告诉他，至于悬赏的奖金，就便宜你了……”

　　王元成本没有奢望得到奖金，听到这话后，他脸色一喜，忙说道：“多谢少爷……”

　　韩斌击杀了陈逸枫，并没有想到，陈逸枫身份非同一般，他所在的家族，可以说是火神大陆中有名的大家族，比李家好要大上许多。陈逸枫又是陈家族长最小的儿子，他被杀死之后，陈家上下愤怒不已，并且发誓一定要将击杀陈逸枫的人找出来，为陈逸枫报仇的同时，洗去陈家的耻辱。

　　如果这件事没有在神界联盟内发布悬赏任务，陈家想找到韩斌很难。可一旦发布了任务，见过朱若雪的人多的是了，而且不止王元成一人通风报信，那些知道一些线索的人，也找到了陈家。只是，这些人只能提供一些简单的情况，王元成提供的最为详细，他甚至知道韩斌要去的地方，以及此刻在什么地方出现。

　　陈家得到韩斌的详细情况后，便分析韩斌的实力，最终得知，韩斌的实力可以和神牌四级修士抗衡，却无法击杀神牌四级的强者。得出这一结果后，陈家可以说是雷厉风行，很快便找到一名神牌四级的杀手，负责追杀韩斌。

　　这些情况，韩斌并不知道，他正带着朱若雪，来到火云城内购买马车。

　　韩斌为何要购买马车？原因很简单，朱若雪修为太低，必须快点提升修为，所以要有一处单独的空间来修炼。如果购买一驾马车，韩斌负责警戒周围的安全，朱若雪便可以安心修炼。飞到风神大陆还需要很长的时间，这段时间内，朱若雪的修为达到神牌二级并不是什么难事。

　　韩斌并不富裕，可别忘了，他离开周家后，击杀了不少修士。这些修士的储物袋内，拥有不少神石。这些神石加在一起，便是一个可观的数字了，韩斌用这笔神石，买了一家不错的马车后，还剩下不少。

　　朱若雪第一次进城，对城内的情况很是好奇，购买了许多小玩意。

　　韩斌也不急于回去，便陪着她的身边，这一逛便用了一天的时间。

　　当天傍晚，韩斌带着朱若雪追赶着极光战队，刚飞了一个时辰，他便皱起眉头。因为按照计划中的飞行速度，众人应该在前方的一处山脉上空出现才对，可韩斌在附近找了许久，都没有找到商队。

　　韩斌突然有种不详的预感，道：“走，我们回去找找……”

　　朱若雪一怔，道：“夫君，你决定他们没有飞走了，而是在后面等我们？”

　　韩斌沉默少许，缓缓的说道：“如果他们提前飞走了，肯定会在路上留下标记提醒我，这一路飞来，我们并没有看到标记，可见他们还没有到达。如此，只有一种情况，路上肯定发生了什么事情……”

　　朱若雪点点头，而后又想到什么，道：“附近没有强盗出没，应该没有遇到危险吧！”

　　韩斌想的比她要多，深吸一口凉气，担心道：“我倒不怕强盗出现，如果先前那些人还没有走远，又返回来追杀我们，后果不堪设想……”他嘴上这么说，心里却觉得这种可能性不大，如果那些人真的要追杀他们，应该不会选择在这个时候动，而是会暗中跟踪一段时间，或者去前方埋伏好，这样杀死韩斌等人的可能性要大一切，因为他们并不知道，韩斌何时会离开。


第1072章 你想怎么死？

　　如果对方强行动手，只能说明一个问题，他们中多了一名强者，而且修为达到了神牌四级以上。如果没有这样的强者，他们前来简直就是送死。可是，此地离火龙城很远，对方如何能在如此短的时间内赶到呢？

　　忽地，韩斌想到了刚才去的火云城，如果真的有强者前来，那名强者先前必定呆在火云城内。因为各大城池内都有神界联盟，联盟的府邸中有一种奇特的法宝，散修联盟内也有，可以用这种法宝来传递信息，即使再远的距离，也能在极段的时间内传送到。

　　想到这里，韩斌心里的担忧更浓。他收起马车，祭出了火凤飞宝，而后控制着飞宝，按原路返回。火凤飞宝飞行的速度快的惊人，仅仅飞行了半个时辰，韩斌便感应到商队的位置了，当他看到商队并没有飞行，而是停在一处平原上，心里咯噔一下，便知道发生了大事。

　　韩斌猛然一个加速，向商队的位置看去，转眼之间，便来到商队上空。

　　韩斌没有落下，神识散发而出，感应到商队内的情况。

　　这一感应，韩斌惊讶的发现，无论是极光战队的修士，还是车夫，甚至连张冬都盘坐在马车周围的地面上。他们闭上眼睛，气息十分稳定，好像正在修炼中。不过，韩斌可以肯定，这些人决不可能在这个时候修炼，肯定发生了什么事情。

　　韩斌扩大神识散发的范围，继续感应去来，并未感应到有强者隐藏在周围。韩斌越是想下去，越是觉得不对劲，他犹豫了一下，对身边的朱若雪道：“你控制着飞宝在这等我，我下去看一下……”

　　朱若雪点点头，道：“夫君，你小心……”

　　韩斌给了他一个不要担心的眼神，而后身影一闪，直奔下方飞去。

　　下一刻，韩斌来到李云峰的身前，刚想把手放在对方的身上。忽地，马车中流光一闪，一道身影快速闪电一般出现。这人的速度快的难以想象，也不见他施展法术，右手突然向前一探，骤然抓向韩斌的喉咙，接着便听到咔嚓一声，韩斌的喉咙被生生捏断。

　　完成这一切后，这名修士也露出了原本的样貌。他穿着一身黑衣，头上蒙着黑布，只露出一双眼睛。这是一双怎样的眼睛？从眼睛中，看不到半点感情，有的只是无尽嗜血和杀意，显然死在他手中的修士，多的难以想象。

　　黑衣男子击杀韩斌的肉身后，冷哼一声，不屑道：“一群废物，我还以为多强呢！没想到只有这点能力……”话落，他右手中法决掐动，一连串的法术施展而出，旋即低喝一声，“时光停滞，空间凝固。”

　　这是一道双系法术，从黑衣男子施展神通时，散发出的能量波动可以肯定，他拥有时间和空间两大属性，而且都修炼到了极高的境界。最为奇特的是，他是蓝色的眼睛，也就是神界的本土修士，本尊还是火属性。

　　三种属性同时出现在外来修士的身上，并不是奇怪的事，本土修士又怎会拥有时间和空间两大分身呢？不过，此人确实厉害，他施展完神通后，韩斌被击杀的肉身定格在半空，他右手向韩斌的丹田处一抓，显然要想韩斌的元神抓去，然后捏爆。

　　可是，就在黑衣男子认为必定能击杀韩斌的一瞬间，接下来发生的一幕，让他微微一怔。

　　黑衣男子抓向韩斌的丹田处，想要捏爆韩斌的元神，可就在右手落在丹田的一瞬间，还未来得及抓入，只听砰的一声，韩斌的肉身当即奔溃。奔溃后的肉身，并没有看到血肉横飞，而是化为无数的木屑，飘散开来。

　　看到这样一幕，黑衣男子微微一怔，惊讶道：“幻术。”

　　韩斌确实施展了幻术，让幻身落下，以韩斌的智慧，又怎会看不出有人埋伏在这里？韩斌虽然没有感应到埋伏者所在的地方，但也能肯定，他就在周围，而且会在自己出现的一瞬间，施展神通瞬间秒杀。

　　正是如此，韩斌才用幻身出现，其目的就是逼迫对方现身。

　　韩斌本尊则躲在不远处的一个角落，隐藏气息后，观察刚才发生的一幕。

　　黑衣男子反应极快，他发现击杀的并不是韩斌的本尊后，冷哼一声，道：“韩斌，我知道你就在附近，还不出来？”他嘴上这么说，心里却惊讶不已，毕竟他是神牌四级的修士，比韩斌足足高了一个境界。

　　修为相差一个境界的情况下，黑衣男子竟然没看出韩斌的幻术，已经超出意料了。这还不算，他同样没感应到韩斌隐藏的位置。先前，黑衣男子还没把韩斌放在眼里，他认为可以轻松完成陈家的悬赏任务，现在才明白，韩斌比想象中的要厉害许多。

　　不过，黑衣男子还是认为，只要韩斌出现，他便有击杀对方的能力。

　　韩斌没有出现，他在等待时机，向黑衣男子出手。

　　这个时候，黑衣男子也看出韩斌的想法了，他冷哼一声，瞥了一眼空中的朱若雪，道：“韩斌，我劝你最好不要玩什么花样。你虽然能躲开我的神识感应，可你的女人呢？只要我想杀她，一道神通便可以做到。”

　　说到这里，黑衣男子顿了一下，又继续道：“极光战队内应该有你的朋友吧！他们已经被我施展法术，暂时处于昏睡的状态。同样，他们的生死也在我的手中，我现在给你三息的时间考虑，若是不还不出现，每过一息，我便击杀一人。”

　　话落，黑衣男子一把抓住身边的李云峰，森然道：“你慢慢考虑吧！”

　　韩斌本不想出现，可黑衣男子把话说到这个地步了，他再不出现的话，李云峰必定会被击杀。韩斌已经看出，眼前的这个人，绝对不是一般的修士，他眼神冰冷，心狠手辣，出手更是瞬间置人于死地。这样的修士，很可能是训练多年的杀手。

　　无奈之下，韩斌从不远处的一驾马车后走了出来，沉声道：“我出来了，你放开他吧！”

　　黑衣男子很守信用，他一把将李云峰扔开，旋即道：“韩斌，我就知道你会出现，说吧！你想怎么死？”

　　黑衣男子声音不大，却十分自信，显然他认定韩斌无法从他的手中逃脱。

　　韩斌神色镇定，深邃的双眼中看不出半点感情，只听他一字一顿道：“我只想知道，什么人派你来的？”

　　黑衣男子似乎知道韩斌要问这样的话，想都不想，便道：“既然你要死了，那我就实话告诉你，陈家悬赏击杀你，我身为杀手，自然接下了这个任务。”他顿了一下，又道：“废话就说到这里，受死吧！”

　　黑衣男子身影一闪，凭空消失不见，接着便看到残影闪动，他如同鬼魅一般出现在韩斌的身前，同韩斌之间的距离只有不到三丈。黑衣男子的手中，不知何时多了一把黑色的匕首，那匕首锋利异常，光线照着在其上，散发着冷冷寒光。

　　黑衣男子手腕一动，那黑色匕首如同飞刀一般，只听嗖地一声，直奔韩斌的丹田处飞去。匕首的速度同样快的难以想象，从他出手的瞬间，到他扔出匕首，这一连串的动作极为娴熟，可见这道身法他已经修炼到炉火纯青的地步了。

　　如果一般修士，那怕是神牌三级的强者，也无法闪躲这么快的速度。


第1073章 空间囚牢

　　韩斌在大千世界的内也做过杀手，对杀手的一些情况了如指掌，他知道一旦闪开，匕首还会继续向他飞去，而且是不见血决不停下。故而，韩斌没有闪躲意思，他猛然向前踏出一步，而后抬起右手，强行将匕首抓在手里。

　　匕首内蕴含着庞大的攻击力，韩斌抓在手心之后，便感觉手掌一痛，鲜血快速留下。

　　韩斌就是要这种结果，匕首一旦见血，便会停止攻击。他也可以利用这一瞬间，发动反击。韩斌身影一闪，风系规则施展而出，只听风声呼啸，转眼间便来到黑衣男子的身前，对着他的胸前就是一拳。

　　这便是高手之间的战斗，已经不需要施展强大的法术了，只要一些杀人的技巧，再加上出手的速度，便能将对方击杀。当然，还要看两人的反应能力，这等级别的战斗中，谁感应的速度慢一些，便会在瞬间被秒杀。

　　两人反应的速度都不慢，黑衣男子一怔之后，向后退了十多步，躲开了韩斌的攻击。

　　韩斌没有放弃追杀，一边追击，一边拍向腰间的储物袋，祭出绝杀剑。接着，便看到剑光闪动，绝杀剑以惊人的速度向黑衣男子飞去，攻击的地方正是黑衣男子的丹田处。可是，就在绝杀剑来到黑衣男子身前的一瞬间，凭空消失不见，下一刻出现在黑衣男子的身后。

　　看到这样一幕，黑衣男子微微一愣，失声道：“空间系法术，不对，这只是模拟空间系法术罢了……”说完，他话锋一转，道：“这样的神通，你还伤不了我，我让你看看，什么才是真正的空间系法术……”

　　黑衣男子猛然转身，对着身前的虚空就是一掌，掌心内释放出一股庞大的能量。这股能量刚释放出空气中，身前的空间便凝固了。接着，绝杀剑定格在空中，离黑衣男子的身体只有不到半寸的距离。

　　黑衣男子一把将绝杀剑抓在手里，冷冷一笑，不屑道：“韩斌，你确实有些本事，可你修为太低，根本不是我的对手……”说到这里，他想到了什么，又继续道：“你不是会模拟空间系神通吗？我今天就让你见识一下，空间系规则的厉害之处……”

　　黑衣男子快速的掐动法决，旋即对着韩斌所在的方向一指，低喝道：“空间囚牢。”

　　这四个字刚一出现，韩斌周围的空间突然凝固，一个无形的囚牢随之出现，将韩斌困在其中。这个囚牢内，蕴含着起码四种空间规则，一旦困在其中，除了能看到眼前的情况下，什么都做不到，那怕是动一下手指，也无法做到。

　　黑衣男子不愧是修炼三种属性规则的杀手，一出手便困住了韩斌，这是一般修士根本无法做到的事情。困住韩斌后，黑衣男子一个闪身来到韩斌的面前，他并没有急于击杀韩斌，冷笑一声，讥笑道：“韩斌，如果你还有下辈子的话，我劝你不要得罪神界的大家族，他们的势力和财力，绝非你可以抗衡……”

　　韩斌无法说话，也无法行动，但他的眼神却可以表达内心的想法。

　　黑衣男子从韩斌的眼睛中，看到了不屑之色，冷笑道：“你不要流露出这样的神色，我没有立刻杀你，就是觉得你这样的修士挺难得，竟然敢和大家族抗衡。不过，这也说明你傻，同找死没什么区别。”

　　说到这里，黑衣男子觉得话说的有些多，话锋一转道：“好了，废话就说这么做，你可以死了……”说完，他猛然抬起右手，着韩斌的胸前就是一拳。这一拳势大力猛，其中蕴含了三种属性规则，转眼间便落在了韩斌的胸前。

　　可是，就在这一拳来到韩斌身前的一瞬间，一个巨大的白色盾牌突然出现。

　　黑衣男子并没有把盾牌放眼里，拳风去势不减的落在盾牌上，接着便听到轰隆一声，盾牌奔溃，变成一个巴掌大小的玉玺，悬浮在韩斌的头顶。这一瞬间的耽搁，周围的空间变得震荡起来，韩斌虽然无法行动，却有开口说话的能力。

　　韩斌心念一动，强行沟通天道玉玺之间的联系，低喝道：“神兽朱雀，速来面见。”

　　黑衣男子身为杀手，什么样的场面没见过，很少失神，可他听到这句话后，同那些修士一样，竟然愣在原地。不过，黑衣男子感应很快，转眼间便反应过来，冷哼道：“早就听说你可以越阶击杀修士，我倒要看看，你如何召唤出神兽朱雀来杀死我……”

　　黑衣男子的拳头，眼看就要落在韩斌的胸前，他冷声道：“去死吧！”

　　这三个字刚一说出，黑衣男子突然感应到身后传来死亡的气息，如果他击杀韩斌的话，也会死在身后的攻击下。黑衣男子不敢赌，他连忙收起挥出的拳头，身体一跃而起，飞到半空中，而后向身后看去。

　　这个时候，黑衣男子看清了身后的情况，三丈外正悬浮在一只巨大的朱雀，并且以惊人的速度向他飞去。黑衣男子已经感应到了，神兽朱雀的修为同他不相上下，如果不快点解决的话，他想杀死韩斌也不容易，甚至会在两人的攻击下，身受重伤。

　　想到这里，黑衣男子快速掐动法决，就要向神兽朱雀发动攻击。

　　可是，黑衣男子掐动法决的一瞬间，神兽朱雀动了，他并没有进攻黑衣男子，而是向韩斌飞去。下一刻，神兽朱雀来到韩斌的身前，张口吐出一道炙热的火焰，这道火焰落在韩斌身边的空间中，空间囚牢当即奔溃，韩斌恢复了行动能力。

　　韩斌身影一闪，来到了空中，一拍腰间的储物袋，拿出一滴神液吞服而下。

　　神液吞服后，韩斌的修为快速增加，转眼间便达到神牌四级的境界。

　　与此同时，神兽朱雀也到了时间，化为一道流光，钻入天道玉玺内消失不见。

　　看到神兽朱雀潇消失，黑衣男子怎会不明白发生什么事，冷哼道：“我还以为你召唤出的神兽朱雀有多强大呢！没想到也是个银样蜡枪头，中看不中用。”说完，他也从储物袋内拿出一滴神液，吞服而下后，不屑道：“你有神液，难道我就没有吗？我很想知道，你还有没有保命的神通……”

　　韩斌目光一闪，再次认识到黑衣男子的厉害，对方绝对不是普通的杀手，身上拥有神液，看来是有备而来。想到这里，韩斌也不废话，从储物袋内拿出无数的灵液，吞服而下，让体内消耗的神力快速恢复。

　　神力快速的恢复着，转眼间便恢复了大半，韩斌手中法决掐动，再次召唤出神兽朱雀。这一次，神兽朱雀在韩斌的控制下，向黑衣男子发动了攻击。只见火光一闪，神兽朱雀便来到黑衣男子的身前，双翅挥动下，一股股炙热的火焰释放而出，径直向黑衣男子飞去。

　　黑衣男子并没有抵挡，身体不断的闪躲，躲开了飞来的神通，冷笑道：“韩斌，我早和你说了，这样的神兽杀不死我。神兽朱雀确实厉害，如果一般的神牌四级修士，或许真的被瞬间秒杀了，可别忘了，我是杀手，闪躲速度要比一般修士快上许多……”

　　如果一直这样打下去，韩斌确实杀不死黑衣男子，对方的修为远在他之上。

　　不过，韩斌很快便有了办法，他目光一闪，再次控制着神兽朱雀发动攻击。只是，这一次不是攻击黑衣男子，而是攻击自己。一股股火焰，从神兽朱雀的身上释放而出，转眼间便来到韩斌的身前，眼看就要落在韩斌的身上。

　　黑衣男子微微一怔，一时间不知道韩斌要干什么？

　　就在黑衣男子愣神的瞬间，韩斌握着天道玉玺，低喝一声，“斗转星移，万物乾坤。”

　　没错，韩斌又施展了移形换位的神通，只有这道神通才能出其不意的杀死对方。

　　神通施展完成，韩斌的身影凭空消失不见，一股庞大的能量落在黑衣男子的身上。黑衣男子脸色大变，刚想施展法术击溃落在身上的强大能量，却已经来不及。下一刻，两人互换了位置，黑衣男子出现在韩斌先前所在的地方，一股股炙热的火焰，正好落在他的身上。

　　与此同时，韩斌右手抬起，对着黑衣男子就是一道灭天指。

　　火焰落在黑衣男子的身上，他怒吼一声，身上散发出庞大的能量，强行和火焰抗衡。这可不是一般的火焰，而是神兽朱雀施展而出，火焰内的温度高的惊人，黑衣男子无论如何抵挡，都无法完全击散。

　　这个时候，灭天指也来到黑衣男子的身前，感应到死亡的气息，黑衣男子想都不想，一把将灭天指抓在手里，强行捏爆。完成这一幕后，火焰也燃烧了黑衣男子的身体，他完全无视身体的情况，继续施展着神通。


第1074章 保命神通

　　别说，黑衣男子确实厉害，身体被燃烧的面目全非，竟然都没有喊出一声。全力施展神通的情况下，黑衣男子以重伤为代价，终于将火焰击溃。他的身体已经看不到一处完整的皮肤了，到处都是烧成了黑色，一阵微风吹来，恶臭味弥漫开来。

　　黑衣男子身受重伤，可他双眼依旧散发着浓重的杀意，他怒视着韩斌，一字一顿道：“很多年了，我都没有受伤过，你是第一个让我重伤的人，也是最后一个。”他愤怒了，一拍腰间的储物袋，祭出一个飞剑握在手里，而后森然道：“灵魂归宿，空间剑斩！！！”

　　这八个字刚一说出，黑衣男子低喝一声，身上便释放出一股恐怖的气息。这股气息强大的难以想象，瞬间形成一股威压，将韩斌笼罩在其中。韩斌在这股威压下，感觉到呼吸困难，行动速度变得无比的缓慢。

　　韩斌心里明白，这是黑衣男子最后一道神通了，而且以精血为代价，施展出最强大的攻击。只要挡下这道神通，便有可能将黑衣男子击杀。韩斌想都不想，从储物袋内拿出大把的灵液，吞服而下，同时紧握着天道玉玺，等待对方神通落下。

　　黑衣男子迫切想击杀韩斌，而且是越快越好，因为他现在已经身受重伤，根本拖延不了，一旦拖延的时间长了，甚至有可能肉身奔溃。故而，黑衣男子想都不想，身影一闪，快速闪电一般出现在韩斌的上空。

　　黑衣男子手中的长剑，凌空挥动，一道巨大的空间斩随之落下，直奔韩斌的胸前飞去。这道空间斩内，蕴含了强大的攻击力，韩斌双手在胸前抬起，一个巨大的火焰盾当即出现，挡在他的身前。空间斩落在火焰盾上，只听砰的一声，火焰盾化为无数道火星，消失不见。

　　空间斩也消散了，可一股不弱的冲击力，却落在了韩斌的身上。他的身体倒飞而出，一口鲜血吐了出来，脸色变得苍白起来。这只是一个开始，黑衣男子的身体再次消失，出现在韩斌的身后，又是一道空间斩落下。韩斌反应极快，并且以同样的方式抵挡了攻击，可身体的伤势变得更重。

　　这道神通有些变态，一连施展了六次空间斩，而且每一次施展前，黑衣男子的身体都会消失，而后从任何一个方向对韩斌施展攻击。如此强大的攻击下，如果反应速度稍微慢一些，便会在攻击下死去。

　　韩斌虽然抵挡了六次攻击，身上的伤势也重的难以想象。鲜血从口中不断的吐出，隐约可以看到肝脏的碎片。

　　再看黑衣男子，他的脸色也变得苍白，悬浮在十丈外的虚空中，大口的喘息着。

　　看到韩斌并没有如想象中的被杀死，而是身受重伤，黑衣男子微微一怔，苦笑道：“想不到，这道组合神通都杀不死你，你确实比我想象中的厉害……”他盯着韩斌看了一会儿，而后道：“我们之间的事还没有结束，只是一个开始罢了，下一次我找到你，一定不会让你在活下去。”

　　话落，黑衣男子瞪了韩斌一眼，施展神通破空飞去。

　　韩斌没有掉以轻心，他警惕的看着周围，直到十息之后，才对空中的朱若雪道：“若雪，你过来……”

　　朱若雪眼中含着泪水，她一个闪身来到韩斌的身前，哽咽道：“夫君，你怎么样了？”

　　韩斌勉强的一笑，而后给了她一个不要担心的眼神，道：“我没事，只是受了重伤罢了，还死不了……”

　　朱若雪看了一眼周围，道：“夫君，他真的走了吗？”

　　韩斌也不能确定，分析道：“他应该走了，此人虽然冰冷无情，心狠手辣，却不屑去而复返，不过，我们还是小心一些……”说着，从储物袋内拿出大把的神石，布置出一道强大的防御阵法后，进入阵法内快速修炼起来。

　　韩斌的伤势确实很重，修炼了一个月，伤势才恢复大半，如果想恢复了最佳状态，还需要很长一段时间。这段时间中，黑衣男子并没有出现，也没有人来击杀他们。李云峰等人，在韩斌修炼的第二天便醒过来了，当他们从朱若雪那里得知事情的真相后，一个个忧心忡忡，不知道如何是好。

　　韩斌修炼了一个月，刚一醒来，朱若雪便急声道：“夫君，你快点出去看看吧！外面已经乱套了……”

　　韩斌也猜到发生了什么事，整理了一下衣袍，而后走出阵法。正好看到李云峰等人聚集在一起，低声的说着什么。

　　张冬也在人群中，他叹息一声，道：“李队长，你必须给我一个交代，这些人明显为了追杀韩斌，而且一而再的追杀。上一次轻松抵挡了，这一次韩斌都受伤了，如果下次再有强者前来，我们被他们杀了，这怎么办？”

　　李云峰目光一闪，有些不块道：“张老，你到底想说什么？”

　　张冬也废话，忙说道：“我没有别的意思，只是希望商队能顺利的达到风神大陆，不想在还没遇到强盗，没遇到土匪的情况下，便被人不明不白的杀死了。所以，我希望李队长将韩斌逐出战队，然后我们立刻赶路……”

　　李云峰冷冷哼一声，怒视着张冬，一字一顿道：“张老，韩斌是战队的一份子，我不会抛弃他而提前赶路。还有，韩斌的事就是战队的事，我也不会让他逐出战队，如果你觉得我们战队不合格的话，现在可以和我们解除任务关系，你可以到附近的城池内，造寻找新的合作伙伴……”

　　听话这话，张冬气不打一处来，不满道：“李队长，你说话可要负责人，临时解除合作关系，散修联盟一定会处罚你。还有，我也不想把彼此之间的关系弄僵，你还是好好考虑一下我说的话，一个时辰后给我答复……”

　　李云峰想都不想，便摆手道：“不用想了，我还是刚才那个意思……”

　　张冬怒视着李云峰，握着拳头道：“你队长，你若是不退步的话，我一定去散修联盟内举报你，让你战队再也接不到任务……”

　　李云峰似乎铁了心，一定要维护韩斌的权益，道：“随便，你想怎么样都行……”

　　就在这个时候，韩斌走了过来，他轻咳一声，开门见山道：“刚才你们的谈话，我都听到了，我能说几句吧！”

　　看到韩斌，李云峰好像找到了主心骨，道：“韩老弟，事情是这样的……”说着，他将大概事情的经过，又简单的说了一遍。

　　韩斌点了一下头，对张冬问道：“张老，我问你，如果商队遇到大批的强盗，我们战队能挡得住吗？”

　　张冬也知道强盗的厉害，他想了一下，如实道：“我看有些难，极光战队内的高手实在太少了……”

　　韩斌目光一闪，又继续说道：“既然你知道强盗的厉害，为何还要让我离去？如果我走的话，你们必然对付不了强盗，如果我不走，可以保证商队的安全。”说到这里，他顿了一下，又继续说道：“我知道你担心什么，那些人可以一而再的追杀我，因为他知道我们飞行的路线，如果我们改变飞行线路，他们想找到我们也不是一件容易的事情……”

　　此话一出，众人都是一怔，张冬更是道：“韩斌，你说的倒轻巧，飞行到风神大陆的路线虽然不少，可这一条最安全。其余路线我们恐怕还没飞行几天，便因为种种原因死去了，我不赞同你的观点……”

　　韩斌似乎知道他会这么说，正色道：“这样吧！商队前行的时候，我飞行在最前面，如果遇到危险，我去抵挡他们，你们则尽管其变。”说到这里，他顿了一下，又继续说道：“如果我可以解决这些危险，便继续前行，如果我死了，解除任务关系，而且我身上的储物袋也给你，如何？”

　　此话一出，李云峰忙摇头道：“这样不行，实在太危险了。”

　　王波也点点头，赞同道：“是啊！如果有人在前面埋伏，岂不是……”他的话虽然没说完，可所有人都能听出话中的意思。

　　韩斌给了两人一个不要担心的眼神，而后看向张冬，道：“张老，你觉得如何呢？”

　　张冬身为商人，他只看重利益，才不管韩斌的死活。他想了一下，道：“我觉得可以，不过我有一个要求，如果你真的可以化险为夷，把路上所有的危险都解决了，我们便继续前行。一旦你重伤，我便有资格和极光战队解除任务关系，如何？”

　　韩斌没有当即回答，他看向李云峰，对他点了一下头。

　　李云峰会意，点头道：“好，就按照韩斌说的去做。”

　　这个问题解决了，接下来要讨论的问题，就是商队要走的路线了。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出一枚玉简，而后又拿住一张白纸，对着白纸上打出一道法决。接着，白纸上流光闪烁，一副地图随之出现，韩斌指着地方想的一个地方，道：“这里是我们现在所在的地方，前方风神大陆，有三条路可走，除去最安全的一条，还有两条路可行。”


第1075章 死亡路线

　　张冬对地图上的路线极为熟悉，他点头道：“不错，剩下两条路中，其中一条土匪和强盗比较多，走起来十分危险。至于另外一条，虽然不会遇到强盗和土匪，可路途更加危险，而且还要经过一些死亡地带。”

　　说到这里，张冬顿了一下，又继续道：“我曾经听说过，有一支商队曾经走过条路线，却是有去无回，没有人知道他们死在什么地方。所以，我觉得那条死亡路线不能前往，我宁愿选择土匪多的那条路……”

　　韩斌却不认同这个观点，他沉默少许，道：“张老，我刚才已经说了，那些追杀我的人知道我们所走的路线。如果他们在这条路线上找不到我们，肯定会选择第二条路线，至于最为危险为那条，即使他们猜到我们去走，想必不会去追来，因为他们也觉得我们去了有去无回……”

　　张冬皱起眉头，他已经猜到韩斌想说什么了，道：“难道你要选最危险的那条？”

　　韩斌点了一下头，沉声道：“不错，俗话说的好，最危险的地方，往往是最安全的地方。”

　　听到这话，张冬深吸一口凉气，道：“韩斌，你疯了不成，那里虽然不会被人追杀，可许多地方都是死亡地带，天地的力量何等强大，又岂是我们能抗衡的？还有，你有没有想过，如果我们遇到了危险，如何逃走？”

　　这个问题，韩斌当然想过，沉声道：“张老，你不用担心这些，那条死亡路线，最近很久没有人走过了，究竟有多危险，没有人知道。再说，那些人究竟是死了，还是前往别的大陆隐居了，我们也无法肯定。退一步说，就算有危险，我走在前面，你们也不必为安全担心……”

　　张冬还是觉得不妥，摇头道：“韩斌，你疯了，你真的疯了，我不会走这条死亡路线。”说完，便要转身离去。

　　韩斌目光一闪，一个箭步来到张冬的身前，继续道：“张老，你身为商人，应该听过一句话，危险和利益同在。死亡路线虽然危险，因为那里有许多天险之地，而这样的地方都会出现许多珍惜的矿物和药材，如果路上我们遇到了，一对一半分配，如何？”

　　张冬本不想再听韩斌说下去，可听到这句话后，他眉头一动，道：“你如何确定一定能遇到那些宝贝呢？”

　　韩斌没有回答他的话，因为他也确定决定一定能遇到，只是道：“张老，我只问你同不同意这个办法？”

　　张冬微微一笑，似乎也在想这个问题，道：“我若是不同意呢？”

　　韩斌耸耸肩膀，露出一副无所谓的样子，道：“如果你不同意，我们战队也会走那条路。你也看到了，火神大陆上有人想杀我，我们无法在火神大陆上再待下去了，想要活命的话，只能走上死亡路线，就算你不去，我们也会前方那里……”

　　张冬皱起眉头想了一下，道：“好，我同意你的办法，不过，分配必须有所变化。”

　　韩斌似乎知道他会讨价还价，道：“你觉得如何分配才合适呢？”

　　“三七分。”张冬不愧的商人，说出这话连眉头都没有动一下。

　　韩斌摇摇头，道：“不行，你需要养活一个商队，我也要对战队的兄弟负责，还是一对一半吧！”

　　张冬看了韩斌一眼，又看看身边李云峰，道：“李队长，你是极光战队的领导者，你来决定吧！”

　　这种事情，李云峰根本无法做出决定，忙说道：“张老，你或许还不知道吧！韩斌已经是我们战队的副队长了，他的话同样有决策力……”

　　张冬微微一怔，没想到韩斌这么快就当上了副队长，只好对韩斌道：“不能再多一些了吗？要知道，我们可是冒着生命危险和你走死亡路线。我等修为不如你们，如果真的遇到危险，很可能都会死去……”

　　韩斌暗暗惊讶，对方讨价能力确实很强，道：“张老，最危险的人应该是我吧！我飞行在前面，你们的危险能和我相比吗？再说，如果遇到天材地宝，我们战队的兄弟必定要去寻找。你们什么都不用做，便能得到一半的东西，难道还想再要多一些吗？”

　　张冬本以为他谈话的能力很强了，没想到韩斌简单的一句话，却让他一时间不知道如何反驳。最终，张冬知道说不过韩斌，没有再说下去，苦笑一声，道：“好，就按照你说的去做，希望我们可以合作顺利……”

　　众人简单的商议了一下，便散开了。

　　李云峰让王波把商议的结果告诉战队的成员，他则来到了韩斌布置的阵法内，刚想说话，却看到朱若雪还在阵法内，嘴巴动了一下，却没有说出。显然，李云峰不知道，能不能在朱若雪的面前，公开他和韩斌之间的秘密。

　　关于李云峰是韩斌追随者一事，韩斌早就告诉了朱若雪，摆手道：“没事，她是我的妻子，没有什么可隐瞒的……”

　　李云峰点了一下头，抱拳道：“主人，这条路线实在太危险了，真的要去吗？”

　　韩斌既然这么说了，就不会说玩笑话，正色道：“不错，我们必须要走这条路线，虽然一路走来会发生很多危险，可也能得到大量的宝物。凡是这样的死亡之地，都少不了天材地宝，珍稀矿物，如果我们能得到一些，不但能提升修为，以后扩建战队的资金也不用再愁了……”

　　想到扩建战队，李云峰心里便激动不已，道：“主人，走这条路线不是不可以，但你必须答应我，不能一个人走在前面……”

　　此话一出，韩斌还没说话，冰雪聪明的朱若雪，便猜到怎么回事了，道：“夫君，你真的要飞在最前面？”

　　韩斌点了一下头，玩笑般的说道：“走在前面，最先发现宝物，难道不是好事吗？”

　　这话说的轻松，可只要有些脑子的人都能想到，其中会有多大的危险。

　　朱若雪几步之下来到韩斌的身前，拉起韩斌的手，道：“夫君，无论你做出什么样的决定，我都会支持你。可是，你必须答应我，我和你一起飞在前面，如果真的有什么不测，我不想一个人独活……”

　　韩斌知道朱若雪会说这样的话，并没有拒绝，道：“即使你不说，我也会和你一起飞行，别忘了，我还要指点你修炼呢！”

　　朱若雪脸色一喜，撒娇道：“夫君，我就知道你最好。”

　　韩斌一把将朱若雪抱在怀里，轻轻地抚摸着她长长的秀发，低声说道：“你是我的妻子，我不对你好，还能对谁好呢！”

　　看到两人恩爱的一幕，李云峰险些忘了此次前来的目的，忙说道：“主人，你决定这样做了吗？”

　　韩斌点点头，用不可反驳的语气道：“就按照我说的去做吧！”

　　李云峰嘴巴动了几下，却是一个字也没说出，他知道说什么也无法改变韩斌的决定，最终一抱拳，离开了阵法。李云峰办事能力很强，很快便安排好了一切，一个时辰后，商队改变飞行的路线，直奔远方的一处山脉飞去。

　　如此，商队飞行了半个多月，并没有遇到危险，可死亡路线却一步步靠近。

　　这天清晨，前方出现浓郁的大雾，雾大的惊人，方圆千万里内都是浓雾遮天，可见范围低的吓人，只能看到百丈内的情形。不但如此，雾气中蕴含了一股奇特的力量，限制了神识的感应范围，无论修为多高的修士，神识感应的范围只有百里左右。

　　众人飞到大雾前方，李云峰从马车内飞了出来，他来到韩斌的身前，抱拳传音道：“主人，这里的雾气千万年来从未散过，没有人知道雾气内隐藏着什么秘密。据说，无论多么强大的修士，去了以后都必死无疑……”

　　说到这里，李云峰顿了一下，又继续说道：“正是这个原因，商队们明明知道有这条路线，而且距离还缩短了一半，却不敢从这条路行走。如果现在我们放弃，还来得及，主人，你再考虑一下吧！”

　　韩斌刚想说话，身后的天空一道身影快速而来，眼看就要来到商队后方。

　　与此同时，韩斌也感应到追来的人了，对李云峰急声道：“你先带着大家飞入雾中，我去拦下他……”说完，他一个闪身，便来到那名修士的身前，挡下对方去路的同时，沉声道：“想不到，你竟然猜到我们会走这条路。”


第1076章 暗中较量

　　这突然前来的修士，正是先前击杀韩斌的黑衣男子，他冷笑一声，道：“我在你们前行的路上等了这么久，都没有等到你们，就知道你们改变路线了。而你这么聪明的人，必定不会选择一般的路，只有这条号称死亡路线的地方才适合你……”

　　韩斌神色肃然，双眼一眨不眨的看着对方，道：“这么短的时间内，你不但恢复了伤势，还能追杀到这里，看来你身上的宝物也不少。”说到这里，他顿了一下，又继续说道：“我很想知道，陈家给了你多少赏金，你不顾性命的来追杀我。”

　　此话一出，黑衣男子微微一怔，旋即笑着道：“你这话说的真有意思，真以为我不顾性命来追杀你吗？如果你这样认为的话，把自己看的也太高了吧！说句心里话，你神通纵然离开，可我却没有放在眼里，只要我出手的速度再快一些，你决没有反抗的能力。”

　　韩斌没有反驳他的话，黑衣男子确实有这个能力，强者之间的战斗往往是一瞬间的事情。谁胜谁败，看的就是出手的速度，以及谁的失误更少。当然，韩斌也有信心，成功挡下黑衣男子的击杀，否则的话，他就不会站在这里阻拦对方。

　　黑衣男子见韩斌没有说话，又继续说道：“你刚才不是问我，陈家给我多少赏金吗？这也不是什么秘密，既然你想知道的话，那我就告诉你。陈家给的赏金，不是你可以想象的数字，三亿枚神石，外加十滴神液……”

　　如果只是三亿枚神石，确实不是太高的价格，可加上十滴神液，可以说的天价了。

　　神液何等珍贵，每一滴都价值连城，各大城池内出售的价格，高达上亿枚神石，而且还是有价无市。一般修士，即使努力几百年，甚至上千年，都无法获得一滴神液。那些大家族出手便这么多，可见陈家的底蕴深到何等程度。

　　黑衣男子说完之后，见韩斌眼中毫不惊讶之色，道：“怎么，难道你觉得陈家出的价格太低了吗？”

　　韩斌淡然一笑，沉声道：“陈家给的价格不低，可我并不认为很多。”

　　黑衣男子又是一怔，大为诧异的看了韩斌一眼，道：“你觉得陈家出的不多，难道你还能拿出比这更多的价格吗？”他也是下意识的问出这样一句话罢了，在他看来，韩斌这样从大千世界内飞升的修士，本身不会太富裕。这些赏金，对于韩斌来说应该是天文数字才对。

　　可是韩斌接下来的一句话，让黑衣男子对韩斌的印象发生了巨大改变。

　　韩斌没有当即回答，他沉默少许，道：“如果我也能出这么多的价格，你能否放过我们呢？”说着，瞥了一眼身边的李云峰等人。

　　此刻，李云峰正吆喝着众人，快速的向漫天大雾旁飞去，他们飞行的速度虽然不慢，但是想全部飞去大雾旁，还需要一段时间。如果这个时候，黑衣男子出手的话，很有可能杀死其中的一些人，甚至能做到瞬间秒杀。

　　这样的一幕，韩斌不愿意看到，为了拖延时间，他只好说出这样的话。

　　黑衣男子城府很深，他一眼就看出韩斌的目的了，道：“韩斌，我这次前来，只想杀你一个人罢了。刚才看到他们准备飞入大雾中，本想出手拦下几人，然后逼着你和我斗法，却没想到你说出这样的话……”

　　说到这里，黑衣男子顿了一下，话锋一转道：“好了，明人眼里不说暗话，既然你心里明白，那我就实话和你说了吧！如果你真的能拿出这么多赏金，我可以放过他们，而你，必须追杀致死。你也知道，我是一名杀手，杀手要将诚信，我若是因为你出的价格更高，便背叛先前的雇主，以后如何在杀手界混下去？”

　　韩斌似乎知道对方会说这样的话，杀手讲诚信，同样也看重利益，继续道：“我知道你不会放过我，但你未必要现在杀死我。这样吧！我们做一笔交易，如果我给你十滴神液，你暂时放弃追杀我，如何？”

　　黑衣男子嘴角露出一道淡淡的笑容，道：“韩斌，我发现你越来越有意思了，这样的方法都能想到。不过，你说对了，陈家确实没有限制击杀你的时间，但我向他们保证，千年内必定拿着你的神牌去见他们。如果我现在放了你，神界如此大，我以后要去什么地方找你呢？”

　　两人表面上在谈话，其实在暗中较量，看谁能说服谁了。

　　这样的较量中，韩斌从来没输过，他目光一闪，道：“既然你知道我们进入了大雾中，就一定知道我们行走的路线，你完全可以在路线的另一头等我们。还有，我等进入大雾中，只有两个结果，要么成功走出，要么中途死去，如果我死了，你无需再动手便能得到两笔财富，何乐而不为呢？”

　　黑衣男子点点头，道：“听你这么一说，我好像占了很大便宜。”

　　韩斌沉默不语，他凝视着黑衣男子，等待对方的决定。

　　黑衣男子也在思考其中的厉害关系，他想了一会儿，道：“好，我答应你的条件，如果你现在拿出十滴神液，我转身就走……”

　　韩斌显然猜到对方一定会答应，他神色没有变一下，一拍腰间的储物袋，拿出一个神玉瓶，而后扔给对方。韩斌身上的神液已然不多，一下拿出十滴，可以说去掉了身上的一半，还是有些心疼。

　　不过，为了让众人安全厉害，韩斌也顾不了那么多了。

　　神液固然重要，韩斌觉得众人的性命更重要，尤其是朱若雪，无论如何也不能让她有任何不测。

　　黑衣男子接过神玉瓶，对上打出一道法决，当他看到瓶子里确实放着十滴神液，道：“韩斌，我先前认为你很厉害了，没想到你厉害到这等程度。十滴神液可是不小的数字，一般小家族都拿不出来，你竟然能拿出这么多，真想知道你身上还有多少好东西。”说完，瞥了一眼韩斌腰间的储物袋。

　　韩斌眉头一动，警惕的看着对方，眼中闪过一道杀意。

　　黑衣男子微微一笑，对韩斌摆摆手，道：“你们大千世界有一句话说的很好，盗亦有道，我既然答应了你，就不会再对你动手。不过，你可要看好身上的储物袋，如果下次我们再见面，即使你拿出再多的东西，我也不会放过你了，哈哈……”

　　话落，黑衣男子身影一闪，化为一道流光破空而去，转眼间消失不见。

　　韩斌没有离去，他依旧悬浮在半空，看着对方离去的方向。

　　片刻之后，韩斌转过身来，见众人都来到了大雾旁，只要再踏出一步，便能进入大雾中，暗暗松了一口气。该做的事情，他都做完了，等下进入雾气中再发生什么事，便不是他可以决定的事情，如果上天想置一个人于死地，想要逆天而行谈何容易。

　　刚才，韩斌和黑衣男子说话的时候，双方都释放了一股庞大的气场，这股气场只有神牌四级以上的修士才能释放而出。按说，韩斌的修为无法释放出气场才对，可别忘了，他的神识之力要比一般修士强大，同样也能释放出简单的气场。

　　何为气场？其实，同修士施展的阵法相差不多，不但可以形成一股威压，而且还能隔绝声音。

　　正是如此，李云峰等人只看到韩斌和黑衣男子说着什么，而后韩斌又拿出一个神玉瓶交给对方，黑衣男子便哈哈一笑后，转身离去了。至于两人说了什么，韩斌拿出的有是什么，众人并不知道。

　　看到韩斌飞来，李云峰一个闪身来到韩斌的身前，道：“他真的走了？”

　　此话一出，除了朱若雪以外，所有人的视线都落在韩斌的身上，他们都想知道事情的原委。

　　韩斌自然不会将事情的真相说出来，他目光一闪，缓缓的说道：“我和他做了一笔交易，让他先放过我们。刚才你们也看到了，我给他一个神玉瓶，那里存放着我击杀郭健后得到的三滴神液……”

　　这个谎言，听起来难以置信，可众人也没有多说什么。

　　张冬一个箭步来到韩斌的身前，摸了摸下巴上的胡须，道：“韩斌，你果然是好手段，一个身经百战的杀手，竟然三言两语就被你说服了，厉害，厉害啊！不过，我们所走的死亡路线，才只是一个开始，后面还有很多危险等着我们。”

　　说到这里，张冬瞥了一眼身后的大雾，话锋一转道：“这里被称为死亡毒雾，没有人知道里面的真实情况，曾经进入的修士，要么死在毒雾中，要么修为太高，成功出来后隐居修炼。毕竟能活着出来的人，修为都高的难以想象，那等境界的修士也不是我们能认识的……”

　　韩斌没有说什么，也没有反驳张冬的话，沉声道：“诸位，按原计划进行，我先飞进入，然后再出来喊你们。”

　　张冬等人之所以没进入大雾中，就是在等韩斌先进入，他们可不想以身犯险。

　　韩斌一把拉住朱若雪的手，从储物袋内拿出先前在火云城购买的那架马车，而后进入车内。

　　接着，韩斌对着马车打出一道法决，只见马身上流光一闪，便以极快的速度向大雾中飞去。穿入大雾的一瞬间，韩斌清晰的感应到，一股诡异的能量突然出现。这股能量很是奇特，感应不到半点攻击力，却让人心情烦躁，思绪变得缓慢。

　　下一刻，马车飞去大雾中，眼前的一幕发生了巨大的变化。

　　原本白色的大雾，突然变成了火红色，仔细看去，仿佛无数的火花在空中飘荡。周围的温度，也比外界高出不少，却是修士可以承受的范围。韩斌散发神识，警惕的看着周围，并未发现什么危险，但他心里却有一种不详的预感。

　　这里既然被称为死亡毒雾，又岂是表面上看到的那么简单？

　　不过，既然已经走到这一步了，不可能再原路返回，只能硬着头皮继续走下去。


第1077章 死亡毒雾

　　韩斌控制着马车，继续向前飞行，大约飞行了百里，并没遇到什么危险。他从储物袋中拿出一个罗盘，确定了方位后，原路返回。转眼间，韩斌便来到李云峰所在的地方，他对众人点点头，沉声道：“走吧！暂时还没遇到危险……”

　　众人见韩斌回来，也觉得大雾内没有危险，便施展法术向前方飞去。

　　穿过大雾中，众人也看到周围的变化，李云峰身影一闪，来到韩斌面前，道：“这里有些奇怪，我们还是小心一些为好。”

　　韩斌点点头，对李云峰道：“你去后面，如果有什么危险，立刻通知我。”

　　众人跟在韩斌的身后，快速的向前方飞行，因为大家都拿着罗盘，神识也锁定在韩斌的马车上，所以不用担心会在大雾中迷失方向。如此，飞行了半天，什么也没发现，就在众人认为这里不会出现危险时，战队中的一名修士，突然痛声的大叫起来。

　　这修士叫声很大，方圆百里内都能听到，立刻惊动了其余的人。

　　李云峰一个闪来，再次来到韩斌的面前，道：“大事不好了，那位兄弟伤势很重，你快去看看吧！”

　　韩斌不放心朱若雪一个人呆在这里，一把将她抱起，快速的向马车后方飞去。

　　转眼之间，韩斌便来到那架马车上方，那名修士正躺在车上，痛苦的大叫。周围站满了修士，极光战队核心成员都在，甚至连张冬也来了。众人围在这名修士的身边，看了许久，都没看出个所以然。

　　直到韩斌前来，王波才道：“韩老弟，你快点看看，他这是怎么了？”

　　韩斌一个箭步，来到人群中，向那名修士看去。

　　那名修士的双手，已经变成了黑色，有些地方满是浓水，好像被火焰灼伤了一样。

　　韩斌蹲下身来，一把掀开他的袖子，却见灼伤的范围正在以极快的速度扩大。如果按照这个速度下去，用不了多久便会弥漫全身。一旦真的变成这样，这名修士的肉身必定会报废，没有肉身的情况下，元神飞行在死亡毒雾中，可以说的必死无疑。

　　韩斌目光一闪，对身边的李云峰道：“他什么时候凝聚出的神牌？”

　　李云峰对战队每一名修士的情况都了如指掌，听韩斌问起，忙说道：“十年前凝聚出神牌，一个月前修炼出一种规则之力。他的修为还没有彻底稳定下来，我个人觉得，因为他修为太低，若以承受不住雾气内的奇特能量……”

　　韩斌点了一下头，他分析道：“这里既然被称为死亡毒雾，想必这些火花中蕴含着一种奇特的毒性。这等毒性无色无味，同大千世界内的火毒极为相似，这名兄弟修为太低，无法抵挡火毒的侵蚀，所以才会变成这样……”

　　说到这里，韩斌顿了一下，给了众人一个不要担心的眼神，又继续道：“诸位不要担心，火毒只要计时清除，便不会影响到身体。不过，他身边必须有人照顾……”说着，他抬起右手，放在对方的手腕上，一股庞大的能量输入到对方的体内，快速清除着对方体内的火毒。

　　转眼之间，对方烧焦的肌肤，便恢复了原本的样子。

　　韩斌额头上满是汗珠，他深吸一口凉气，道：“没事了，以后再出现这样的情况，你们就按照我刚才那样，帮他清除火毒……”

　　这段小插曲后，众人并没放在心上，继续向前飞行。

　　可飞行还没到一个月，马车内再次传来惨叫声，而且不止一次。短短几天内，除了朱若雪外，凡是修为在神牌一级的修士，都中了火毒。要知道，神牌一级的修士多的惊人，除了极光战队的三十多人外，还有十名车夫，这么多人同时中了火毒，想救治也不是一件容易的事情。

　　何况，车夫一旦中了火毒，不但无法驾驶马车，还需要有人照顾，这样便影像飞行的速度。

　　张冬把极光战队的核定弟子，叫到了一起，他沉声道：“韩斌，最近发生的情况你也看到了，这火毒到处都是，而是存在体内无法排除。一旦火毒积累到一定程度，便会发作，最为可怕的是，自身还无法强行排除体外。”

　　说到这里，张冬顿了一下，又继续说道：“韩斌，你有没有想过，一旦所有人都中了火毒，我们都要死在这里。所以，我建议现在就走，你让神牌三级的修士去驾驶马车，如果再走晚一些，我这条老命也要留在这里了……”

　　韩斌没有当即回答他的话，沉默少许，道：“你再给我一天的时间，我想想办法。”

　　张冬很是着急，又怎能听进去韩斌的话，摇头道：“不行，你即使想破了脑袋，也不可能想出好的办法。”

　　韩斌眉头一动，道：“火毒也是毒素的一种，只要吞服排毒的丹药，便可迎刃而解。”

　　此话一出，众人微微一怔，李云峰道：“这确实是个好办法，可是我们之中，没有人会炼制丹药。再说，就是有了炼丹的配方，药材也找不到……”说着，他皱起眉头，帮着韩斌思忖着办法。

　　张冬冷哼一声，摆手道：“都别说了，我不想再耽误时间了。”

　　韩斌见说服不了张冬，有些不快道：“张老，我对你很客气，可你一而再用这样的语气和我说话，你是不相信我吗？”

　　张冬微微一怔，显然没想到韩斌说出这样的话，下意识的后退了一步，道：“韩斌，你想怎么样？”

　　韩斌也不废话，如实道：“前来的时候，我们已经说好，如果遇到危险，便解除任务关系。如果你现在想走的话，我绝不阻拦，但让我们的人和你一起走，这决不可能。张老，你可要想清楚了……”

　　听到这话，张冬气不打一处来，怒声道：“韩斌，你怎么能这样？”

　　韩斌淡然一笑，语气有些冰冷的说道：“张老，你为了活命，便让我等陪你回去。可你有没有想过，我们的情况？一旦我们离开这里，那些杀手便会找到我们，到时候我们都会被击杀，为何不让我再想想办法呢？”

　　看到韩斌没有离去的意思，张冬心里明白，如果他一个人原路返回的话，很有可能还未飞出死亡毒雾，便死在这里了。想到这里，张冬突然有了主意，道：“韩斌，既然你这么有信心，我们打个赌，如何？”

　　韩斌想都没想，便道：“怎样打法？”

　　张冬也是个城府很深的修士，他想了一下，道：“这样好了，我给你一天的时间，让你去寻找解药。如果你能找到的话，我们便继续飞行。如果你找不到解药，便按照我说的那样，立刻回去……”

　　韩斌已经看出对方的心思，点头道：“我答应你，不过，我也有个条件。”

　　张冬没想到，韩斌如此痛快的便答应了，微微一怔后，道：“什么条件？”

　　“如果我真的能找到办到，以后无论发生什么样的事情，都不可以再威胁我们离去。”韩斌沉声说道，“还有，商队的指挥权，要交到我手里。我不能保证每个人都会或者离开，但我可以肯定的告诉你，商队的东西不会丢失……”

　　张冬看重的就是商队的财物，他想了一下，道：“如果你真的能做到，我就答应你。”

　　韩斌看都不看张冬一眼，对身边的李云峰道：“你带人照顾那些中毒的修士，我去寻找解药……”

　　极光战队的核心弟子，全部愣住了，他们实在无法想象，韩斌去哪寻找解药。

　　韩斌既然答应了张冬，自然有他的办法，飞行的时候，一直观察周围的情况。这里虽然漫天雾气，可仔细观看，会发现这些雾气来自地下。如果地下有生物没有中毒死亡，便说明它们有抵挡火毒的办法。

　　韩斌的猜测完全正确，他一个闪身，向地面飞去，当来到离地面还有十丈的距离，确实看到了不少生物。这里有许多杂草，还有一些普通的生灵，其中便有大千世界也能看到的蟾蜍，青蛙，甚至还有不少大型的动物。

　　落地之后，韩斌才发现，这里是一片面积极大的沼泽。

　　周围的杂草全部都是火红色，那些生物外观的颜色也是如此。沼泽中，到处都是松软的土地，周围还有不少浅水，水中的温度高的惊人，不时的冒着气泡。那些气泡爆开以后，形成一股诡异的能量，飞到空中，然后变成先前看到的红色雾气。如此也可以肯定，这些火毒来自地下。

　　朱若雪也看到了周围的情况，她皱起眉头，道：“夫君，这里真的能找到解药？”

　　韩斌也不能肯定，一定能找到解药，但他觉得可能性很大，于是道：“先找找吧！”

　　朱若雪刚想说话，突然想到了什么，忍不住问道：“夫君，我也是神牌一级的修士，为何他们中了火毒，我却没事呢！”

　　这本是一句不经意的话，韩斌听到以后，微微一怔。他一把抓住朱若雪的手腕，神识输入到其中，仔细的感应起来。这一感应，韩斌才惊讶的发现，朱若雪的体内一点火毒都没有，好像空气中火毒对她没有半点影响。

　　火毒发作时，体内都会聚集大量的毒素，这些毒素无法清除，只有等发作的时候，才能强行清除到体外。正是如此，王波等人的体内都有一些毒素，朱若雪修为不高，竟然没有火毒，难道她的体质和一般修士不同？

　　想到这里，韩斌对朱若雪道：“你感应一下我体内的情况。”

　　火毒很是奇特，修士自身无法感应到毒素，只有让别人才能感应到。

　　朱若雪把手放在韩斌的脉搏上，仔细的感应起来，旋即摇头道：“夫君，你体内也没有毒素，难道我修为太低，感应不到？”

　　韩斌摇摇头，肯定的说道：“应该不是，可能我们之中有一个人的身体特殊，只要和对方在一起，便能将火毒排除外体外。”说完，他有了一个大胆的决定，道：“若雪，你在这里站一会儿，我去百丈外，一个时辰后，我们再见面……”


第1078章 火毒丹药

　　一个时辰后，韩斌来到朱若雪的身边，拉着她的手感应起来。

　　这一感应，韩斌不禁皱起眉头，因为他感应到朱若雪以内有一丝毒素。这股毒素不多，还没到火毒发作的程度，别忘了，仅仅只有一个时辰。如果一直这样下去，最多半个月，朱若雪也会和那些修士一样，火毒发作。

　　看到韩斌皱起眉头，朱若雪已经猜到发生了什么，低声道：“夫君，让我看看你体内的情况吧！”

　　韩斌抬起右手，让朱若雪感应起来，朱若雪依旧没有感应到毒素，摇头道：“还是没有。”

　　这个结果，韩斌已经猜到了，他沉默少许，道：“很可能我体质特殊，也许我身上的某件宝物，限制了毒素进入我的体内。你现在跟在我的身边，一刻也不能离开，我们去寻找排除火毒的解药……”

　　朱若雪乖巧的点了一下头，道：“夫君，这里如此之大，究竟哪里才有解药呢？”

　　韩斌给了她一个不要担心的眼神，而后道：“我刚才一直观看周围的情况，发现那些火蟾蜍，还有其余的生物，每过一段时间，都会去沼泽都吞噬一种红色的植物。如果我猜的不错，那种植物应该可以压制，甚至清除体内的火毒……”

　　说到这里，韩斌指向不远处的一片沼泽，道：“你看，就是这种植物。”

　　朱若雪顺着韩斌的视线看去，确实看到一株红色植物，那植物为长方形，如同大千世界的剑叶草。只是，这草叶为红色，如火焰一般。再仔细去看，可以看到草叶上有火焰一般的纹路，一道连着一道，密密麻麻。

　　两人一个闪身，向前方飞去，韩斌一拍腰间的储物袋，祭出绝杀剑。而后，剑光一闪，以惊人的速度向沼泽手飞去，将那些红色小草斩断。韩斌将红色的草叶握在手里，用神识感应起来，结果发现这种草内有一股淡淡的能量。

　　韩斌将草递到朱若雪的面前，道：“你吃下去试试。”

　　朱若雪犹豫了一下，将红色的小草接过，而后放入嘴中咀嚼起来。

　　片刻之后，朱若雪服下红草，韩斌再次感应起来，她体内的毒素并没有消失。

　　韩斌皱起眉头想了一会儿，旋即道：“想要弄清除这草能不能解除毒素，或者压制毒素，只有一个办法，我们必须再分开一个时辰……”他嘴上这么说，心里却有些不忍，因为他不想看到朱若雪体内的毒素越来越多。

　　朱若雪莞尔一笑，道：“夫君，你不要担心，就算体内再增加一些毒素，也不会发作。”

　　如此，两人又分开一个时辰，韩斌继续观察周围的一举一动。

　　一个时辰后，韩斌来到朱若雪的身前，快速的感应起来，旋即叹息道：“不行，毒素还在增加，这红色小草应该对普通的动物有效，对修士没有效果……”说完，他深吸一口凉气，又继续道：“我们再观察一会儿吧！这些生物既然能在充满火毒的地方生存，肯定有原因。”

　　接下来的时间，韩斌抱着朱若雪，仔细观看着周围的情况。

　　看了许久，都没有找出原因，眼看半天就这样过去了。

　　就在这个时候，不远处火光一闪，一只红色的火狼突然出现。火狼看到韩斌和朱若雪后，猛然一个转身，向旁边跃去，速度快的惊人，转眼间消失不见。这只火狼身上散发着不弱的能量波动，显然是神界的妖兽，修为已经达到妖兽二级的境界。

　　神界中，妖兽的等级和修士相同，妖兽二级，也就是神牌二级的修为。

　　韩斌目光一闪，一个念头随之出现，而后抱着朱若雪飞入高中，并且隐藏了气息。

　　朱若雪不知韩斌要干什么，皱起眉头道：“夫君，你要追杀火狼吗？”

　　韩斌给了她一个不要说话的眼神，隐藏气息，向火狼消失的地方飞去。

　　火狼的修为不如韩斌，自然感应不到韩斌正在跟踪它，它跑到十里外，而后犹豫了一下，向另一个方向跑去。转眼间，火狼便来到一处沼泽前，它先是咬了一片红色的叶子，而后张后吐出一道火球，落在沼泽旁的一只青蛙上，那青蛙反应不及，当场被击杀。

　　火狼一个闪身，来到青蛙身前，张口吐出一股神力，将青蛙吸入口中，吞噬而下。

　　韩斌的神识一直锁定在火狼的身上，当他看到火狼吞噬青蛙的一瞬间，下腿处明显有一小块烧焦的痕迹。这种情况，同人类修士火毒发作时一模一样。然而，火狼吞服完青蛙后，那片烧焦的痕迹突然消失不见。

　　如此可以肯定，火狼用这种方法可以清除体内的火毒。

　　看到这里，韩斌脸色一喜，道：“有办法了。”

　　朱若雪也想到了什么办法，苦笑一声，有些恶心道：“夫君，你不会让我们吃青蛙的尸体吧！我可吃不下去，就算你炼制成了丹药，那也不行。”说着，她想到什么，又继续说道：“不知道这头火狼都不能吞噬，如果可以的话，我们不如把它吃了，听说狼肉的味道也很不错。”

　　韩斌也觉得吞噬青蛙等生物，实在太恶心了，他犹豫了一下，道：“我们试试吧！”说完，他一个闪身，来到火狼身前，一掌拍在火狼的头颅上。火狼连反应的机会都没有，便被韩斌当场击杀，连元神都未来得及逃遁。

　　韩斌握着绝杀剑，神识控制下，剑光闪动，火狼身上的皮毛便被割下，而后从狼身长取下一块巴掌大小的狼肉。完成这一切后，韩斌对着地面上打出一道法决，接着火光一闪，一个巨大的火球随之出现。

　　韩斌从储物袋内拿出一个木棍，穿过狼肉，放在火球上烧烤起来。

　　转眼之间，狼肉便烧熟，一股淡淡的香味回荡开来。

　　韩斌将狼肉递到朱若雪的面前，柔声道：“你吃下去看看。”

　　朱若雪很久没有吃到食物了，她咽了一下口水，忙拿起狼肉，大口的吃了起来他。她一边吃，还一边点头道：“不错，神界的狼肉比大千世界好吃多了，味道十分鲜美……”她几口之下，便将一大块狼肉吃完了，旋即道：“夫君，你真应该把整个狼都给烧烤了……”

　　韩斌微微一笑，握着朱若雪的手，感应起来。

　　下一刻，韩斌发现朱若雪体内的毒素，正在以缓慢的速度减少，可这个速度实在太慢，如果按照这个速度下去，想清除这一点毒素，起码需要几天的时间。朱若雪跟在韩斌的身边，不会增加毒素，其余人则不行，即使吞下了狼肉，减少的速度还没有增加的快，总不能大家都跟在韩斌的身边吧！

　　韩斌又取下一些狼肉，烧烤完了递给朱若雪，道：“你先把体内的毒素清除掉。”

　　朱若雪点点头，她吃下狼肉的同时，忍不住问道：“夫君，这狼肉的效果实在太差了，我可以使用，其余人怎么办？”

　　韩斌苦笑一声，道：“别忘了，这头火狼靠吞噬青蛙清除荼毒，其余人只能……”

　　听到这话，朱若雪鲜血把刚吃下的狼肉吐出来，瞪了韩斌一眼，道：“夫君，吃东西的时候，能不能别说这么恶心的事情……”

　　看到朱若雪一脸郁闷的样子，好久没有笑过的韩斌，忍不住轻笑起来，道：“这些恶心的东西，当然要给他们吃了。再说，等下用伏龙鼎炼制成丹药，他们也不知道用什么东西炼制而成，肯定不会说什么……”

　　接下来的时间，韩斌把周围的青蛙蟾蜍等小动物，全部都击杀了，而后又弄来一些火红色的草，才祭出伏龙鼎。韩斌将这些东西房屋鼎身内，就在祭炼的一瞬间，又把整头狼扔了进去。韩斌对着鼎身打出一道法决，只见火光闪动，鼎内的东西快速的融化，转眼间便成为一股火红色的液体。

　　如果一般的药鼎，炼制这些东西，起码需要几天的时间。

　　伏龙鼎不愧是古神使用的神器，炼药的速度快的惊人，仅仅用了三个时辰，便炼制成液体了。当液体冷却下来，韩斌制作成无数个丹药，而后放入丹药瓶内，对朱若雪道：“好了，我们回去吧！”说完，抱着朱若雪，直奔来的方向飞去。

　　此刻，张冬找到了李云峰等人，质问道：“李队长，一天时间已到，不知道韩斌有没有找到解药……”

　　韩斌走的时候，便告诉李云峰，如果一天内他还没回来，就想办法拖延时间。

　　正是如此，李云峰早就想好了应对的办法，道：“张老，韩斌刚才回来了一次，说等下就能炼制出解药，让我们不要担心……”

　　王波也站了出来，道：“张老，你不要着急，不如先到马车内坐一会儿，然后……”

　　张冬又不是傻子，他一眼就看出，这些人都在骗他，冷哼道：“你必须让韩斌出来见过，如果没见到韩斌，打赌就算他输了。你们必须愿赌服输，按原路返回……”他的语气变得强硬起来，可见他已经猜到，韩斌还没炼制出丹药。


第1079章 变态神器

　　李云峰从未怕过张冬，脸色一沉，有些不快道：“我刚才说了，韩斌已经回来，只是还没炼制出丹药罢了。再说，我们先前打赌，只说一天内找到解毒的办法，可没说一定要炼制出丹药，所以不能说打赌输了……”

　　张冬一怔，没想到李云峰如此能狡辩，有些不快道：“空口无凭，我怎么知道你们说的都是真的？”

　　“那你想怎么样？”李云峰目光一闪，毫不畏惧的说道。

　　张冬想都没想，便道：“还是那句话，让韩斌来见我，否则免谈。”

　　李云峰冷笑一声，义正严词的说道：“张老，你这话说的到轻巧，可你有没有想过，炼制丹药的时候不能被打扰。一旦有人闯入，一炉的丹药都报废了，难道你想看到，韩斌炼不出丹药，你手下的车夫都死去吗？”

　　此话一出，张冬一时间不知道如何反驳，他想了一下，道：“既然如此，那你告诉我，还需要多久才能炼制结束……”他嘴上这么说，却不相信众人的话，因为神界的炼药师本就不读，他不认为韩斌会炼制丹药。

　　再说，就算韩斌可以炼制丹药，短时间内也无法炼制出来。

　　李云峰故意抬起手，装模作样的掐算了一下时间，道：“再等一个时辰。”

　　此话一出，众人都是一怔，王波一个劲的对李云峰使眼色，那眼神分明在说，“李兄，你就不能多说几个时辰吗？”

　　张冬却是冷哼一声，道：“那好，我就再等一个时辰，到时候看不到丹药，你们必须按照我说的去做。”

　　对于修士来说，一个时辰不过是弹指一挥，转眼间便到了。

　　张冬没有走，就坐在马车内等着，当过了一个时辰，他站起身来，道：“李队长，韩斌怎么还来？”

　　李云峰微微一笑，毫不担心的说道：“再等等，他刚才传音给我，马上就好了。”

　　张冬脸色一沉，冷声道：“你到底要骗我到什么时候？我看别说一个时辰，就算等一天，他也炼制出丹药吧！”

　　就在这个时候，马车的车帘掀开了，两名修士走了进来。

　　这两人正是韩斌和朱若雪，前者一个箭步来到张冬的身前，道：“张老，何必发这么大的火呢！”

　　看到韩斌走来，张冬微微一怔，旋即想到什么，很不友好的说道：“少废话，拿出你炼制的丹药吧！”

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出一个药瓶，递给张冬道：“这便是我炼制出的丹药，打赌我赢了……”

　　张冬打开药瓶，确实看到一瓶的丹药，他皱起眉头，道：“这虽然是丹药，但未必能解除众人身上的火毒，我如何相信你？”

　　“很简单，你现在喊来一名修士，让他服下即可。”韩斌给李云峰使了一个眼神，示意这些丹药可以解除众人身上的火毒。

　　李云峰虽然想不到，韩斌如何在这么短的时间内做到，却暗暗松了一口气。他相信韩斌，只要韩斌说丹药没问题，就一定可行，于是道：“张老，韩斌说的没错，你若是还不相信，就叫两名手下前来……”

　　张冬冷哼一声，道：“不行，让你的手下先服用。”

　　韩斌从张冬手里拿过丹药，而后取下一枚递给李云峰，道：“队长，你先服用吧！”

　　此话一出，众人又是一怔，李云峰皱起眉头道：“韩斌，我身上的火毒还没发作，难道也可以服用？”

　　韩斌点了一下头，肯定的说道：“火毒并无不在，诸位体内的火毒暂时没还发作，但体内积累了大量的毒素。服下这枚丹药后，体内的速度便会清除，而且短时间内不会再出现，以后每隔一段时间便服下一枚，火毒便不会影像到我们……”

　　说到这里，韩斌给了李云峰一个不要担心的眼神，示意他现在就吞服。

　　李云峰身为韩斌的追随者，生死都在韩斌的一念之间，知道韩斌不会害他，也不犹豫，接过丹药后吞服而下。丹药下肚后，他感觉有一股奇特的味道，这股味道很是怪物，忍不住想吐出来，却被他忍了下去。

　　韩斌看向张冬，道：“张老，你若是不信，现在感应一下他体内的情况，然后再感应一下其余人。”

　　张冬把手按在李云峰的肩膀上，快速的感应起来，而后又放在洪兴的身上。

　　片刻之后，张冬大为惊讶的看了韩斌一眼，道：“韩斌说的没错，这丹药确实可以清除毒素，李队长体内的速度正在以惊人的速度减少。洪兴体内却有很多毒素，而且一直在增加，如果按照这个速度下去，只需要几个月，便会火毒发作……”

　　说到这里，张冬也意识到事情的严重性，他眉头一动，抱拳道：“韩斌，我先前误会你了，请别放在心上……”

　　韩斌不置可否的点了一下头，而后道：“张老，我也不知道不讲道理的人，刚才的赌，不知道你认输吗？”

　　想到认输后要承担的结果，张冬犹豫了一下，道：“韩斌，我当然认输了，只是……”

　　韩斌冷哼一声，不等他将话说完，便打断道：“如果张老以后不愿意听从我的命令，这丹药没必要给你了……”说着，马车内的众人，每人都发了一枚丹药，却没有给张冬。韩斌这么做，就是要给张冬造成巨大的心理压力。

　　张冬果然怕死，他一咬牙，道：“韩斌，只要你能带着我们活着离开这里，以后你说什么，我都按照你的话去做……”

　　韩斌就是等这句话，先前走上死亡之路，韩斌说出那些话，因为处于被动局面，现在一切都在他的掌握之中，他不会再飞行在最前面了。当然，韩斌也不会让极光战队的修士以身犯险，于是道：“张老，既然你答应了，那我也不废话。从今天开始，你的商队中必须有一名车夫走在前面，我等跟在后面……”

　　听到这话，张冬微微一怔，道：“韩斌，你不守信用……”

　　韩斌摇摇头，缓缓的说道：“张老，我不是不守信用，而是你打赌输了。再说，炼制这些丹药，我也用了许多珍惜的药材，而且分文不取，如果你不能答应我这件事，我同样不会把丹药分给你们。可能你认为我在威胁，但我可以告诉你，我会尽量保证你手下车夫的安全……”

　　李云峰已经猜到韩斌要干什么了，也说道：“张老，我们对你算是不错了，可你一直有二心，而且还不止一次的威胁我等。说句心里话，若不是韩斌不想杀你，以我先前的脾气，早就和你们解除任务关系了……”

　　张冬也知道，先前做的有些过分，他叹息一声道：“好，我答应你了……”

　　韩斌从储物袋内取出一些丹药，交给李云峰，让他分给大家。

　　三个时辰后，众人体内的毒素被清除，那些毒发的修士，也恢复了原本的样子。丹药的药性保存的体内，接下来的很长一段时间，众人都不用担心，火毒再进入身体了。众人简单的修士一下，便继续向前方飞去。

　　韩斌让一名车夫飞在前面，他则紧跟在车夫的后面，如果真的发生什么意外，只要不是太过突然，他都能救下车夫的性命。反之，如果真的遇到了类似于星球风暴一般的突发状况，他也无能为力。

　　众人快速的飞行，大约飞行了几个月，什么情况也没发生。

　　韩斌祭出风系身份，警戒着周围的一举一动，他本尊则进入修炼之中。

　　刚修炼没多久，韩斌突然想起一件事，为何所有人体内都有火毒，偏偏他没有呢？这个念头刚一出现，韩斌便知道不是身体的原因，他虽然是全系灵根，却无不可能抵挡火毒。如果是法宝的话，天道玉玺的可能性很大。

　　天道玉玺可以吸收天地间一切的能量，当年他还是双力修士时，便能用玉玺转化两种不同的力量。此刻，虽然来到了神界，但天道玉玺的功效并没有发生变化，这些火毒从身边消失，很有可能被天道吸收了。

　　想到这里，韩斌祭出天道玉玺，而后神识进入其中，仔细的感应起来。很快，韩斌便发现，玉玺内原本保存的灵液，竟然全部消失了，而所在的空间内，出现了无数的红色液体。这红色液体，看起来和神液有些相似，却不是神液，而是天地间最纯净的火之力。

　　没错，就是火之力，这同当年看到阳力如出一侧。

　　阳力便是太阳发出的光芒，传说太阳是一个火球，里面蕴含着庞大的火能，大千世界的阳力，其实就是神界中的火之力。如果按照大千世界的修炼方式，让体内的阳力多到一定程度，再强行转化为火之力，最后再领悟火属性规则，是否可行呢？

　　想到这里，韩斌神识一动，将天道玉玺内的火之力取了出来，而后吞服在体内。接着，韩斌按照大千世界的修炼法决，修炼起来，体内的阳力越来越多。当多的一定程度后，他隐隐觉得，这些年一直没有突破的瓶颈，竟然有松动的迹象。


第1080章 火晶山洞

　　这一结果，韩斌心里狂喜不已，加大天道玉玺吸收的速度。

　　此地到处是死亡毒雾，对于一般修士来说，进入这里后，可以说是九死一生。不过，韩斌却因祸得福，一般人并不知道，其实毒雾就是天地间的火之力太为浓郁，久久不散的情况下，才形成了红色的雾气。

　　这等雾气，因为火之力太过浓郁，一般修士承受不了，自然无法吸收。

　　韩斌则不一样，他拥有天道玉玺，能量之间可以快速转化，直到他需要的那种能量为止。当然，这转化也有一些限制，比如说火之力，可以转化为阳力，却无法转化为其余的属性之力。如果天道玉玺真的能做到任何能量随便转化，韩斌到了任何一个大陆，都是无敌的存在。

　　当然，韩斌并不知道天道玉玺真正的秘密，如果他能得到四大神兽的血脉，祭出四大神兽，再加上传说中的麒麟圣兽，天道玉玺还会发生一次改变。改变后的天道玉玺，那才是真正的神器，只要握着天道玉玺，十八种属性之力随意转化，不同担心到了另外一个大陆，其余分身因为属性不符，战斗力会下降。

　　试想，如果十八分身都拥有相同的战斗力，同境界下必然是无敌的存在，就算越阶击杀也是再轻松不过，甚至越两阶击杀恐怕也不是什么难事。可惜，韩斌还不知道天道玉玺的秘密，他知道猜到和四大神兽有关系，究竟时候才能开启天道玉玺终极神通，没有人知道。

　　不过，有一点可以肯定，一旦天道玉玺开启能量转化的神通，将会称为天地间最变态的神器。这等神器，任何人都想得到，即使那些高高在上的诸神，也会放下身份，前去追杀韩斌，不得到神器决不罢休。

　　这一修炼，便有了半点的时间，当韩斌从修炼中醒来，车队已经停了下来。

　　韩斌知道到了补充阵法能量的时候，喊醒朱若雪，向马车外走去。

　　眼前已经不是沼泽了，而是一处连绵不绝的山脉，只空气中的红色雾气，依旧存在。

　　两人走出马车，刚想向前方走去，张铁却气喘吁吁的跑了过来。他看到韩斌后，忙停下脚步，指向身后一处极远的地方，快速说道：“韩兄，你快去那边看看，那里有一个很大很奇怪的山洞，他们都跑过去了……”

　　韩斌眉头一动，对张铁问道：“什么样的山洞，何时发现的？”

　　张铁看了一眼身后，详细的说道：“我们下来的时候，便发现这里有一处极大的山脉，隐约可以感应到，一股奇特的能量从山脉中散发而出。胡成好奇之下，便向那边走去，结果发现山脉深处有一个巨大的山洞。”

　　说到这里，张铁顿了一下，有些激动的说道：“韩兄，你不知道，那个山洞可大了，好像曾经有修士在那里修炼过。山洞深的惊人，里面的山壁被人开采过，山洞内到处都是红色的石头。张老等人已经让人开采了，我觉得那些石头应该是宝贝，所以就喊你们过去看看……”

　　韩斌没有多想，毕竟没看到红色石头，谁也不知道那是什么。不过，韩斌有一点可以肯定，那些石头应该是宝贝，张老也一定认识，否则的话，不会让手下现在就去开采。想到这里，韩斌对张铁点点头，快速的向前方的山脉飞去。

　　别说，这处山脉大的惊人，周围浓郁的雾气下，如果没有明确的方向，确实很难找到。韩斌飞行了一会儿，也感应到一股奇特的能量散发而出，他对身边的张铁问道：“就是前方的那一处山洞吗？”

　　张铁点点头，道：“韩兄，你也感应到了，不错，就是前面那个地方。”

　　三人加快了飞行速度，大约飞行了半个时辰，一个巨大的山谷出现在众人的视线中。这个山谷很大，足有百里长，谷内长满了各种各样的植物，其中不少植物韩斌还是第一次看到。有些植物上散发着淡淡的能量波动，显然是难得一见的奇异药材。

　　山谷正中间位置的一处山壁上，长满了蔓藤类的植物，上面布置着强大的阵法，不过阵法已经破损。韩斌先前感应到的一丝能量波动，正是从山壁内散发而出。山壁上的蔓藤，已经被清除了大半，一个偌大的山洞隐约可见。

　　此刻，山洞外空无一人，依稀可以看到周围有脚印，可见张冬等人已经进入洞内。

　　张铁眼中满是激动之色，忙说道：“韩兄，他们已经进入了，我们也快点吧！”说着，他快速的向山洞内走去，好像走慢了，就无法得到那些宝贝一样。

　　韩斌拉着朱若雪的走，跟在后面，他进入山洞内，便散发神识感应着周围的一举一动。

　　这一感应，韩斌便发现山洞外布置的阵法，强大的难以想象。这等阵法韩斌也能布置出来，却需要很长一段时间，如此也可以看出，如果真的有修士在这里修炼过，那人的修为绝对高的惊人，甚至有可能达到神牌五级的境界。

　　神牌五级的修士，放在火神大陆上也算是一个强者了，除了那些底蕴深厚的大家族外，像韩斌这样的散发，想达到这等境界几乎是不可能的事情。简单的说，散修联盟内只有几名神牌六级的强者，而神牌五级的修士也不多，最多不超过百人。

　　韩斌看了一会儿，确定这里没有危险后，便收起神识，继续向前方走去。

　　山洞异常的笔直，大约走了一盏茶的时间，前方豁然开朗，足以容得下十多个人并肩而行。又走了一段时间，隐约听到洞内有修士的声音传来，仔细听去，正是张冬放声大笑后，兴奋的说道：“韩斌说的没错，死亡毒雾中虽然危险，却隐藏着巨大的宝藏。如果我们将这些火晶石全部开采，然后再慢出去，想建立一个强大的家族也不是困难的事情……”

　　“没想到，此地有这么多的火晶石，我们运气真的不错。”李云峰的声音随之传来。

　　发现这处山脉的胡成，这个时候也说道：“本以为这里有珍惜的药材，没想到却找到了火晶石，这下发财了……”

　　张冬又是哈哈一笑，道：“胡成，这次你可立了大功，等开采完了，分配火晶石的时候，一定要给你多一些……”

　　胡成摆摆手，笑着道：“我要这么多火晶石干什么，全部给韩老弟吧！”

　　听到这话，张冬明显一怔，不解道：“胡成，你傻了不成？这些好东西你竟然不要，而是送给韩斌……”

　　胡成听出他话中的意思，点了一下头，道：“张老，你不知道我和韩老弟之间的兄弟之情，这份感情不是用金钱来衡量的，如果没有遇到韩老弟，我不知道什么时候才能离开苦力山谷，也不知道什么时候就死在猎人的手中。我的性命都是韩斌救的，这些东西自然要送给他……”

　　张冬是商人，他只看重的是利益，才不管兄弟之间的感情了，道：“你们的事我不管，如果你真想送给韩斌的话，我也不会说什么的，毕竟这是你们之间的事情……”说着，便指挥周围的车夫，用命令的语气道：“你们速度快点，我们争取一个月内开采完这些火晶石……”

　　众人说话的时候，韩斌也走了过来，看到韩斌后，张冬嘿嘿一笑，道：“韩斌，我现在越来越觉得，你的预测能力很强了……”

　　对于张冬，韩斌已经没有多少好感了，淡然一笑，道：“你只要不想着解除任务关系，那就可以了……”

　　如果没有清除众人体内火毒前，没有发现火晶石，张冬巴不得快点离开这里。

　　可是现在，如此巨大的财富放在面前，张冬绝对不会离去。

　　听到韩斌的话后，张冬苦笑一声，抱拳道：“韩斌，你这话说的太见外了，放心吧！我以后再也不会说那样的话了。你让我做事什么，我绝对不会说一个不字……”为了讨好韩斌，他说了一大推恭维的话。

　　韩斌好像没听到一样，看着周围的石壁，一言不发。

　　张冬脸色变得有些难看，讪讪的笑了两声，道：“韩斌，我有个女儿，相貌还算不错，等这次任务后，我安排你们认识……”

　　此话一出，众人都能听出话中的意思，所有人的视线都落在韩斌的身上，想看看他如何回答。

　　韩斌依旧没有说话，看了一眼身边的朱若雪，对她点了一下头。

　　朱若雪冰雪聪明，转眼间便明白韩斌眼神中的意思，她上前一步，凝视着张冬，道：“张老，你女儿真的很漂亮吗？”

　　张冬一怔，不知道朱若雪想问什么，下意识的点点头，道：“还算漂亮吧！”

　　朱若雪莞尔一笑，又继续道：“同我相比呢？”

　　张冬的女儿再漂亮，也无法和朱若雪相比，两者根本就不是一个档次。他也不敢乱说，如实说道按：“我女儿无法和你相比，你可是绝世之姿，我那女子只是有些姿色罢了。她当正妻不行，如果当小妾，那是绰绰有余了……”


第1081章 合作关系

　　显然，张冬误会了韩斌，他以为朱若雪就是韩斌的正妻。

　　朱若雪冷冷一笑，道：“张老，实不相瞒，我只是韩斌的小妾罢了，如果你女儿都没有我漂亮，怎么能当韩斌的小妾呢？”

　　众人听到这话，全部愣住了。如果朱若雪不说，谁也无法想到，她这么漂亮的女人只能当韩斌的小妾，那韩斌的正妻要漂亮到何种程度？想着想着，众人不禁瞪大了眼睛，看向韩斌的眼神就好像在看一个怪物。

　　张冬也张大了嘴巴，眼中满是难以置信，怔怔道：“你没和我开玩笑吧！你这么漂亮，只能当韩斌的小妾……”

　　朱若雪双手环在腰间，露出一副本就如此的表情，道：“我没时间和你开玩笑，也不会和你开玩笑，如果你不信的话，可以问问我夫君……”说完，她一个箭步来到韩斌的身边，拉着韩斌的肩膀，把头靠在其上。

　　张冬还真有些不信，他知道韩斌为人正直，不屑说谎话，于是道：“韩斌，她真的是你的小妾……”

　　韩斌点了一下头，道：“不错，我当年在大千世界时，有几位妻子，她们和我一起飞升到神界了。”

　　这番话，比刚才还要震惊，众人听到后，再次张大了嘴巴。

　　李云峰倒吸一口凉气，失声道：“韩斌，你说什么？那些妻子都飞升到神界了，而且还是一起飞升，这怎么可能……”

　　正常情况下，这确实是不可能的事情。

　　大千世界里的修士，大多都有仙侣，一起生活，一起修炼。可修炼不是一件容易的事情，想要同时突破，同时达到相等的境界，几乎不可能。除此之外，还有不少修士的仙侣，中途死去，想要一起飞升到神界，成功的可能性无限接近于零。

　　韩斌没有继续说这个话题，话锋一转道：“诸位，这都是我的私事，你们没必要问这个清除吧！”

　　众人本不应该问这事才对，关键是他们太惊讶了，所以迫切想知道事情的原委。

　　韩斌如果没说这话，众人必定会继续问下去，直到问清楚才停下。

　　眼下，李云峰等人相互看了一眼，相继苦笑一声，没有再说什么。

　　张冬却皱起眉头，他身为商人，考虑问题要比一般修士透彻，他更看重利益关系。如果韩斌说的都是真的，韩斌身上已经有一个巨大的秘密，外加这段时间发生的事情，张冬可以肯定，如果能和韩斌处好关系，以后必定能获得更多的好处。

　　想到这里，张冬也不废话，抱拳道：“韩斌，不知道我们以后还有没有合作的可能？”

　　韩斌何等聪明，怎会看不出张冬心里在想什么，道：“张老，你这样的一直想解除任务关系的商队，以后合作还有意思吗？”

　　张冬苦笑一声，知道韩斌在挖苦他，抱拳道：“韩斌，以前的事都是误会，我真心想和你合作。”说到这里，他突然想到什么，又继续道：“这里也没有外人，我就实话实说了吧！极光战队虽然规模不小，放在散修联盟内也是一个小战队，如果你想发展壮大的话，必须组建更为强大的战队。而组建战队，便需要大量的资金，我混迹商界也有几万年了，如果我们以后能合作的话，资金的问题应该很好解决……”

　　韩斌先前没想过这个问题，听张冬这么一说，他心念一动，凝声道：“你想如何合作？”

　　张冬不愧是商人，对于合作的事情，他转眼之间便想明白了，道：“韩斌，我告诉你一个秘密，战队接任务所得到的报酬，其实并不多。如果你们真的想组建一个强大的战队，需要的资金难以想象，可以说是一个天大的数字……”

　　说到这里，张冬见打动了韩斌，话锋一转道：“所以，你们必须去寻宝。所谓的寻宝，就是带着战队的成员，去那些人迹罕见的地方，寻找那些还没有被发现的宝物。比如说死亡毒雾中，这里便有火晶石，还有一些珍稀的药材。你可能还不知道火晶石的价值吧！如果在你们手里，或许值不了多少钱，若是放在我的手里，去别的大陆出售，价格就要翻出数倍。”

　　韩斌目光一闪，他觉得张冬在经商上还是有些能力，于是道：“张老，你刚才也说了，这里没有外人，有什么就直接说吧！”

　　张冬也不废话，缓缓的说道：“火神大陆有三大奇石，分别是火晶石、暗金石，以及十分少见的火龙石。这三种石头，分别有不同的用处，暗金石是炼器材料，可以炼制出极为坚硬的法宝，我见你那短剑是暗金石炼制而成，想必你也知道暗金石的奇效。”

　　“至于火晶石，却是修炼的上等材料。修士修炼的时候，只要把火晶石握在手中，吸收天地灵气的速度会加倍。不但如此，感应火属性的规则的速度也会提升。”张冬对这些情况了如指掌，只听他详细的说道，“这巴掌大小的一块火晶石，放在火神大陆上，只值万枚神石。如果拿到其余大陆上，出售给那些修炼火系分身，又没有时间来火神大陆的修士，可以达到百万枚神石的价格，而且不用担心卖不出去……”

　　此话一出，李云峰倒吸一口凉气，道：“火晶石这么值钱？”

　　张冬点点头，摸了摸下巴上的呼吸，笑着道：“当然了，要不然我怎么说，我们这次发现火晶石的矿脉，赚大了呢！”

　　韩斌对这些情况兴趣并不大，他眉头一动，道：“那火龙石有什么奇效呢？”

　　张冬轻咳一声，继续道：“火龙石很是少见，传说只石头内蕴含着火龙的血液。这等石头，则是炼制符咒玉符的上好材料，只要在炼制符咒的时候，用火龙石磨成的粉末替代朱砂，画出的符咒，其攻击力可以提升三倍。不过，火龙石也有一些限制，只能炼制火系神通有关的符咒，对于其余十七系的法术没有半点效果……”

　　张冬一口气说了这么多，只是介绍三种石头，却没有说合作关系。他不愧是老谋深算的奸商，虽然说出和韩斌合作，但没有说出如何合作，如何分配彼此的利益前，他不肯多说一句话。其目的，就是让韩斌先说，一旦韩斌先开口，他便有讨价还价的砝码。

　　韩斌早已看出张冬的心思，他目光一闪，道：“张老，你说了这么多，还不说正题吗？”

　　张冬显然没想到，韩斌会问出这样一句话，微微一怔后，道：“韩斌，明人眼里不说暗话，我们没有谈好利益分配，又如何说具体的事情呢？再说，这可是极光战队的大事，你一个人能做得了主吗？”

　　张冬知道在极光战队中，韩斌的话有着很大的份量，却不韩斌能决定一切。

　　正是如此，张冬说的话时候，故意看向李云峰等人，等待他们说话。

　　李云峰看了王波等人一眼，见他们点点头，于是道：“张老，我也不说没用的话，韩斌虽然是战队的副队长，但他的能力兄弟们都知道，他不会做出对不起战队的事情。所以，你和韩斌直接谈吧！他可以代表整个极光战队……”

　　此话一出，张冬微微一怔，完全没想到是这个结果，下意识的问道：“等下谈论大事的时候，你们真的不商量一下吗？”

　　张冬本想在众人商量的时候，他可以抓住众人的心思，再讨价还价。如此以来，就变得困难许多。张冬和韩斌认识的时间不长，却也能看出韩斌非同一般，而且城府很深，同这样的人谈事，很难讨到便宜。

　　不过，事情已经发生到这一步了，张冬心里再郁闷，也只要硬着头皮继续说下去。

　　韩斌神色镇定，深邃的眼神中看不出他心里在想着什么，只听他沉声道：“张老，现在可以继续说下去了吧！”

　　张冬心里苦笑一声，道：“既然只有我们两人谈话，我们应该找一个偏僻的地方吧！”

　　韩斌看了一眼李云峰等人，见他们都露出一副你来做主的样子，于是道：“何必找别的地方，就在这个布置一道阵法吧！”

　　张冬不知道韩斌布置阵法的能力，他皱起眉头，道：“布置阵法可不是一件容易的事情，起码需要几个时辰以上，岂不太浪费时间了？”

　　韩斌淡然一笑，没有回答他的话，一拍腰间的储物袋，拿出几块阵石，快速的布置起来。转眼之间，一个不小的阵法便布置而成，韩斌指向身边的阵法，对张冬道：“张老，这个阵法有很强的隔音效果，你可以先感应一下……”

　　张冬瞪大了眼睛，看向韩斌的眼神就好像在看一个怪物，道：“你这么快就布置完一道阵法了？”他深吸一口凉气，压制住心里的惊讶，道：“进入阵法内谈话也可以，你必须把阵旗交给我……”

　　显然，张冬不想让他们谈话的内容被听到，所以才如此谨慎。

　　韩斌也不废话，将阵旗扔给对方，而后向阵法内走去。


第1082章 利益分配

　　张冬接过阵旗后，也进入阵法中，他感应了一下阵法的强度，吃惊道：“想不到，你如此短的时间内，便能布置出这么强大的阵法，如果不是亲眼所见，真的难以置信……”说完，他言归正传，沉声道：“韩斌，你想先谈如何合作，还是先说利益分配？”

　　韩斌没有当即回答，他沉默少许，道：“先谈如何合作吧！”

　　合作才是根本，如果合作都无法满意，又何必再谈利益分配呢？

　　韩斌虽然第一次谈论这些事情，但一些关键的问题，他看的很透彻。

　　张冬微微一怔，他突然想到了什么，苦笑一声，道：“韩斌，我现在都有些怀疑，你不是一个修士，而是一个奸商……”他只是下意识的说一句玩笑话，却没想到，接下来的谈话中，更是印证了这句话说的一点都没错。

　　张冬深吸一口凉气，缓缓的说道：“刚才我们也说了，你们去寻宝，把得到的宝物交给我们。我既然是商人，只要有点价值的东西，都会拿出去出售。比如珍惜矿石，天材地宝，炼器材料等等。当然，你必须答应我，每隔一段时间，必须向我们提供一些东西，如果到了时间没有提供，就要扣除一部分神石做为违约处罚，如何？”

　　前面说的那些情况，韩斌都可以接受，可最后一条根本不合理。

　　韩斌嘴角露出一道诡谲的笑容，道：“张老，我答应你的条件，也不是不可以，但你必须答应我一个条件……”

　　张冬并不认为，谈论这方面的事情，韩斌能占到太大的便宜，于是道：“说吧！”

　　“你必须给我一个账单，里面详细的记录了，出售东西的价格。”韩斌沉声道，“比如说，火晶石给我们多少价格，千年龙魂草给多少枚神石，万年龙魂草又给多少。如果你给的价格，同你出售的差距很大，我们有资格立刻解除合作关系……”

　　张冬认为韩斌只提出这样一个条件，想都没想，便说道：“这是当然，还有别的条件吗？”他只是下意识的问出这样一个话罢了，当他看到韩斌点头，忍不住问道：“难道你还有别的条件吗？”

　　韩斌当然还有条件，刚才的话只是这个条件的一个附加，沉声道：“我们交付东西的时候，你必须立刻把神石给我们，无论我们拿出多么珍贵的东西，你都要全部支付。如果你欠下神石的话，每过一天，都需要给一定的利息……”

　　此话一出，张冬瞪大了眼睛，他有种上当受骗的感觉，道：“韩斌，做生意要厚道，合作也是如此，你怎么能提出这样的条件呢？难道你不知道，我们经商时需要一笔很大的周转资金，如果你的东西太贵重，我们如何能拿出这么多的神石？依我看，还是等东西出售完了，再结算神石吧！”

　　韩斌摇摇头，道：“不行，你知道我们要组建一个强大的战队，神石不能缺少。如果我给你的东西，几个月卖不出去，甚至几年，几十年都没有出售，我们难道要一直等下去？所以，这个条件你不答应的话，我就无法答应你那个条件，到时候无法按时交付东西，你可不能怪我们不讲信用……”

　　听到这话，张冬有种吐血的冲动，郁闷道：“韩斌，真的不能再商量了吗？”

　　韩斌摆摆手，露出一副不能再商量的表情，道：“张老，我也不是不讲道理的人，你先想想，再给我答复也不迟……”

　　张冬表面上皱起眉头思忖，暗中却观看韩斌的神色，当他看到韩斌神色都没变一下，就知道韩斌不会再让步了。张冬又很想和韩斌合作，他隐隐觉得，如果真的能达成合作关系，以后还怕没有东西出售。如果有大量的宝贝落到他的手里，以后财力雄厚，完全可以建立一个强大的家族。

　　只要拥有自己的家族，哪怕是规模不大的小家族，也可以称霸一方。到那个时候，可以雇佣强大的护卫，可以找到许多漂亮的女人，想干什么就可以干什么。想着想着，张冬不禁兴奋起来，一咬牙，道：“好，我答应你，还有别的条件吗？”

　　韩斌点了一下头，道：“当然……”

　　张冬再次愣住了，他瞪大了眼睛，有气无力道：“天那！你还有多少条件，全部都说出来吧！”

　　韩斌微微一笑，道：“还有，以后我们战队从你那购买东西时，要以最低的价格卖给我们。如果我需要的东西，你那买不到，就帮我们联系卖家……”接下来的时间，他又和张冬说了许多条件，不过都是些无挂紧要的事情。

　　张冬没有拒绝，毕竟这些条件问题也不大，点头道：“好，我都答应你。”

　　韩斌似乎知道他会答应一下，话锋一转，道：“既然如此，我们现在就谈谈利益分配的事情吧！”

　　听到利益分配四个字，张冬眼中精光一闪，忙说道：“韩斌，你们寻找宝物不难，可我们出售东西的成本就高了。如果对于外人，我都是三七人，看在我们已经合作一次的份上，我就给你高一些的价格，四六分，如何？”

　　韩斌摇摇头，问道：“还记得我们来死亡毒雾的时候，如何分配的吗？”

　　张冬当然记得，他觉得这样太吃亏了，道：“不行，必须四六分。”

　　韩斌不可能这样分，正色道：“我还是坚持对半分，如果你觉得不合适的话，这合作的事只能作罢……”

　　听到这话，张冬心里咯噔一下，一咬牙，道：“好，对半分，这样总可以了吧！”

　　张冬不止一次谈生意了，他觉得这是他这辈子最吃亏的一次了，郁闷道：“韩斌，我看你别做修士了，还是当商人吧！”

　　韩斌从未想过做生意，现在不会做，以后同样不会，摇头道：“商人除了拥有大量的神石外，什么都没有，修为提升才是王道……”

　　张冬却不这么认为，正色道：“修炼可不是一件容易的事情，尤其是修炼到神牌三级以后，每领悟一种规则，都需要很长的时间。如果手里有巨大的财富，可以购买神牌来吞噬，修为提升就会变得简单许多，你觉得呢？”

　　韩斌没有说什么，毕竟这个问题上各有各的观点，没有谁对谁错，即使一直说下去，也无法改变对方心中的想法。韩斌眉头一动，转移话题道：“既然我们已经谈论完了，不如一起出去开采火晶石吧！早点开采完，早点离开这里……”

　　张冬也想快点把这火晶石占为己有，点头道：“好。”

　　两人走出阵法，除了朱若雪外，所有人都在开采神石。

　　众人见两人出来，朱若雪一个闪身来到韩斌的身前，忙问道：“夫君，谈论的怎么样了？”

　　韩斌点了一下头，并没有当即说出谈的是什么，沉声道：“诸位，我们快点开采完火晶石，按照这个速度下去，半个月便能完成……”

　　此话一出，众人都是一怔，张冬摇头道：“韩斌，你和我们开玩笑吧！这么多火晶石，就算日夜不停的开采，也需要一个月吧！”说到这里，他顿了一下，又道：“再说，我们开采的时候还需要恢复神力，又要耽误一些事情，没有一个半月，应该开外不完……”

　　韩斌一拍腰间的储物袋，祭出绝杀剑，旋即道：“如果用普通的法宝来开采，速度会慢一些，若是用暗金石炼制的法宝呢？”

　　此话一出，众人眼前一亮，张冬点点头，道：“不错，暗金石炼制的法宝锋利无比，可这样的法宝极为难得到，就算我的商队里，也只有一点暗金石，却没有一件暗金石法宝。”说到这里，他看向韩斌，道：“就算你用暗金石法宝来切割火晶石，整体的速度也提高不了多少……”

　　韩斌微微一笑，道：“我可没说就我一个，如果诸位都用暗金石的法宝呢？”

　　众人一怔，大为诧异的看了韩斌一眼，张冬想到了什么，失声道：“难道你有很多暗金石法宝？”

　　韩斌当然没有很多，可他的储物袋内还有不少暗金石。这些暗金石，除了那些先前在周家开采的外，还有不少都是击杀周家修士后得到。当然，周玲玲临死前，将一个储物袋送给了韩斌，里面便有她当年暗中收集的大量暗金石。

　　如果用这些暗金石炼制法宝，绝对可以炼制出上万件，如果只是在法宝内加一些暗金石，从新炼制的话，炼制出的法宝会更多。韩斌说出这样的话，就是这个目的。俗话说的好，磨刀不误砍材工，以韩斌炼制法宝的能力，几天内将众人的法宝加入一些暗金石，应该不是困难的事情。

　　韩斌目光一闪，道：“我没有暗金石法宝……”

　　张冬不能韩斌把话说完，便打断道：“韩斌，你既然没有暗金石法宝，那还说出来干什么？”

　　李云峰知道不是一个无的放矢的人，一个箭步来到韩斌的身前，道：“韩老弟，难道你有好的办法。”

　　韩斌点了一下头，给了众人一个不要着急的眼神，又继续道：“诸位，我身上还有一些暗金石，虽然无法为你们从新炼制一件称手的法宝，却可以帮你们的法宝内加入一些暗金石，从新祭炼一番。祭炼后的法宝，威力更大，切割火晶石的速度也会加快……”


第1083章 不能白白炼制

　　众人显然没想到，韩斌会说出这样的话，微微一怔后，眼中满是兴奋之色。

　　这种不需要出力，又能得到好处的事，没有一个人会拒绝。

　　张冬嘿嘿一笑，道：“韩斌，这是个好办法，不知道你什么时候炼制呢？”说着，他从储物袋内拿出十几把长剑，递给韩斌道：“既然你会炼制法宝，手里又有暗金石，不如把我这些法宝也炼制一下吧！反正炼制一件有是炼，炼制两件也是炼，也不在乎多几件了……”

　　一个人多几件，确实不算什么，如果所有人都多出几件呢？

　　众人听到张冬的话后，眼前一亮，顿时觉得这是一件天大的好事。那些车夫跟随张冬这些年了，身上也多了一些商人的敏锐力，他们反应极快，从储物袋内拿出大量的法宝，甚至连那些破烂不堪，已经无法使用的法宝也拿了出来。

　　张铁等人反应还是慢了一些，他们想想拿出法宝，李云峰却瞪了众人一眼，制止道：“极光战队的人听着，只能拿出一件法宝。我丑化先说到前面，如果你们敢拿出更多的法宝，从今天开始，就不是极光战队的一团了。”

　　众人听到这话，苦笑一声，打消了心里的念头。

　　张冬却是微微一笑，对李云峰道：“李队长，我不是极光战队的一员，没有这个要求吧！”

　　李云峰冷哼一声，看都不看他一眼，眼中满是厌恶的神色。

　　张冬也不在乎别人怎么看他，他身为商人，只要能获得更多的利益，即使再丢人的事情，他也不在乎。正是如此，张冬几步之下走到韩斌的面前，将法宝放在身前的地下，道：“韩斌，这次就幸苦你了……”

　　韩斌还未回答，朱若雪却咯咯的笑了起来，看向张冬的眼神就好像在看一个白痴。

　　张冬皱起眉头，眼中满是不解之色，下意识的问道：“你笑什么？”

　　“张老，你说我笑什么？”朱若雪笑着说道，“你身为商人，应该知道天底下没有这么好的事情，所以……”

　　张冬已经听出话中的意思，他看向韩斌，道：“你不会问我们索要神石吧！”

　　韩斌原本不想问众人要神石，可听朱若雪这么一说，外加张冬等人实在太过分，完全把他当成免费的劳动力。韩斌看了一眼地下的法宝，道：“张老，你也知道暗金石价格不菲，我炼制的时候需要的很多，总不能白白使用吧！”

　　说到这里，韩斌顿了一下，话锋一转道：“我手里的暗金石也不多，你和你的手下一次拿出这么多法宝，我也没有足够的暗金石来炼制。再说，你也不想其余人的感受，如果我先为你先炼制，将这些法宝炼制完了，也需要很长的时间吧！”

　　此话一出，极光战队的修士冷哼一声，怒视着张冬等人。

　　山洞内，气氛变得紧张起来，那些车夫意识到不对，忙收起法宝，只留下一件握在手中。

　　张冬也觉得压力有些大，他犹豫了一下，苦笑道：“都别用这样的眼神看我了，我只拿出一件还不行吗？”

　　韩斌点点头，又摇摇头，只听他继续道：“每人拿出一件法宝，我可以为诸位炼制一番。不过，暗金石的成本也很高，我不能白白炼制。这样吧！极光战队的兄弟，每人出一万枚神石，张老等人出一万五千枚神石，如何？”

　　一万枚神石，这个价格说高不高，说低也不低，不过众人还是都能承受。

　　张冬没有回答，他暗暗算着这个价格是否划算，旋即他摇头道：“韩斌，我觉得这个价格太高了，能不能再便宜一些……”他嘴上这么说，心里却乐开了花，暗金石的价格他再清楚不过了。就算简单祭炼一件法宝，也需要十万枚神石，而且还要拿到周家。至于周家为你炼制，又是一回事，如果炼制的话，其费用也需要十万枚神石。

　　正是如此，张冬觉得他赚大了，可他还想继续压低价格。

　　韩斌冷哼一声，没好气的说道：“张老，如果你不想炼制法宝，当我什么都没说……”

　　张冬当然想炼制法宝了，他恨不得能炼制一百件，忙说道：“韩斌，你是一个修士，虽然会炼制法宝，但你未必是一个合格的炼器师。如果你炼制的法宝让我不满意，又或者把法宝炼制坏了，那……”

　　商人就是商人，无论做什么事都想着利益，同商人说话就是费劲。

　　韩斌懒得和张冬说下去，他转身看向李云峰等人，道：“李兄，你把战队兄弟的法宝收集在一起，等下交给我……”说完，又看向那些车夫，继续说道：“把你们的法宝也拿来吧！三天内，为你们炼制完成了……”

　　张冬傻眼了，见韩斌没有喊他，下意识的问道：“韩斌，我的呢？”

　　韩斌叹息一声，有些无奈道：“张老，你的要求实在太高了，我怕炼制不出你想要的法宝，还是算了吧！”

　　听到这话，张冬有种吐血的冲动，忙说道：“韩大爷，我刚才说的话都是放屁，你帮我也炼制一件暗金石法宝吧！”

　　韩斌快速的布置了一道阵法，拉着朱若雪进入阵法内。而后，他一拍腰间的储物袋，祭出伏龙鼎，将无数块暗金石放入其中，快速的炼制起来。伏龙鼎不愧是古神使用的神器，炼制暗金石的速度快的难以想象，仅仅用了半个时辰，便炼制完成。

　　韩斌拿起一件法宝，扔入鼎内，快速的祭炼起来。

　　朱若雪站起一旁，看着韩斌不断的祭炼着法宝，道：“夫君，这么多法宝，想要简单的祭炼一番，需要多长时间？”

　　如果不懂炼器的人，自然会认为需要的很长时间，其实不然，这般简单的祭炼，需要的事情并不长。当然，韩斌若是没有伏龙鼎，祭炼一件法宝也需要数个时辰，有了伏龙鼎以后，就变得更为简单了，一个时辰可以祭炼几件法宝。

　　韩斌淡然一笑，给了她一个不要担心的眼神，道：“放心吧！三天内绝对能炼制完成。”

　　朱若雪有些不信，可看到韩斌一副信心十足的样子，下意识的问道：“夫君，三天内真的能做到吗？”

　　韩斌从不无的放矢，他说三天内能炼制完成，就一定能做到，点头道：“当然可以。”他右手抬起，对着伏龙鼎上打出一道道法决，转眼之间，鼎口内流光一闪，一件法宝便炼制而成。接着，他又放入一件法宝，继续炼制。

　　时间过的飞快，转眼间便过了三天，一百多件法宝都祭炼完成了。

　　韩斌额头上满是汗珠，他看了一眼地面上对方的法宝，对身边的朱若雪道：“我也帮你祭炼一下吧！”

　　朱若雪犹豫了一下，问道：“同他们一样，简单的祭炼一番吗？”

　　韩斌摇摇头，正色道：“你是我的女人，怎么能简单的祭炼呢？你将本命法宝拿出来，我帮你从新祭炼一番。”

　　听到这话，朱若雪心里激动不已，她的法宝威力并不大，如果能从新祭炼一番，威力必定能提升数倍。朱若雪一拍腰间的储物袋，拿出本命法宝凤翎，而后递给韩斌，道：“夫君，如果彻底的祭炼一番，需要的时间很长吧？”

　　韩斌点了一下头，沉声道：“起码要半个月的时间，甚至还要长一些。”他顿了一下，话锋一转道：“这样吧！你将这些法宝先拿出去，然后分给大家，让他们先开采火晶石。等他们开采完火晶石，法宝也祭炼完了。”

　　朱若雪按照韩斌说的那样，将法宝收入储物袋内，而后离开了阵法。

　　韩斌也没闲着，快速的祭炼起法宝，时间就在这样中快速流逝。

　　半个月后，韩斌成功祭炼完凤翎，他站起身来，见朱若雪并不在阵法内，微微皱起眉头。不过，韩斌也没想那么多，将伏龙鼎收去储物袋内，而后向阵法外走去。刚走出阵法，便觉得气氛有些不对，四周静悄悄的，什么声音也听不到。

　　感应到周围的情况，韩斌心里疑惑起来，快速的向周围看去。

　　这一看，韩斌不禁瞳孔一缩，周围的空间内蕴含着一股奇特的能量，限制了神识的感应，感应范围只有不到十丈。十丈远的距离，用视线便能看到，韩斌看到山洞周围山壁上的火晶石，已经被开采完了，地面上到处都是碎石块。

　　可是，朱若雪等人好像凭空消失了一样，根本不在山洞内。


第1084章 无奈等死

　　“难道，他们开采完火晶石，走了不成？”这个念头刚一出现，便被韩斌否决了，就算张冬等人会离去，李云峰也不会走。退一步说，李云峰等人走了，朱若雪也会留下来才对，为何所有人都不见呢？

　　想到这里，韩斌突然有种不详的预感，应该发生了什么大事，否则这些人不会无缘无故的消失。从周围的痕迹来看，应该不像是被修士攻击，似乎在没有防备的情况下，不见了才对。如此只有两种可能，一是这里出现了强者，将众人强行带走，而且在无声无息的情况下做到。

　　如果真的有强者出现，这人的修为应该高的惊人，起码达到神牌五级以上的境界。

　　韩斌想了一下，觉得这种可能性不大，强者带着众人离去，为何没有伤到他呢？韩斌可不认为对方没有发现他，又或许故意放他离去。除去这一点外，还有一个原因，众人应该在开采火晶石的时候，触动了隐藏在山洞内的阵法，将他们困在一处未知的阵法内。

　　韩斌越是想下去，觉得这种可能性很大，否则的话，山洞内不可能出现如此强大的限制神识感应的能量。韩斌担心朱若雪的安危，忙提高警惕，缓缓的向前方走去。刚走没多久，一股奇特的能量凭空出现，速度快的惊人。韩斌还未来得及做出反应，那股能量便笼罩在他的身上，接着便感应到脚下一轻，消失不见。

　　下一刻，韩斌感觉落到了地上，显然这是一个短距离传送阵，究竟传送到哪里，却不知道。

　　韩斌忙睁开眼睛，向四周看去，刚想看清楚这里是什么地方，却看到朱若雪等人都在周围。众人一脸颓废，好像看不到活下去的希望，他们看到韩斌出现后，都是一怔，旋即想到了什么，连忙跑了过来。

　　朱若雪反应最快，第一个缓过神来，激动道：“夫君，你终于来了。”

　　张冬也跑到韩斌的面前，急声道：“韩斌，我们等你等的好苦，你若是再不来，我们再也看不到你们了……”

　　韩斌一把将朱若雪搂在怀里，抚摸着她的后背，轻声道：“没事了，不是我来了吗？”说着，他看向走来的李云峰等人，问道：“到底发生了什么事，这是什么地方……”他嘴上这么多，暗中却在观察周围的情况，结果发现周围的空间内蕴含着强大能量，只要有点修仙常识的人能都猜到，这是一处强大阵法。

　　果然，如韩斌猜测的那样，这里是一处阵法。

　　李云峰叹息一声，详细的说道：“韩斌，当初若雪姑娘将法宝给我等的时候，我们便开采起周围的火晶石。正如你说的那样，用了半个月的时间便开采完了，却没想到，就在开采完火晶石的一瞬间，山洞深处又出现一股奇特的能量。我等好奇之下，便向山洞内走去，发现更多的火晶石出现在眼前。”

　　说到这里，李云峰顿了一下，苦笑道：“我们以为那也是火晶石矿脉的一部分，便拿起法宝开采，却没想到，法宝刚碰到火晶石山壁，便触动了周围阵法。这道阵法强大的难以想象，我等连反应的机会都没有，便被带到了这里……”

　　张冬点了一下头，又继续说道：“来到这里以后，我们便寻找出去的办法，最终发现，这道阵法异常的诡异，我们无论怎么走，都无法打开周围的九扇大门。最为郁闷的是，这里不但无法吸收到天地灵气，体内的神力还在不断的减少，如果你再不出现，最多再过几天，我们都要死在这里……”

　　其实，李云峰等人比韩斌早进去几天罢了，如此短的时间内，便消耗了一半神力，可见此地确实很诡异。众人没有一个懂阵法，也不敢贸然打开九扇大门，只能在这里等下去，希望韩斌快点出现。

　　等了几天，都没有等到韩斌，所以韩斌看到众人的时候，他们才会如此的憔悴。

　　接下来的时间，众人你一句我一句的说着，把当时的情况说得更为详细了。

　　韩斌听完之后，已经知道这是一处什么样的地方了，分析道：“如果我猜的不错，这处山洞应该是一名强者修炼的地方。那强者发现这里的火晶石后，开采了其中的一部分，后来因为某些原因离开了。他怕有人发现此地，便布置一道阵法，将闯入这里开采火晶石的修士困在其中。”

　　说到这里，韩斌话锋一转，又道：“如果我们被困在其中，自然无法逃出这道阵法，直到死去。只要我们一死，储物袋内的东西便会留在阵法内，那名修士回来以后，还是可以得到火晶石，而且还是开采好的火晶石块。当然，我们储物袋内的东西，也归他所有……”

　　众人听到这话，相继点点头，都觉得韩斌说的有道理。

　　张冬不禁皱起眉头，他想到了什么，不解道：“韩斌，如果真的这样，为何我们开采完所有的火晶石，才触动阵法呢？如果我们只开采了一半，便离去了，那名前辈岂不是赔了夫人又择兵，什么也得不到？”

　　众人中，不少人也想不明白，同时看向韩斌，等待韩斌的解释。

　　韩斌苦笑一声，他早已看透了那名前辈的想法，于是道：“很简单，我等都知道火晶石价值不菲，那名前辈同样知道。如此珍贵的东西，哪有发现之后留下一些的，自然要把所有的火晶石都开采完。那位前辈正是利用人类的贪婪，诱导诸位上当，然后触动此地的阵法，将你们困在其中……”

　　听到这话，张冬背后一阵冷汗，郁闷道：“这位前辈好深的城府，竟然能算到这一点，对方故意施展出这样一道阵法，不杀死我们，又让我们在痛苦中慢慢等死。恐怕就是让我们临死前明白，这等不义之财，还是不要贸然去取……”

　　张冬叹息一声，仿佛看不到活下去的希望，有气无力道：“没想到，我会死在这样一个地方，哎！！！”说完，他从储物袋内拿出一个蒲团，而后盘坐在起上，低声道：“临死前还是将好东西拿出来，吞服享受一番吧！做了饱死鬼，总比饿死鬼强得多……”说着，便从储物袋内拿出几个药瓶，里面显然放着珍惜的丹药。

　　看到张冬露出一副等死的模样，李云峰冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，讥讽道：“张老，你现在就等死了？”

　　张冬确实在等死，他点了一下头，无奈道：“不等死还能怎么样？那名前辈修为肯定高的惊人，我们根本破不了这里的阵法。”

　　李云峰却不这么认为，他一个箭步来到韩斌的面前，抱拳道：“韩老弟，你能破解这里的阵法吗？”

　　众人的视线，全部落在韩斌的身上，韩斌是他们最后的希望了。

　　张冬知道韩斌会布置阵法，可他却不认为韩斌能破解阵法，毕竟布置阵法和破解阵法是两码事。简单的说，一般布置阵法好的修士，不一定会破解阵法。反之，破解阵法好的修士，也未必会布置阵法。布置和破解阵法都达到极高境界的修士，即使放在神液，也是屈指可数。

　　正是如此，张冬苦笑一声，道：“韩斌布置阵法确实有一套，可别忘了，这是那位前辈布置的阵法。那人既然想致我们于死地，又怎么会布置普通的阵法呢？我看还是省点力气，与其在这里的等死，还不如死的痛快一些……”

　　此话一出，众人无不瞪了张冬一眼，眼中满是厌恶之色。

　　那些车夫对张冬也有些反感了，毕竟他们是张冬的手下，心里有什么想法也不敢说出来。

　　李云峰却不怕事，他冷哼一声，再次揶揄道：“张老，你既然等死，不如现在就自杀，那才叫死的痛快……”

　　别看张冬说起死来很豁然，其实他很怕死，摇头道：“我才不会自杀呢！活一天是一天，死了什么都没有了……”

　　韩斌懒得说这些废话，对李云峰使了一个眼神，示意他不要再说下，旋即道：“这里的阵法确实有些奇特，我现在还没弄清楚阵法的布置手法……”

　　张冬不等韩斌说完，便打断道：“看吧！韩斌都说弄不清楚，我看……”

　　韩斌脾气很好，但不代表他会一直忍下去，一个箭步来到张冬的身前，冷冷道：“张老，我把你当朋友，才容忍你一而再，再而三的说下去。难道你不知道别人说话的时候，打断对方的话，是一件很不礼貌的事情吗？我不希望再出现类似的情况……”

　　韩斌最后一句话，语气冰冷无情，周围的空气中散发着一股无形的杀气。

　　这股杀气笼罩早张冬的身上，他身体一颤，颤声道：“韩斌，你想干什么？”

　　韩斌冷冷一笑，道：“我不想干什么，刚才的话我已经说的很明白了。”

　　张冬知道韩斌不是在开玩笑，闭上嘴巴，一言不发的玩弄着身前的丹药瓶。


第1085章 九死一生

　　韩斌看都不看他一眼，对众人继续说道：“我先去研究一下此地的阵法，诸位不要担心，阵法的布置方法虽然有很多种，但万变不离其宗。只要能摸清布置阵法的原理，找到阵法的阵眼处，即使再厉害的阵法，也可以找到破解的方式……”

　　众人听到韩斌的话后，无不觉得有道理，眼中精光闪动，再次看到了活下去的希望。

　　韩斌目光一闪，视线在众人身上一扫而过，旋即道：“我现在去弄清阵法，需要几个人陪和我一起去，其余的人留在原地等我……”说着，他对李云峰等人点了一下头，而后向阵法的深处走去。

　　众人刚走没多久，便来到一处方圆十丈大小的地方。这里如同一个巨大的洞府，周围虚幻的石壁上，出现九扇大门，还有一个雾气蒙蒙的山洞，正是众人走进来的洞口。众人来到这处洞府内，李云峰指向周围的九扇大门，道：“我等先前便来到这里，后来研究了一下，觉得这里应该是离开的地方，可究竟从哪个门离去，我们却不清楚……”

　　韩斌点了一下头，对众人道：“这样的阵法，你以前见过吗？”

　　李云峰摇摇头，如实道：“没有，如此诡异的阵法，我还是第一次看到。”

　　韩斌右手抬起，对着正前方的一处大门，打出一道法决，想要推衍周围的阵法。可是，法决落在其上，韩斌的神识还未来得及进入阵法内，一股庞大的能量突然出现，将韩斌打出的法决吞噬，而后那股能量又回到了阵法中。

　　韩斌皱起眉头，又尝试了几次，还是同样的结果。

　　众人对阵法了解并不深，朱若雪还知道一些，他看到韩斌皱起眉头，一副思忖的样子，忍不住问道：“夫君，无法推衍阵法吗？”

　　韩斌苦笑一声，道：“这处阵法比我想象的还要复杂，竟然限制了神识的进入，如果我猜的不错，想要破解这道阵法，首先要明白这是一道什么样的阵法，如何才能离开这里。如果不知道的话，我们只能慢慢的尝试了……”

　　这个时候，李云峰突然想到了什么，道：“这里有九扇大门，其中一处应该是出去的路。不如我们先将大门打开，然后我们分别进入其中一条路，总有一条可以成功离去。”说完，他看向韩斌，问道：“如何？”

　　这确实是一个办法，韩斌沉默少许，道：“你有没有想过，如果其中八扇大门都无法离去，而且进入后必死无疑，怎么办？”

　　李云峰也想到这个问题了，他回答道：“我们先让九人进入，谁能活着出去，我们便从那以一扇大门离去。”

　　此话一出，众人相继点点头，都觉得这是一个好办法。

　　王波目光一闪，旋即道：“我们让队里的兄弟先出去，如果他们死了，便给他们家人一大笔神石，总比我们都死在这里强得多……”

　　李云峰的想法确实不错，可他考虑问题实在太简单了，韩斌想的比他要复杂许多。

　　韩斌并不认同这个观点，摇头道：“不到万不得已，我不想让队里的兄弟送死，因为他们即使死去，也未必能让所有人都活着离开……”说完，他见众人皱起眉头，一副不明白的样子，又继续说道：“这道阵法很是诡异，你们有没有想过，这九扇大门如果一直变化呢！”

　　朱若雪听明白了，她深吸一口凉气，惊讶道：“夫君，你说这九扇大门，一直变化着位置？”

　　韩斌点了一下头，详细的说道：“不错，那位前辈既然布置出这样一道阵法，又怎会让人轻易的离去？那人给我们活下去的希望，其实这个希望根本不存在。九人中只有一人能活着出去，一旦那人出去后，阵法会发生变化，再走先前的那一扇门，未必能活着离去……”

　　众人听到这里，都明白韩斌话中的意思了，李云峰苦笑一声，道：“如果真是这样，我们如何才能离去呢？”

　　韩斌给了众人一个不要担心的眼神，而后道：“我们再想想，应该有离去的办法。”

　　一个时辰后，众人都没想到好的办法，眼神相继黯淡下去。

　　韩斌却是一个例外，他双眼炯炯有神，好像根本不担心一样，道：“你们继续想，我去研究这九扇大门……”说完，他向前方走去，而后在九扇大门前缓缓走过，最终发现，这九扇大门内散发的能量波动不同，有强有弱。

　　看到这一结果，韩斌一拍腰间的储物袋，祭出九具幻身，而后在他的控制下，分别向九扇大门飞去。下一刻，九具幻身撞在大门上，只听轰隆一声，九扇大门内分别释放出一股恐怖的能量，九具幻身当即奔溃，化为无数的木屑，消散在中期中。

　　与此同时，九扇大门上分别出现九个大字，这九个字一闪即逝，速度快的惊人。

　　不过，韩斌一直观察九扇大门上的情况，九个字全部看在眼底。

　　众人只看到了其中的一两个字，微微一怔后，李云峰第一个说道：“正前方和右前方的大门上，出现的是死字……”

　　王波说道：“左前方和左边的大门上，出现的也是死字……”

　　洪兴看的是身后，他沉声道：“后方的大门上是生字。”

　　九个字，八死一生，正是先前猜测的那样，只有一个生门，其余的都是死门。

　　这九个字，看起来提示什么信息，其实并非如此。

　　韩斌苦笑一声，摇头道：“这位前辈的阵法真是高明，九扇大门，八死一生，其实是九死一生才对……”

　　此话一出，众人都是一怔，李云峰不解道：“只有九扇大门，为何是九死一生？”

　　韩斌对阵法有着很深的理解，他深吸一口凉气，缓缓的说道：“从阵法上来说，八死一生并不成立，这样的阵法也无法布置而出。如果是九死一生，完全有可能布置这样的阵法，所以这九扇大门，应该都是死门，我们先前来的地方，很可能是生门……”

　　朱若雪相信韩斌的话，她很想快点离开这里，道：“夫君，你能确定哪个是生门吗？”

　　韩斌摇了摇头，如实说道：“我不能确定，不过，我觉得九扇大门都是死门，这种可能性很大……”

　　众人说话的时候，张冬从山洞口走了进来，刚才的谈话，他也听到了一些，道：“韩斌，我看还是进入生门看看，也许我们都想错了，其实事情没有我们现象的那么复杂，那个生门指不定就是离开的路呢！”

　　韩斌冷哼一声，看了一眼身后的大门，道：“既然你觉得那是生门，你进去看看……”

　　张冬只是嘴上说说罢了，他不敢进去，于是道：“现在大门还没打开，我如何进入呢？”

　　韩斌微微一笑，双眼一眨不眨的看着走来的张冬，缓缓的说道：“我有办法将大门打开，不过，一旦大门开启，一个时辰内必须离开，否则这处阵法会奔溃。我们也会在阵法奔溃时，散发的强大能量下，魂飞魄散……”

　　说到这里，韩斌话锋一转，一字一顿道：“如果我开启大门后，你敢去进入的话，我现在就帮你开启……”

　　话都说到这个份上了，张冬若是再说下去，只能自讨没趣，摆手道：“算了，当我什么都没说。你们想到破解阵法的办法后，再去喊我吧！”说完，悻悻的离去了。

　　看到张冬离去，众人同时看向韩斌，眼中满是疑惑之色。

　　王波实在忍不住了，忙问道：“韩斌，你真的能打开这九扇大门吗？”

　　韩斌根本打不开，他只是吓唬一下张冬罢了，摇头道：“想打开这九扇大门，不是一件容易的事情，我现在还没想到打开的办法……”

　　听到这话，众人微微一怔，相继苦笑一声。

　　就在这个时候，一直没有说话的张铁，突然说道：“韩斌，俺好像认识这道阵法……”

　　众人都是一怔，显然没想到张铁会说出这样的话，同时向他看去。

　　张铁被众人看的一阵不舒服，低下头说道：“其实，俺也不能肯定，究竟是不是这道阵法，不过我觉得很相似……”

　　此话一出，众人相继苦笑一声，因为张铁是韩斌的朋友，大家也没把他当外人，自然不会嘲笑他。

　　李云峰讪讪的笑了两声，旋即问道：“张铁，你什么时候见到的这道阵法？”他嘴上这么说，心里却不太相信，毕竟这样的阵法决非一般修士可以布置而出。张铁只有神牌二级的修为，又怎会见到这样的强者呢？再说，就算见到这样的强者，对方也不会布置这道阵法给他看。

　　这样的想法，不止李云峰一个人有，胡成也说道：“是啊！你是不是记错了？”

　　张铁也是倔强脾气，见众人不信，忙说道：“我不会记错的，当年我看过一本书上记载过这道阵法，同韩兄猜测的很像。那道阵法叫九门火阵，进入之后也是九死一生。如果不懂得阵法的原理，即使修为再高，只要没有成神，都无法活着从阵法内出来。反而，如果懂得阵法的话，即使修为不高，也能将阵法破解……”


第1086章 九门火阵

　　张铁说话的语速很快，转眼间便说完了，连他都没有发现，说话快的时候已经不再自称俺了。

　　众人还是有些不信，李云峰想了一下，继续问道：“张铁，你既然说看到过记载这道阵法的书籍，这那本书籍从什么地方得到的呢？”

　　张铁摸了摸头，摇头道：“俺不记得了，好像从一个山脉中捡到的吧！”

　　听到这话，众人再也不相信了，感觉这根本就是无稽之谈。

　　不过，韩斌却相信张铁不会乱说，毕竟此事关系重大，谁也不会拿生命开玩笑，问道：“张铁，你好好想想，那本书里如何记载的？还有，既然这道阵法叫九门火阵，这火是从什么的地方出现的呢？”

　　众人又是一怔，显然没想到韩斌相信张铁的话，大为诧异的看向韩斌。

　　李云峰苦笑一声，道：“韩老弟，你真的相信他的话吗？”

　　韩斌点了一下头，不置可否的说道：“让他说下去，也许就是眼前的这道阵法……”

　　张铁本以为继续说下去，众人都不会相信，见韩斌相信了，他激动不已，忙说道：“那本书里明确记载，这九门火阵有九处明门，一处暗门。我们看到的这九个门，可能就是明门，一旦将明门打开，门内便会释放出强大的火焰。不过，这些火焰没有半点攻击力，只要我们站在原地不动，便不会伤害到我们。如果我们动一下，哪怕是脚下稍微有些移动，这些火焰便会发动攻击，将我们击杀……”

　　张铁一口气说了这么多，而后又道：“韩兄，我们既然无法离开这里，不如试一下吧！”

　　这事关系到所有人的生死，韩斌没有当即下决定，他想了一下，道：“既然这书里记载的如此详细，想必也提到开启九扇大门的办法。你好好想一下，有没有这样的记载……”他隐隐觉得，张铁无意中看到的那本书籍，很可能就是眼前遇到的这道阵法。

　　只是，韩斌也想不明白，如此重要的东西，怎会遗落在一处山谷内？

　　张铁想都没想，便道：“这九扇大门的开启方法很简单，只要对着正中间的地面上打出一道法决，便能开启……”

　　众人眉头一动，都觉得无法相信，胡成苦笑道：“就这么简单？”

　　张铁用力的点了一下头，振振有词道：“就是这么简单，没有我们想象中的那么复杂……”

　　众人看向韩斌，都觉得不太可靠，谁知道那道书内记载的是真是假？万一是假的，所有人都要死在这里，而且连死都不知道如何死的。正是如此，李云峰不想按照张铁说的那样去做，对韩斌道：“我看还是再想想吧！如果真的没有好办法，再做两手打算也不迟，有人愿意进入门内，赌一赌九死一生，我们就让他们进去。其余人若是愿意尝试，就用张铁说的办法……”

　　此话一出，众人都觉得可行，王波道：“队长说的也是一个办法，不如就这样吧！”

　　李云峰是韩斌的追随者，他只有发言的权利，没有决策的权利，看向韩斌道：“韩老弟，你觉得如何呢？”

　　韩斌没有当即回答，他沉默少许，道：“我还是坚持张铁的办法，你去把大家叫来，看看他们怎么说……”

　　李云峰不知道韩斌为何要坚持，但他知道韩斌这么做，一定有他的想法，转身向不远处的山洞内走去。

　　半个时辰后，众人都来到了山洞内，张冬几不之下来到韩斌的面前，道：“韩斌，你想到好离开的办法了？”

　　韩斌没有理会他的话，将刚才的情况简单的说了一遍，而后道：“诸位，这两个办法，也许有一个可以活着离开，也许两个都无法离开。你们现在必须做出决定，选择第一种的站在左边，选择第二种的站在右边……”

　　说完，韩斌带头向右边走去，显然他觉得张铁的办法可行。

　　韩斌走过去之后，众人都愣住了，一时间不知道如何选择。

　　朱若雪想都没想，一个健步来到韩斌的身前，而后拉着韩斌的手臂。

　　张铁同样如此，他走到韩斌的身边后，道：“反正大家也不知道哪种办法可行，不如随便选一个吧！”

　　第一种想法是李云峰提出来的，那些很想选择第一种想法的人，同时向他看去。

　　李云峰觉得第一种可行，可成功的几率太小了，可以说是九死一生。如果他没有成为韩斌的追随者，必定选择第一种，现在却不一样，如果韩斌死了，他所有的计划都泡汤了，就算能活着离去，也无法为母亲报仇。

　　正是如此，李云峰不得不选择跟随韩斌，即使错了，他也愿意赌一把。

　　众人看到李云峰走向韩斌，都是一怔，洪兴不解道：“李兄，你疯了，张铁的办法明显不可行，难道我们要一起送死？”

　　李云峰叹息一声，道：“这个办法虽然不可行，如果成功的话，我们所有人都能活着离开。而我那个办法，只有一个人可以离去，没有人知道谁能活下来，谁会死去。与其赌命，还不如赌一把呢！要么大家一起死，要么都活着离开……”

　　众人觉得这话很有道理，胡成等人相继走到身边，转眼间只剩下洪兴和张冬两人。

　　两人相互看了一眼，都是一阵苦笑，洪兴摆摆手，道：“罢了，我们两人还选什么，万一走的都是死门，还不如不走呢！”

　　张冬犹豫了一下，道：“能不能先让一个人走生门，我再做决定……”

　　众人都知道张冬话中的意思，相继冷哼一声，没有人愿意搭理他。

　　张冬很是郁闷，他看向韩斌，继续道：“韩斌，你办法最多，能不能帮我一把？”

　　韩斌心里一阵苦笑，他见过不要脸的人，却没见过张冬这样的，于是道：“没有人愿意替你去死，如果你想走生门的话，可以去试试……”

　　张冬不会去试，万一所有人都活着离去，他死在这里，岂不是亏大了。

　　想到这里，张冬摆摆手，郁闷道：“算了，要死一起死吧！反正我也没想过活着离去……”

　　韩斌几步之下，来到洞府正中间的位置，他紧握着双手，心里异常紧，毕竟所有人的生死都掌握在他的手中。他看了一眼众人，沉声道：“诸位，你们一定要记住，无论发生什么样的事情，都不可以动一下，哪怕一个声音也不能发出，听明白了吗？”

　　众人齐声道：“听明白了。”

　　韩斌还是有些不放心，又继续道：“如果谁发出声音，不是他一个人死，而是连累我们所有的人。韩某丑化先说到前面，等下若是谁发出声音，我会在阵法没有将我们击杀前，先将他杀死……”

　　众人也知道事情的严重性，相继点了一下头，面色肃然看向韩斌。

　　韩斌目光一闪，抬起右手，对着脚下的地面打出一道法决。

　　这道法决发出之后，并没有如先前那样被一股突然出现的奇异能量击溃，而是融入到脚下的地面内。接着，四周的空间剧烈的晃动起来，好像整个洞府要奔溃一般。许多人都站立不稳，好像稍微动一下，便会跌倒在地上。

　　韩斌心里低喝一声，身上释放出庞大的气势，婉如磐石一般站在原地。

　　这样的一幕，一直持续了半柱香的时间，不远处的九扇大门上，突然传来咔嚓的声音，好像大门要奔溃一样。果然，大门上出现一道道裂痕，而后越来越多，最终奔溃了，化为无数的石粉消失不见。

　　九扇大门同时消失，后面的深洞出现在众人的视线中，一股炙热的气浪从洞内不断涌入。这股气浪的温度高的难以想象，绝对达到了千度以上，如此热的高温下，别说众人修为不高，就算达到神牌六级的强者，同样无法承受。

　　不过，这只是一个开始，当气浪飞到洞府内，山洞内突然喷出九道巨大的火焰。

　　这九道火焰，凝聚成妖兽的样子，火狮、火狼、火鸟依稀可以见，甚至连传说中的金乌都出现了。这些火焰巨兽虽然是神通幻化而出，却十分的逼真，好像真实的一般，尤其是金乌的一双眼睛，散发着无尽的杀意，放入不将众人击杀，绝不会离去。

　　九只火焰巨兽的速度快的惊人，转眼间便飞出了山洞，直奔众人而来。

　　还未来到身前，众人便感应到了死亡了气息，除了韩斌以外，所有人都绝望的闭上了眼睛。

　　韩斌没有闭上双眼，他一直观看着周围的情况，当他看到飞来的火焰巨兽后，心里咯噔一下。韩斌熟悉阵法，可以布置许多强大的阵法和幻阵，而且将幻术修炼到极高的境界。他无论怎么看，都不觉得这些火焰巨兽像是幻术，这根本就是强大的神通。

　　“难道，那本书上记载的都是假的，真的要死在这里了吗？”韩斌凝视着迎面飞来的金乌，旋即想到什么，眼中露出恍然之色。


第1087章 无边梦境

　　九只火焰巨兽飞来的瞬间，韩斌终于想明白了，并非这些巨兽太过真实，如同法术施展出来的一样，而是众人所在的阵法中布有强大的梦境。简单的说，这是一处类似于绝对空间一般的阵法，无论阵法内出现何种形态的妖兽，都如同做梦一般，看不出真假。

　　想清楚这一点后，韩斌心里的担忧消失不见，嘴角露出一道淡淡的笑容。

　　果然，如韩斌猜测的那样，这些巨兽来到身前后，张开巨口想要把韩斌等人吞噬。接着，却从他们的身体径直穿过，消失在偌大的洞府内。下一刻，一股庞大的能量，从韩斌所站的地面下释放而出，直奔头顶上方飞去，山顶消失不见，形成一个圆形的通道。

　　通道深的难以想象，里面雾气蒙蒙，看不清里面的具体情况。

　　不过，韩斌可以肯定，这就是离开的出路了。他确实没有危险后，一个闪身来到朱若雪的身前，紧握着她的手，对众人道：“诸位，我们现在安全了，快点离开这里，以防不测……”说完，将朱若雪抱在怀里，直奔头顶上方的通道内飞去。

　　这个时候，众人也从惊骇中缓过神来。他们见韩斌移动后，并没有危险出现，便知道张铁提出的办法可行。既然可以活着离开，众人也不犹豫，相继施展神通，跟随韩斌的身后，快速的向通道外走去。

　　转眼之间，众人都进入通道内，才发现这是一处传送阵。

　　传送阵不知道通向什么地方，一股庞大的能量包裹在众人，以极快的速度向前方飞去。

　　大约过了半个时辰，众人觉得身体一轻，接着便落在了洞外的山谷中。

　　再次来到这里，众人都有种劫后余生的感觉，张冬长长的松了一口气，道：“终于活着出来了，我还以为要死在这里呢？”

　　众人没有说话，但相继点点头，赞同张冬的想法。

　　就在这个时候，谁也没有想到的一幕出现了，山谷突然剧烈的震荡起来，两旁的山壁上不时有碎石落下，好像要地震一般。不过，这一幕只维持了三息，便停止了，山谷又恢复了原样。先前进入的那个山洞内，一个苍老而又低沉的声音突然响起，“想不到，你们竟然能破解我布置的阵法，我不管你们从哪里来，又是什么人，敢拿走我的东西，就要付出相应的代价。总有一天，我会亲手杀死你们……”

　　苍老的声音回荡在山谷中，虽然没有半点攻击力，但所有听到声音的修士，无不觉得身体一颤。从声音中可以听出，对方的修为高的惊人，即使没有达到神牌六级的境界，也只有一步之遥。这样的高手，可以说是神以下最强者了，如果真的被他追杀，总有一天会死在对方的手中。

　　不但如此，声音中还蕴含着一股威压，这股威压对心智不坚定的修士，影响极大。

　　众人的眼神再次变得黯淡下去，张冬苦笑一声，道：“本以为逃出了狼穴，却没想到又如虎窝，我们这次死定了。这位前辈修为这么高，竟然留下一道神念在这里，他记下我们的样子后，以后必定满世界的追杀我们……”

　　韩斌目光一闪，他放在手中的朱若雪，一个闪身向山洞内飞去。

　　众人看到这样一幕，都是一怔，李云峰忙喊道：“韩斌，你要干什么？”

　　韩斌没有理会他的话，脚下的速度很快，转眼间便飞入山洞内。接着，便发现山洞内已经没有限制神识感应的那股能量了，忙散散发神识感应起来。很快，便在山谷的角落里，发现了一把残破的阵旗。

　　韩斌几步之下，来到阵旗前，右手凌空一招，将阵旗拿在手里。这把阵旗，正是先前那道阵法的阵眼之处，没想到布置在这里。后来，那道阵法被破解，阵旗内残存的一股能量，发出那位前辈先前输入的声音，所有众人才会听到刚才的一番话。

　　如此，韩斌也可以肯定，那位前辈并没有留下一道神念在这里，也没有看到众人的样子，只是留下这样一句话，来吓唬众人罢了。要知道，修士修炼的时候，必须排除脑海中所有的杂念，一旦杂念太多，便无法安心修炼，久而久之，不但修为无法提升，而且还会倒退，甚至会变得精神错乱，疯疯癫癫。

　　那位前辈果然离开，即不用动手，又能取得想要的结果。

　　如果一般修士遇到这样一幕，以后必定会在惊恐受怕的日子中残度余生，韩斌既然看明白了，就不会让这样的情况发生。韩斌紧握着阵旗，神识输入其中，确定没有危险后，才拿着阵旗向山洞外走去。

　　韩斌来到山洞外，看到眼前的一幕，却让他苦笑不得。

　　大多数人神色黯淡，眼中再也看不到活下去的希望，异常的颓废。

　　李云峰等人，因为心智坚定，还没有失去理智，他们快速的来到韩斌的身边，相继叹息一声。

　　王波看了一眼战队的成员，有些无奈道：“韩老弟，你快去劝劝大家吧！那位前辈的话已经影响到他们的心志了，就算现在不死，同活死人又有什么区别？如果不能让他们尽快恢复过来，后果不堪设想……”

　　王波只是下意识说出这样的话罢了，他并不认为，韩斌能想到什么好办法。

　　韩斌给了众人一个不要担心的眼神，而后一个飞身，落到不远处一块大石上。他站在石头顶端，身上的衣服在无风的情况下发出唰唰的声响，凭空多出一股庞大的气势。他的目光在众人身上一扫而过，旋即深吸一口凉气，低喝道：“都给我醒醒……”

　　众人都麻木了，空洞的眼神中看不到半点感情，他们抬起头，潜意识的向韩斌看去。

　　韩斌冷哼一声，森然道：“一道灵魂上的威压法术，便让你们变成这样，如果你们真的认为以后必死无疑，为何还活着，不如现在就死了……”说完，他顿了一下，又道：“如果你们不敢自杀的话，我可以帮你们，谁先来？”

　　这番话说的冰冷无情，如果众人神志还清醒的话，必然会立刻反应过来。可是现在，韩斌的话对他们没有半点作用，就算韩斌说的再狠一些，依然没有太大的效果。正是如此，众人都是淡然一笑，完全没有把韩斌的话放在眼里。

　　张冬虽然看不到活下去的希望，但他神志还算清醒，苦笑道：“韩斌，你就别说了，这些话根本就没用。我们都来自大千世界，大千世界里有一句话说的好，吓破了胆。这些人就是被那道威压神通吓破了胆，想要让他们恢复谈何容易……”

　　说到这里，张冬又想到什么，继续说道：“还好，我们之中还有十多人正常，不如我们放弃他们，现在就离开吧！他们是生是死已经不重要了，就算我们现在将他们带走，他们以后还是会疯掉，甚至在回去的路上，还会连累我们……”

　　韩斌目光一冷，不等张冬说完，便打断道：“张老，你说的没错，可你别忘了，他们都是我们的兄弟，不到万不得已，我们不能让他们这样死去？你知道战队讲的是什么，讲的是义气，把每一个兄弟的性命都要看的和自己一样，这样才行……”

　　张冬淡然一笑，并没有反驳韩斌的话，问道：“那你告诉我，现在找到好的办法了吗？”

　　韩斌也不废话，举起手中的阵旗，而后打出一道法决。下一刻，阵旗上流光一闪，那苍老的声音再次传来，“想不到，你们竟然能破解我布置的阵法，我不管你们从哪里来，又是什么人，敢拿走我的东西，就要付出相应的代价……”

　　这次的声音，同刚才一模一样，而且一字不差。

　　不过，声音中已经感应不到影响心神的威压了，同普通人说话没有半点区别。

　　众人听到以后，都是一怔，李云峰等人皱起眉头，不知道韩斌葫芦里卖的是什么药。

　　那些神志涣散的修士，眼中的惊恐减少一些，却不是那么的明显。

　　朱若雪一个闪身，来到韩斌的身前，她虽然没有神志涣散，但心里多少也有些担忧。她听到阵旗内发出的声音后，大概明白了韩斌的想法，忙问道：“夫君，你是想回放这样的声音，让大家听上千百次，直到他们把刚才的声音记在心里，认为不会造成影响才停下？”

　　韩斌点了一下头，又摇头道：“你只猜对了一半，我最终的目的，让他们知道，对方只施展出这样一道法术罢了，并不知道我等的相貌，以后也不会来追杀我们……”说着，他将心里的计划，详细的说了一遍。

　　韩斌说话的时候，李云峰等人也围了过来，他们听完后，相继点点头。

　　胡成苦笑一声，有些郁闷道：“想不到，这位前辈也会吓唬人，我们险些被他骗了……”

　　“是啊！如果韩斌不去山洞内看看，我们还不知道事情的真相呢！”王波暗暗松了一口气，话锋一转道，“韩斌，你继续回放那位前辈的声音吧！等众人神志恢复的差不多了，我们再将秘密告诉他们……”


第1088章 收买人心

　　接下来的时间，韩斌继续回放对方的声音，每放出一次，众人的神志都会恢复一些。千百次后，那些修为只有神牌一级的修为也恢复了。可是，韩斌依旧没有停止，直到众人听的有些烦躁时，韩斌才对众人道：“诸位，我知道你们先前担心什么，现在我可以肯定的告诉你们，那些担心根本不存在……”

　　韩斌将心里的想法说了出来，当他说完后，众人也听明白了。

　　半个时辰后，不知道谁喊了一声，“他娘的，前辈也会骗人，真以为我们这么好骗啊！”

　　此话一出，众人一番怒骂后，眼中露出不屑之色，全部都恢复了原样。

　　李云峰微微一笑，他暗中对着韩斌竖了一个大拇指，旋即传音道：“主人，现在我们去哪里……”

　　韩斌刚想说话，突然感应到了什么，忙说道：“诸位，想发财的跟我来……”

　　看到韩斌快速飞去，众人都是一怔，不知道韩斌到底要干什么。可韩斌刚才的那句话，却勾勒起了大家的无限遐想，忙施展法术，紧跟韩斌的身后。他们飞行的速度一个比一个快，好像飞慢了一点，便无法得到想要的宝贝了。

　　大约飞行了半柱香的时间，终于来一处占地面积极光的山脚下。

　　韩斌落了下来，视线在前方一扫而过，旋即对众人说道：“就是这里了。”

　　山脚下，到处都是郁郁葱葱的树木，许多树木都有几个人的身体那么粗，不知道生长了多少年。除了这些树木外，什么也看到，哪里有宝贝？众人看到这样一幕，不禁愣住了，没有一个人知道韩斌要干什么，就连朱若雪也是一头雾水。

　　张冬最爱说话，他一个箭步来到韩斌的身前，郁闷道：“韩斌，你开什么玩笑？这里除了树木外，什么东西都没有，还说带着我们发财，你不是傻了吧！”

　　众人中，不少人也有这样的想法，却没有几人敢说出来。

　　朱若雪瞪了张冬一眼，脾气火爆他她，冷声道：“你少几句话，能死吗？”

　　张冬也不怕朱若雪，笑着道：“我说的都是实话，难道我说错了吗？”

　　朱若雪懒得和他废话，几步走到韩斌的身边，问道：“夫君，这里真的有好东西吗？”

　　韩斌点了一些头，缓缓的说道：“原本此地布置了强大的阵法，我等将九龙火阵破除之后，这里的阵法也到了奔溃的边缘。”说到这里，他顿了一下，道：“这片山脚下，并不是我们看到的那样，到处都是树木，而是另有玄机……”

　　话落，韩斌手腕一动，对着身前的树木打出一道法决。接着，韩斌神识进入其中，快速的推衍起来。这道阵法本就到了奔溃的边缘，破解起来并不麻烦，韩斌只有了一盏茶的时间，便将大阵成功破除了。

　　山脚下流光一闪，眼前的景象变得扭曲模糊，而后发生了巨大变化。那些高大的树木消失不见了，一处足有百里长的山坳，出现在众人的视线里。山坳里的土层异常肥沃，空气中飘荡的灵气波动也浓郁的难以想象。一眼看去，到处都是珍惜的药材，其中不少药材的年份都达到了万年以上。

　　如此多的药材，众人还是第一次看到，即使再傻的人，也知道这些药材的价值。

　　张冬本就是商人，对于这些东西最为敏感，他咽了一下口水，吃惊道：“天那！这下想不发财都难了，竟然有如此多的药材。万年火灵木，万年红叶草，哈哈！这些都是天材地宝，如果能带出去的话……”

　　说着说着，张冬兴奋的大笑起来，而后从储物袋内拿出一把药材，准备采药。

　　李云峰眼疾手快，一个箭步来到张冬的身前，抓住他的手腕，道：“张老，这些药材可是韩斌先发现的，你二话不说便要采药，这样不合情理吧？”

　　张冬才不管那么多，他是个见钱眼开的人，道：“有什么不合情理？谁先采到药材就是谁的……”说完，他看向十多名车夫，用命令的语气道：“你们还愣着干什么，快点来采集药材，其中两成给你们……”

　　这段时间以来，张冬的许多做法，都让车夫内厌恶。反之，韩斌却深入人心，如果没有韩斌，众人不知道死了多少死。不但如此，韩斌的许多做法，都为兄弟们着想，他们宁愿放弃张冬，也不想违背韩斌的意思。

　　正是如此，张冬说完后，那些车夫把都扭到一旁，看都不看他一眼。

　　看到这样一幕，张冬气不打一处来，怒声道：“你们翅膀硬了，想飞了不成，别忘了谁雇佣你们来的？”

　　那些车夫还是当作没听到，有些人听烦了，甚至走到极光战队那边。

　　张冬见说不服众人，冷哼一声，道：“你们不听我的算了，我自己采集药材……”

　　李云峰不会让张冬挡着众人的面采集药材，他修为高于张冬，手腕一动，一把将张冬手中的药铲抓在手里，旋即道：“张老，你这样做有些过分了，看在韩斌的面子上，我没有对你出手。如果你再乱来的话，当心我让你无法活着离开这里……”

　　这话冰冷无情，话语中散发着淡淡的杀气，听起来决不是开玩笑。

　　张冬脸色变得有些难看，刚想发怒，又想到了什么，道：“罢了，你们都听韩斌的话，我还能说什么……”

　　李云峰拿着药铲，快速的走到韩斌的身边，道：“韩斌，这些药材如何分配？”

　　韩斌没有当即回答，他沉默少许，道：“诸位，我们都是一条船的人，有好处当然一起分享，我决不会亏待大家。这些药材的价值，诸位也知道，你们等下采集的时候，三成留下，其余的交给我。我会把这些药材换成神石，组建一个更大的战队。”

　　说到这里，韩斌顿了一下，又继续说道：“战队以后的待遇，肯定比现在要好。加入战队也没有要求，只要是大千世界的修士，无论修为多高，都可以加入。当然，有一点必须遵守，无条件服从命令，如果谁违反了我的命令，我不会杀他，却会将他逐出战队……”

　　这是一个收买人心的机会，韩斌说这些话，不是说给极光战队的众人听，而是说给那些车夫听。韩斌一直观察这车夫，他们修为不高，为人还算正直。极光战队还需要发展，想在短时间内招收一些人也不容易，所有从身边寻找，再慢慢培养也是一样。

　　果然，这些车夫听到韩斌的话后，大多都被打动了。

　　其中一名车夫，犹豫了一下，来到韩斌的面前，抱拳道：“韩副队长，我很想加入极光战队，成为战队的一团。不过，我既然先答应了张老，将他帮货物送到风神大陆，就要言而有信，等这次任务完了，我再加入战队行不行？”

　　韩斌就是需要这样的人，如果对方现在就加入极光战队，不再当张冬的车夫，他还不会答应对方。正是如此，韩斌想都没想，便点头道：“做人做事，要有始有终，我答应你的要求了。”说着，他顿了一下，又继续问道：“你叫什么名字？”

　　那修士脸色一喜，忙说道：“回韩副队长，我叫刘刚。”

　　韩斌微微一笑，道：“刘刚，以后不要喊副队长了，直接喊我名字就行，战队里大家都是兄弟，何必这么见外呢？”

　　此话一出，刘刚心里更是激动了，抱拳道：“韩斌，以后我刘刚的命就是你的了，你让我做什么，哪怕是上刀山下油锅，我也不会说一个不字……”说完，他单膝跪倒在地上，表示对韩斌永远效忠。

　　其余的车夫，看到这样一幕，也不在犹豫，相继单膝跪倒在地上，齐声道：“韩斌，我等愿意效忠……”

　　这种效忠，除了不需要施展主仆的法术外，同追随者没有太大的区别。

　　张冬看在这里，哪还不明白怎么回事，忍不住说道：“韩斌，我说你为何这么好心，搞了半天，你是在收买人心。这些人都跟了我几千年，你把他们都收拢走了，以后我到哪里找车夫，你不是断了我的财路吗？”

　　韩斌耸耸肩膀，沉声道：“张老，还记得我们先前的合作吗？如果你愿意的话，我们依旧保持合作关系，不过我们之间的身份要发生一些改变。”他见张冬没有说话，又继续道：“你也可以和他们一样，效忠于我，或者加入我们极光战队，成为战队里的一名商人，以后为战队效力……”

　　张冬何等精明，他听到这里，便知道怎么回事了，忙摆手道：“我可不会答应你，若是加入了极光战队，以后挣得钱全部要交给战队，我什么时候才能组建一个属于自己的家族？韩斌，你以后别提这事了，我不会答应的……”

　　韩斌没有继续劝服，微微一笑道：“张老，这可是你说的，希望你以后不要来求我……”

　　此话一出，张冬微微一愣，旋即冷笑道：“韩斌，你放心好了，我不会求你。”他嘴上这么说，心里却冷哼一声，不屑道：“不就组建一个强大的战队，我有什么好求你的地方？即使你的战队再强大，同我一点关系都没有……”


第1089章 永葆青春

　　韩斌目光一闪，缓缓的说道：“既然张老不愿意加入战队，我有不强求，这些药材我先发现，按照我们事先说好的规矩，获得的东西要对半分配。张老，等下你采集完的药材，可别忘了分给我们战队一半……”

　　张冬脸色一沉，不满的看向韩斌，问道：“韩斌，你这是什么意思，我如果给你们一半，你是不是也要给我一半？”

　　韩斌摆摆手，道：“当然不是这样了，你那一半是我们的，我们采集的药材还是我们的，听明白了吗？”

　　张冬愤怒不已，却又不好发作，脸色变得异常的难看。

　　看到张老吃亏的样子，众人哄然大笑，刘刚忍不住说道：“张老，要不你也加入战队吧！韩斌带着我们打天下，以后获得的好处会更多，难道你想当一辈子的商人？弄那么多神石干什么，生不带来死不带去，修为提升才是王道……”

　　张冬从未想过提升修为，也不会放下大把的钱不赚，而去修炼，不屑道：“我才不会像你们那么傻呢！修为提升有什么样？没有神石的话，如何购买修炼时必须的东西。再说，以后我有钱了，想雇佣谁就雇佣谁，他们还是要看着我的脸色行事……”

　　说完，张冬看都不看众人一眼，从李云峰手中拿过药铲，快速的采集起药材。

　　众人也不闲着，韩斌下令后，所有人都取出药铲，采集起药材来。

　　大约过了一个时辰，韩斌突然想到什么，来到张冬的面前，道：“张老，不知道你对炼药是否有研究？”

　　张冬只想多采集些药材，哪有时间和韩斌说话，支支吾吾道：“没有，你还是问别人吧！”

　　韩斌知道这样说下去，从张冬嘴里问不出什么，心念一动，笑着道：“张老，我愿意出十万枚神石，购买关于炼药的信息……”

　　听到神石两字，张冬眼前一亮，忙放下药铲，道：“说吧！你想打听什么样的情况。对了，我要提醒你，十万枚神石等于三株药材的钱。半个时辰我便能采集三株完成的药材，所以你只有半个时辰的时间和我说话。”

　　商人，果然是商人，无论做什么事，都离不开钱，而且还精打细算。

　　韩斌找张冬谈话的目的很简单，就是想获得神界炼制丹药的情况。眼前这么多药材，如果直接出售的话，利润并不大，若是可以炼制成丹药出售，价格就要翻出数倍。何况，神界炼制药材同大千世界必然不同，尤其那些珍惜的丹药，配方一般人肯定得不到，如果能得到这样的配方，再炼制出大量的丹药，不但能获得更大的利益，炼药水平也可以提升不少。

　　正是如此，韩斌才会找张冬问个明白。找到张冬前，他也找了李云峰等人，众人虽然也购买过丹药，却是一些恢复神力的丹药，而且都不知道丹药的配方。张冬却不一样，他当了这么多年的商人，走南闯北去过很多地方，也认识很多商人，对丹药的情况虽然不能说是了如指掌，应该比一般修士知道的要多。

　　正如韩斌猜测的那样，张冬对丹药的情况很是了解。因为几千年前，他做过很长一段时间的丹药生意，虽然不会炼制丹药，却从炼丹师那里听说过一些丹药的配方，那些普通的丹药配方他甚至可以直接拿出来。

　　韩斌也不废话，直奔主题，道：“张老，我想知道神界有那些丹药，其中哪种药材最容易出售？”

　　张冬没有当即回答，他怕韩斌不给他钱似的，忙说道：“先给神石，否则我不会说一个字。”

　　十万枚神石，对于韩斌来说不算什么，拿出一个储物袋扔给张冬，道：“现在可以了吧！”

　　张冬接过储物袋，仔细的看了一下，道：“可以了。”

　　别说，张冬这个人，虽然见钱眼开，但拿了别人的钱，他还是很会办事。

　　“神界的丹药有很多，而且各个大陆出售的丹药都不一样，其中最好出售的丹药，应该就是神力丹了。”张冬快速的说道，“神力丹有十八种，火神大陆需要的火神力丹，丹药的颜色为红色。风神大陆出售的是风神力丹，丹药的颜色为青色。”

　　说到这里，张冬顿了一些，又继续说道：“这些神力丹的颜色不同，药性也不同。就拿火神力丹来说吧！服下之后，体内消耗的神力会以极快的速度增加，一般情况下，一个时辰内可以恢复一成的修为，十个时辰可以完全恢复，无论修为高低都是如此。”

　　韩斌点了一下头，道：“有没有瞬间恢复神力的丹药呢！”

　　张冬微微一怔，旋即冷笑一声，道：“韩斌，你不是傻了吧！这样的丹药没有，不过神液可以取得同样的效果。既然有这样的东西，那些炼药师为何还辛辛苦苦去研究相同的丹药呢？我听那些炼药师说过，想要炼制出这样的丹药，其材料必须是神液。你想想，神液如此珍贵，有哪个炼丹师舍得花大把的神石去研制？万一研制失败了，还不是血本无归……”

　　韩斌先前也想过这个问题，能不能研究类似于神液的丹药，此刻听张冬一说，确实有些道理。给了黑衣杀手那些神液后，韩斌身上的神液也不多了，他也没有那么多功夫去研制新的丹药，这个想法只能作罢。

　　韩斌目光一闪，又继续问道：“除了神力丹外，还有那些丹药吗？”

　　张冬不禁皱起眉头，大为诧异的看了韩斌一眼，不解道：“你又不是炼丹师，问这个多丹药的情况干什么？”他嘴上这么说，心里根本不相信韩斌能炼制出丹药。他知道韩斌会布置阵法，会炼制法宝，哪有一个修士什么都会的，起码他的记忆力，没遇到过这样的修士。

　　韩斌微微一笑，道：“我对炼丹有些兴趣，想学习一下。”

　　张冬似乎知道韩斌会这么说，看向他的眼神就好像在看一个白痴，道：“韩斌，我实话和你说吧！炼丹可是一门大学问，想要学会没有几万年的研究可不行，而且还需要一定的天赋。你可别小看那些丹药，炼制的时候，只要放入药材的速度慢一些，或者快一点，又或者最后没有凝聚好，一个步骤出错了，整炉丹药否要报废。”

　　“没有一定的能力，没有大量的药材，还是不要去学习炼丹。”张冬想到什么有趣的事情，自顾自的笑了起来，旋即道，“我始终认为，学习炼丹的人都是败家子，一个不慎便报废了一炉丹药，实在太心疼人了……”

　　说到这里，张冬眉头剧烈的颤抖起来，可以看出，他心疼的不是丹药，而是神石。

　　韩斌早就将张冬的心思看透了，他没有接这个话题，道：“张老，我神石都给你了，你就继续和我说吧！”

　　张冬点了一下头，道：“你说的不错，出了钱就是大爷，我当然会详细的和你说。对了，刚才我们说到哪里了？”他想了一下，才继续说道：“火神大陆出售的丹药有很多种，有恢复神力的神力丹，有恢复神识之力的神识丹，还有恢复残破元神的元神丹，甚至连延续寿元的寿元丹都有。如果你想永葆青春，还可以去购买驻颜丹，只是这样的丹药价值连城，一般人都买不起……”

　　这些丹药的名字，其中有不少，大千世界里都出现过。

　　韩斌目光一闪，忍不住问道：“这些丹药的配方，同大千世界炼制的一样吗？”

　　张冬显然很了解这些情况，他阅历极深，摇头道：“我听那些炼药师说了，神界的药材和大千世界的不同，其中许多药材都无法找到。好像只有隐息丹所需的药材，同大千世界的一样，而且神界里也能找到。”

　　说到这里，张冬顿了一下，又继续说道：“其余的药材，神界都没有，至于炼丹的配方，差距更大了。你可别忘了这里是神界，空气中散发的天地灵气，同大千世界不同，天地规则也不同。许多丹药在这里起不到半点作用，即使你拿出大千世界的药材，也无法炼制出相应的丹药……”

　　张冬又想到了什么，看了韩斌一眼，又瞥了一眼不远处的朱若雪，传音道：“韩斌，我看得出来，你们没飞升前都服用了驻颜丹，否则不可能向现在这么年轻。不过，我真羡慕你，如此年轻都可以得到驻颜丹，要比我强的多了。我修炼到化神期的时候才得到，否则也不会像现在这么苍老了……”

　　“不过，你飞升前服用了驻颜丹，来到神界后就没有效果了……”张冬话锋一转，又继续说道，“如果在大千世界服用了驻颜丹，没有飞升到神界，服下那一刻的相貌一直可以持续到羽化前。可来到神界就不一样了，因为天地规则的影响，驻颜丹的效果会慢慢的消散，一般情况下是千年。如果你千年内还没有得到神界炼制的驻颜丹，你和那丫头的容貌则会慢慢的衰老。”

　　这个情况，韩斌还是第一次听说，他眉头一紧，忙说道：“张老，请继续说下去……”


第1090章 提供线索

　　张冬真的很能说话，说了这么多废话，却一直没说到主题。他毕竟是商人，始终想着如何获得最大的利益，掐算时间道：“韩斌，半个时辰快到了，如果你还想继续听下去，就要再拿出十万枚神石。不过，看在我们老朋友的份上，如果你能不要我那一半药材，我可以一直说下去，直到我没有可说的为止……”

　　韩斌一怔，旋即道：“好，我答应你的条件。”

　　张冬嘴角露出一道淡淡的笑容，继续说道：“我们都是修士，容貌衰老的速度很慢。正常情况下，一万年才会增加衰老一岁，如果衰老到八十所左右，变成一个老态龙钟的老者，样貌就不会继续衰老下去了……”

　　韩斌算一下，如果变成一个五十岁的老者，只需要三十万年。

　　对于修士来说，三十万年不过只弹指一挥，如果没有驻颜丹，真的一件可怕的事情。

　　想到这里，韩斌继续问道：“张老，你知道哪里出售驻颜丹，价格如何？”他的相貌变成什么样子都无所谓，但他知道萧雨瑶等女都在乎美貌。如果全部都变成老太婆，众女嘴上不说什么，心里也会异常的难受。

　　韩斌很爱这些妻子，不想看到她们不开心的样子，自然想快一点得到驻颜丹。

　　张冬苦笑一声，道：“韩斌，我劝你还是不要去寻找驻颜丹了，这等丹药都是大家族，大贵族使用的东西，我们这样的外来修士根本买的起。”他见没有说服韩斌，只要继续道：“神液很贵了吧！一滴神液上亿枚神石，而一枚驻颜丹，需要十亿枚神石，我经商这么多年，也买不起一枚驻颜丹……”

　　韩斌倒吸一口凉气，他没想到驻颜丹的价格竟然高出这等地步，还真不是一般人能买得起的东西。不过，韩斌并没被这个价格吓到，继续道：“你知道哪里有出售驻颜丹的地方？”十亿枚神石，虽然很贵，但为了萧雨瑶等人，韩斌会努力弄到。

　　张冬摆摆手，道：“韩斌，我劝你你还是死了这条心吧！驻颜丹只有在都城内才有出售，你知道都城在哪里吗？神界十八块大陆上，每一个大陆只有一个都城，火神大陆的都城名叫火都城，那里是全大陆最富饶的地方，也是强者和富者的聚集地，一般人根本没资格进入。如果你没有长期定居的文书，想要进去游玩一天，便需要交纳一滴神液。据说进城时，还需要在你身上施展一道神通，到了时间便会将你传送到城外……”

　　从这番话中可以听出，张冬也没去过火都城，否则说话的时候，眼神中不会流露出期待之色。

　　张冬眉头一动，突然想到了什么，正色道：“韩斌，如果你想炼制驻颜丹，我倒是可以为你提供一些线索……”

　　韩斌确实很想炼制一些驻颜丹，他眉头一动，忙说道：“张老，请说……”

　　张冬微微一笑，道：“我当年经商时，遇到一名炼丹师，此人炼丹技术极高，据说可以炼制出驻颜丹。这次去的路上，便会经过他的洞府，我可以介绍你们认识，不过……”说着，他右手搓了一下。

　　韩斌没想到，张冬说话也离不开钱，道：“只要我等得到驻颜丹的配方，一定会给你好处。”

　　张冬摆了摆手，道：“你能不能得到驻颜丹，我不知道。那位前辈脾气不好，如果他不给你驻颜丹的配方，我岂不是什么好处都得不到了？”说到这里，他话锋一转，又继续道：“这样好了，我介绍你们认识，你先给我一些神石做为报酬，如果他给你驻颜丹的配方，再另算，你看如何？”

　　这样情况下，韩斌能说不字吗？

　　明知道张冬要的神石不少，韩斌还是点头道：“一言为定，就这么说了……”

　　张冬满意的点了一下头，继续道：“还有什么事情要问吗？”

　　韩斌要问的事情很多，道：“不知道神界中，有没有快速提升修为的丹药？”

　　此话一出，张冬微微一怔，旋即苦笑道：“韩斌，你以为这里是大千世界呢！拥有那些逆天级的丹药，随便吞服几枚，感应一下天地规则，便能在极短的时间内提升修为？这里是神界，这样的丹药没有，因为身神界规则的限制，修为只能一步步提升，如果无法领悟出属性规则，即使服用再多的丹药，那也无用……”

　　韩斌早就想过这个问题，听张冬一说，打消了心里的念头，道：“既然没有这等丹药，不知道有没有辅助丹药呢？比如说，修炼的时候吞服这样的丹药，可以加快领悟属性规则的速度，或者可以直接感悟出属性规则？”

　　张冬摇摇头，如实道：“没有直接感悟属性规则的丹药，神界内想快速提升修为，只有一个办法，那就是吞噬神牌。低阶神牌对你来说也没用，中阶神牌又太贵，其价值和驻颜丹不相上下，而高阶神牌吞噬后就是神了，这样的神牌你想得到，也没有地方出售。”

　　说到这里，张冬又想到了什么，话锋一转道：“不过，你说增加感悟速度的丹药，神界里还真的有出售。你听过说火融果吗？这等天材地宝吞噬之后，同样可以增加感悟的速度。除此之外，还有不少种丹药，其中最有名的就是九纹火丹了，如果你能炼制出这样的丹药，以后修炼的速度，感悟属性规则的速度可以提升无数倍。”

　　九纹火丹，韩斌还是第一次听说，忙问道：“张老，你有这等丹药的配方吗？”

　　张冬一拍腰间的储物袋，拿出一本发黄的书籍，道：“这是一本上古丹药配方，只是其中不少地方都以残缺，我曾经让一位炼丹师看过，他说这便是传说中的九纹火丹的九种配方，只是缺少的那些文字极为重要，这本书籍已经起不到太大的作用了……”

　　张冬微微一笑，继续说道：“这本书籍即使没用，可还是能提供一些炼丹的信息，九纹火丹炼制不出，却可以炼制出低阶的火丹，比如说一纹火丹和二纹火丹。你或许还不知道吧！火丹上的纹路越多，对修士的作用越大。”


第1091章 残破配方

　　“一般情况下，神牌一级的修为吞服一纹火丹，神牌二级的修士，吞服二纹火，以此类推。至于传说中的九纹火丹，那是上位神使用的东西，就算我们拥有，也无法吞服。”张冬道，“何况，这样的丹药需要的药材也多的惊人，即使凑齐了药材，想要炼制成功也是不可能的事情……”

　　韩斌看了一眼张冬手中的书籍，从泛黄的纸张上可以肯定，这本书已经有些年头了，起码有几万年之久。如果这本书没有缺文少页，必定价值连城，现在缺少了一些重要的信息，想要炼制成上好的丹药，几乎是不可能的事情。

　　正是如此，张冬也不在乎这本书籍，对韩斌道：“这本书我本想拿出去拍卖，可一直没有时间，既然你对炼丹如此有兴趣，我可以低价出售给你。这样吧！你给我三百万枚神石，我便卖给你了，怎么样？这个价格还算便宜吧！”

　　韩斌心里再清楚不过了，这本书根本不值钱，如果真的是好东西，那些见过的炼药师岂能不要？不过，韩斌却没有说出来，而是道：“张老，这本书确实是好东西，可我身上没有这么多钱，你看这样行不？先把书给我看一段时间，等我有钱了，才还给你。”

　　张冬何等精明，可以说是不见兔子不撒鹰，摇头道：“不行，必须先给钱……”

　　韩斌满脸遗憾之色，他叹息一声，拿出一个储物袋，道：“张老，我现在只有三十万枚神石了，你看能不能……”

　　张冬不能韩斌把话说完，便说道：“不行，不拿出足有的钱，我不会把这本书籍给你。”

　　韩斌再次叹息一声，将储物袋收起，道：“张老，你要价这么高，我又拿不出这么多神石，还是算了吧！”说着，便要起身离去。

　　看到韩斌不买这本书籍，张冬有些急了，他知道这本书的价格，根本就买不出去。就算低价出售，也不值一万神石。故而，他很想把这本书买给韩斌，忙说道：“你先别走，关于价格的事，我们可以再谈谈……”

　　韩斌早知道张冬会喊他，故意露出一脸无奈的样子，道：“张老，我又没有足够的神石，还谈什么价格呢？”

　　张冬微微一笑，给了韩斌一个先别着急的眼神，继续道：“你身上虽然没有足够的神石，可你们战队的兄弟有，你可以向他们去借？”说完，他见韩斌摇头，又道：“如果你不想去借的话，也可以拿火晶石抵押，等你以后有钱了，再赎回去也不迟……”

　　其实，两人都在演戏，一个想获得更多的神石，一个想以最低的价格买来。

　　韩斌摇摇头，道：“张老，我对炼丹一窍不通，用这么多钱买下一个不知道有没有用的书籍，实在太不划算了，我看还是算了吧！”

　　张冬微微一笑，道：“韩斌，你怎么能说这本书籍没用了，虽然有些地方残缺，但也是一本不错的炼药配方。我听那位炼丹师朋友说了，九纹火丹是炼制不出，可一纹和二纹火丹还是可以炼制出来，如果你能炼制出这样的丹药，也可以卖到不错的价格。”

　　韩斌苦笑一声，道：“我已经是神牌三级的修士了，还需要一二纹丹药吗？”

　　张冬摆摆手，笑着道：“你是不需要了，可你的妻子，还有战队里的兄弟都需要了，你可以出售给他们。”

　　韩斌不会挣兄弟的钱，也不会那样做，道：“我看还是算了吧！以后有机会，我再找你谈论炼丹的事情……”

　　看到韩斌又要离去，张冬真的急了，忙说道：“韩斌，你真的不需要了？要不要再想想？”

　　韩斌想都没想，便站起身来，道：“张老，耽误你这么长时间，实在抱歉，我先走了……”说着，就要转身离去。

　　张冬眼中满是犹豫之色，他一咬牙，道：“韩斌，你最多能出多少神石？”

　　韩斌一边向来的方向走去，一边说道：“最多三十万枚神石，我只有这点钱了。”

　　张冬一个箭步来到韩斌的身前，将书籍放在韩斌的手中，道：“好，我就吃亏点卖给你，把神石给我……”

　　韩斌料定张冬会这么多，将储物袋递给张冬，道：“张老，如果这本书我看了以后，没有半点作用，能不能……”

　　张冬把头摇的和拨浪鼓一样，忙说道：“这本书已经是你的了，就算你以后不需要，我也不会再买回来……”说完，他将三十万枚神石收入储物袋内，而后拿起药铲，继续采集着周围的药材。

　　韩斌没有开采药材，他来到不远处的山脚下，祭出绝杀剑，开辟了一处洞府，而后进入洞府内。韩斌刚来到洞府中，朱若雪便跟了进来，她几步之下来到韩斌的身前，问道：“夫君，你和张老说那么长时间，都说了些什么？”

　　韩斌拿起手中的书籍，对着朱若雪晃了一下，道：“买这个去了？”

　　看到书籍，朱若雪也来了兴趣，忙问道：“这是什么书籍，修炼法决，还是强大的神通？”

　　“都不是。”韩斌微微一笑，道，“这是一本丹药配方，而且还是残缺的那种。”

　　听到这话，朱若雪愣住了，她大为惊讶的看了韩斌一眼，道：“夫君，你买残破的丹药配方干什么？明显被那老家伙骗了，还这么开心？”

　　韩斌何等精明，怎么会被张冬骗了，他买下这本书籍，自然有他的道理。

　　“这本配方，放在一般炼丹师的手里，或许没有半点价值。可对于我来说，就不一样了。”韩斌目光一闪，缓缓的说道，“这书里虽然只记载了一纹和二纹的丹药配方，三纹丹药记录了一半，其余的文字便残缺了。别忘了，我手里有伏龙鼎，只要将前两种火丹炼制出来，再推衍三纹火丹的配方，迟早可以炼制出三纹火丹……”

　　朱若雪脸色一喜，旋即想到什么，眼神又黯淡下去，皱起眉头道：“夫君，就算你能推衍出三纹火丹的配方，可我们手里没有足有的药材，又如何炼制呢？”

　　韩斌给了她一个不要担心的眼神，沉声道：“山脚下的药材多的惊人，如果我猜的不错，此地应该是那位前辈当年种植药材的地方。这些药材，都是他需要的种类，而火丹需要的药材，这里都可以找到，可见那位前辈当年也炼制过这等丹药……”

　　朱若雪终于明白，韩斌为何买下这本残破的丹药配方了，兴奋道：“夫君，如果真是这样，就算无法推衍出三纹火丹的配方，炼制出其余两种火丹，也可以加快我修炼的速度。用不了多久，我就可以和你一样，达到神牌三级的修为了……”

　　正是朱若雪说的那样，韩斌这么做，就为想让她快点提升修为，正色道：“你去把大家采集的药材收集过来，我看完配方后，便会炼制丹药……”

　　朱若雪离开洞府后，便将韩斌要炼制丹药的事情告诉了李云峰，并让他负责收集众人采集的药材。李云峰办事效率极高，他一个闪身来到药园中间，对众人朗声道：“诸位，韩斌等下要炼制丹药，你们把采集的药材都交到这里，丹药炼制成功后，每人都有份……”

　　此话一出，众人兴奋之余，忙把药材交了上来。

　　张冬自认为很了解韩斌，他冷哼一声，心里不屑道：“一个初学者，还想用一本残缺的丹药，配方炼制出丹药，我看是简直就是痴人说梦。他若是真的能炼制火丹，太阳非从西边升起。”说着，自顾自的采集起药材。

　　洞府内，韩斌将残缺的书籍，详细的看了一遍。而后，他一拍腰间的储物袋，祭出伏龙鼎，将药材快速的放入其中。神界炼制丹药，同大千世界果然不一样，尤其是这样的火丹，炼制的步骤更为繁琐，如果先前没有炼制过丹药，没有一定的基础，短时间内根本就无法做到。

　　韩斌毕竟是炼丹的老手来，他在大千世界里便炼制了无数的丹药，对炼丹的炼制早就达到了炉火纯净的地步。神界炼丹虽然有些不同，但韩斌研究了一会儿，便掌握了其中的原理。韩斌对着鼎身上打出一道元神火焰，快速的融化起药材。

　　很快，采药便化为了药汁，韩斌按照配方上说的步骤，缓缓的改变着丹药的形状。时间，就在这样中慢慢度过，三天后，伏龙鼎上流光一闪，鼎盖打开，一股浓郁的药香回荡在洞府内。接着，上千枚丹药从鼎内飞出，除了有几枚因为操作失误而奔溃外，其余的丹药都成功的炼制而出来。

　　韩斌手腕一动，抓住一枚丹药放在掌心内，仔细的看了起来。

　　这些丹药都是红色，如同鲜血一般，其中散发着淡淡的药香。再仔细看去，丹药上有一圈水波一般的纹路，正是一纹火丹的特征。如果丹药上有两圈纹路，便是二纹火丹，三圈纹路则是三纹火丹，以此类推。


第1092章 三纹火丹

　　韩斌将上千枚火丹放入药瓶内，而后沉默少许，又开始炼制二纹火丹。

　　二纹火丹的炼制方法，比一纹火丹更为复杂，炼制时所需要的药材，也增加了不少。

　　韩斌拥有伏龙鼎，炼制丹药的速度快的惊人，二纹火丹的配方没有残缺，炼制起来同样简单。如此，又过了七天，上千枚二纹火丹炼制成功。韩斌皱起眉头，回忆着两次炼丹的经过，想找出炼制三纹火丹的办法，可想了许久，都没有理出个头绪。

　　韩斌心里明白，炼丹和感悟不一样，即使想的时间再长，也未必能想明白，最快的方法就是实践，炼制时找到其中的办法。正是如此，韩斌继续炼制丹药，无数的二纹火丹被他炼制出来，他隐隐觉得，炼制三纹火丹应该再加入几种药材，便能做到。

　　可是，究竟加哪几种药材？韩斌也不知道，只能一次次尝试。

　　对于一般修士来说，炼丹和修炼一样，也是一件很枯燥无味的事情。尤其在炼制丹药快成功的时候，因为某些原因失败，整炉丹药都要报废，此刻的心情最为压抑。韩斌却不这么觉得，他炼制丹药的时候乐在其中，不断的寻找了炼制时的错误，摸索着正确的方法。

　　时间缓缓的流逝，韩斌也不知道失败了多少次，每天送来的药材，都被他使用完了，三纹火丹还是没有炼制成功。韩斌并没有放弃，继续炼制着药材，他相信，只要这样一直尝试下去，总有一天会炼制成功。

　　春去秋来，三年就这样过去了，山脚下的药材全部被采集完了。

　　韩斌还是没有炼制出三纹火丹，但他依旧在继续尝试，如此又过了半个多月。

　　这天清晨，众人从修炼的洞府内走出来，聚集在一起，低声的说着什么。

　　张冬也走到了人群中，他看了一眼李云峰等人，笑着问道：“李队长，听说韩斌还在炼制丹药，有没有炼制成功啊？”

　　李云峰并不知道，韩斌炼制的怎么样了，摇头道：“我不清楚，应该快了吧！”

　　张冬淡淡一笑，道：“什么快了，我看还在学习呢！炼制丹药可不是一件容易的事情，就算他再炼制下去，把你们采集的药材都使用完了，也不会炼指出一枚丹药。而且，现在我们呆在这里也没什么事，难道要一直等下去？”

　　李云峰眉头一动，有些不快道：“张老，你这话是什么意思？”

　　张冬摆摆手，道：“我没有什么意思，只是希望你去通知韩斌，让他别炼制丹药，耽误大家的时间了，我们快点启程去风神大陆吧！”

　　李云峰冷哼一声，有些不快道：“你就不能再等等吗？”

　　张冬可不想在这里等下去，他把钱看的很重要，于是道：“你难道不知道，我在这里耽误一天，要少挣多少钱，你能弥补我的损失吗？”

　　这个时候，张铁有些看不下去了，冷哼道：“一天到晚就知道钱，总有一天你会变成一个守财奴。”

　　这本是一句讽刺的话，张冬听了以后，不但没有生气，反而笑着道：“不是总有一天，而是我现在就是守财奴。神石可是好东西，有了它，以后想干什么就能干什么。修为提升，妻妾成群，还不是再简单不过的事情。”

　　说到这里，张冬顿了一下，道：“李队长，你真的不去喊韩斌？”

　　李云峰已经不想和他说话了，把头转到一旁，道：“要去你自己去，我可不去。”

　　张冬看向众人，见大家没有一个理会他，郁闷道：“算了，就知道你们不会去，还是我亲自跑一趟吧！”

　　就在这个时候，山脚下其中一处洞府内，一名不修边幅的男子走了出来，他的脸色异常的颓废，好像很久没有休息过。不过，他的眼神却炯炯有神，散发着道道精光，这男子不是别人，正是炼制了三年丹药的韩斌。

　　韩斌走出洞府后，朱若雪也跟在其后，两人很快便来到众人的身前。

　　一时间，所有人的视线都落在韩斌的身上，都想知道他有没有炼制丹药。

　　张冬一个箭步来到韩斌的身前，道：“韩斌，你不炼制的丹药了？”

　　韩斌点了一下头，道：“不炼了。”

　　听到这话，张冬认为他猜的完全正确，道：“我早和你说过，不要学什么炼丹，这根本就是不可能的事情。炼丹可是一门很深的学问，没有几万年的钻研根本无法做到，我们还是快点离开这里吧！”

　　韩斌没有理会他的话，看了一眼众人，抱拳道：“诸位，我已经炼制出丹药了，等下我会把丹药分发给大家。”

　　此话一出，众人的脸色各有不同，李云峰等人早就知道韩斌能成功炼制出丹药，一个个惊喜不已。那些先前半信半疑的修士，此刻却惊讶不已。张冬根本不相信韩斌能做到，他听到这话后，眉头一动，不信道：“韩斌，你开什么玩笑，你炼制出火丹了？”

　　韩斌还是没有回答他的话，看向众人道：“等下你们按照相应修为，站成一个方队，我把丹药分发下去……”

　　众人听到后，忙站开身位，神牌一级修士站在一起，神牌二级修士站在另一边。

　　很快，众人便站开了，韩斌对李云峰招招手，将一些丹药瓶递到他的手里，而后又传音说了几句。

　　李云峰点点头，而后把药瓶内的丹药分发内大家，每人一枚。

　　众人接过丹药后，一个个瞪大了眼睛，其中不少人认识这种丹药，兴奋之余，失声叫了起来。

　　“天那！这是一纹火丹，据说火系神牌一级的修士服用后，可以提升感悟的速度。”

　　“我以前听说过这等丹药，价格高的惊人，十万枚神石才能购买一枚。”

　　“我这里是二纹火丹，想不到还能得到这样的宝贝。”

　　“……”

　　洪兴等人拿到的丹药，则是三纹火丹，他们看着手中的丹药，一个个惊讶不已。

　　没有人能想到，韩斌能炼制出这样的丹药，不但炼制了三种不同的火丹，而且还炼制了这么多。众人看向韩斌的眼神完全不同了，他们眼里，韩斌身上没有做不出的事情。不知道谁先带头，一名修士单膝跪倒在地上，激动道：“韩斌，我愿意永远追随你……”

　　一个人跪下了，另一个人也跪下了，转眼之间，极光战队大部分的修士跪了下来。

　　李云峰同样激动不已，他已经忘记现在的身份了，单膝跪在地上，道：“韩斌，我等都愿意追随你……”

　　其余人跪下，还有情可原，毕竟大家都太激动了。

　　李云峰身为极光战队的队长，怎么也和众人一样跪下呢？

　　神牌三级的修士，几乎都愣住了，尤其是洪兴等人，不知道李云峰这是怎么了。

　　李云峰这么做，自然有他的想法，他抱拳沉声道：“诸位，也许你们认为，我和韩斌修为相当，为何要追随他？可你们想过没有，韩斌修为不高，可他的潜力巨大，这些一般修士都做不到的事情，他都做了。如果我们以后跟随他，还怕修为不提升，还怕以后得不到上等的丹药吗？”

　　说到这里，李云峰顿了一下，又继续道：“韩斌对我们怎样，诸位心里都清楚，有什么好东西，他总是为兄弟着想。我是个不合格的队长，现在我宣布，从今天开始，极光战队的队长交给韩斌，我成为一名普通的队员……”

　　李云峰一拍腰间的储物袋，拿出一枚红色的玉佩，而后双手托起。

　　这枚玉佩正面雕刻着极光两个小字，后面则是战队两个字，此玉佩只有战队队长才能拥有。

　　韩斌也愣住了，他没想到会发生这样的一幕，轻咳一声，道：“李兄，你太激动了，我没有想象中的那么好……”

　　“韩斌，你就接过队长的职位吧！”李云峰嘴上这么多，私下却传音道，“主人，你来接管极光战队，比我要合适的多。我相信你，可以让极光战队变得更为强大，总有一天，我们可以成为神界第一战队……”

　　韩斌目光一闪，而后看向洪兴等三十多名神牌三级的修士看去，正色道：“诸位，我从未想过成为极光战队的队长，极光战队是诸位打拼下来的见证。如果我现在接过来，岂不是盗取你们努力的果实？我看……”

　　这个时候，李云峰突然站起身来，看向洪兴等人，沉声道：“你们若是相信我的眼光，就让韩斌接过极光战队的大旗，带领我们走向辉煌……”他说话的时候，身上散发出一股强大的气势，凡是听到话的人，都觉得会有这么一天。

　　王波和韩斌关系不错，他早就看出韩斌非同一般，单膝跪倒在地上，抱拳道：“我愿意追随韩斌……”

　　王波带头了，外加李云峰这么一说，大多数修士都单膝跪了下来。

　　那些洪兴关系不错的修士，则是看向洪兴，等待他的决定。


第1093章 火海惊心

　　洪兴先前看不起韩斌，没有把韩斌放在眼里，通过这段时间的观察，他觉得韩斌确实很有能力。别的不说，就是炼器炼丹布置阵法的能力，绝非一般修士可以做到，如果他真的能带领大家走上辉煌，确实可以向他效忠。

　　正是如此，洪兴没有当即决定，他看向李云峰，道：“李兄，你刚才说的话，我等都听到了。你认为韩斌一定能带领我们走向辉煌，确实有这个可能。不过，这只是一种可能罢了，如果他无法做到，那怎么办？”

　　李云峰似乎早已想到，洪兴会说出这样的话，正色道：“如果韩斌无法做到，我再接回极光战队的大旗，并将他逐出战队，如何？”

　　洪兴就等这句话，听李云峰说完，点头道：“好，就按照你的话说，我等愿意效忠韩斌……”说完，也跪倒在地上。

　　一时间，除了张冬还愣在原地外，其余人都跪在了地上。

　　韩斌看了一眼众人，他知道必须说些什么，道：“诸位，既然你们如此信任我，我就接过极光战队的大旗。如果我没有带领大家走上辉煌，即使诸位不说，我也会离开战队。”说完，他看向李云峰，沉声道：“李兄，我任命你为战队的副队长，如果我不在战队，所有的事还是由你还处理……”

　　李云峰点点头，抱拳道：“队长，属下明白。”

　　听到这个称呼，韩斌微微一怔，旋即摆手道：“以后不要喊我队长了，喊我名字即可。”

　　李云峰并不认同这个观点，忙说道：“队长，这可不行，以前你是副队长，我们怎么称呼你都行，现在你是队长，不能像以前那样了。俗话说的好，国有国法，家有家规，我们战队人不多，同样不能坏了规矩……”

　　这个时候，一个没有说话的张冬，有些忍不住了，道：“韩斌，他们想怎么样就怎么样，你何必说那么多话？再说，得到一个不弱的战队，只有好处，没有坏处，称呼这东西，你还在意那么多干什么……”

　　说到这里，张冬想到了什么，有些不信道：“韩斌，这些三纹火丹，都是你炼制出来的？”

　　韩斌点了一下头，道：“不错，还要感谢张老送给我的丹药配方。”

　　张冬的脸色变得有些难看，他已经后悔到肠子里了，如果早知道那残破的丹药培养能炼制出三纹火丹，打死他也不会以这么低的价格买给韩斌。张冬毕竟是商人，虽然后悔，却不会说什么，忙说道：“韩斌，三纹火丹的价格极高，每一枚都需要百万枚神石，你不如给我一些，我帮你出售，卖得的神石，我们对半分，如何？”

　　三纹火丹，以后用的地方很多，韩斌不会拿出来出售，道：“不用了，这些丹药我不会卖出去，将以极低的价格出售给战队的兄弟。”他顿了一下，又继续道：“诸位，以后有福同享，有难同当，我虽然将火丹出售给大家，但也需要交纳一些神石。这样吧！一纹火丹一万枚神石，二纹火丹两万枚神石，以此类推……”

　　这个价格实在太便宜了，仅仅药材的费用都不止这个数，极光战队的修士听到这话，一个个兴奋不已，无不觉得让韩斌当新队长是最明确的选择。众人兴奋之余，并没忘记感谢韩斌，相继抱拳道：“多谢队长……”

　　接下来的时间，韩斌又和众人说了一些话，并说了一些新的规矩。

　　当天傍晚，众人便离开了，直奔马车多在的方向飞去。

　　车夫为马车的阵法内加入了神力，破空飞去，转眼间化为一个墨点，消失在漫天浓雾中。

　　众人飞行了几年，什么事都没有发生过，可就在这天清晨，周围的温度突然提升，达到了几百度以上。如此高温下，许多修士都忍受不住，体内的神力以极快的速度消耗着。韩斌从储物袋内取出大量的神力丹，分发给众人，帮助他们恢复神力。

　　可是，这样并没有取得太大的效果，空气中的温度越来越高，当高到一定程度后，竟然出现了无数的火焰。这些火焰悬浮在空中，随风飘荡，散发着炙热的能量，想要继续向前飞行，必须穿过眼前这一大片满是火焰的地方。

　　张冬来到韩斌身前，苦笑道：“这里有可能就是传说中的死亡火海，我们还是调转方向吧！”

　　已经飞行了这么久，若是调转方向飞行，不知道还要飞多久。最关键的不是这个，而是调转方向后，真的能躲避火海吗？如果能躲开火海也就算了，如果不能躲开，不但耽误了时间，还无法找到离开的路线。

　　正是如此，韩斌不准备离去，他沉默少许，对众人道：“你们在这里等着，我前去前方看看情况……”

　　张冬微微一怔，道：“你疯了，这么高的温度下，你去岂不是找死？”

　　韩斌瞪了他一眼，厉声道：“张老，别忘了你先前说的话，以后做什么事都听我。”

　　张冬当然没忘，他只是不想死在这里罢了，道：“韩斌，你有没有想过，如果你一去不复返，死在这里，我们……”

　　李云峰实在听不下去了，冷声一声，怒声道：“闭上你的乌鸦嘴，队长神通广大，怎么可能死在这里……”

　　张冬叹息一声，道：“好，我什么都不说，看你们怎么解决这片火海。”

　　韩斌给了众人一个不要担心的眼神，而后身影一闪，独自一人向前方飞去，转眼间便消失在火海中。这片火焰，可以说是走在死亡路线上最危险的一次了，而且还是天地的力量，一个不慎，便有可能被火焰围困，不但肉身烧死，连元神都很难逃脱。

　　正是如此，想要从这片火海飞出，必须先弄清楚这些火焰来自哪里。

　　韩斌飞了片刻，便无法承受周围的高温了，他目光一闪，直奔地面飞去。

　　转眼间，韩斌便来到地面上，抬头向周围看去。

　　这里是一片火山群，到处都是千丈高的火山，而且每一个火山都在喷发。一股股炙热的岩浆喷出，飞到半空中，分散开来，变成一道道拳头大小的炙热火焰。这些火焰随风飘荡，向周围快速飘去，变成一片巨大的火海。

　　韩斌简单的算了一下，这些火山每喷出一个时辰的岩浆，所产生的火焰便能弥漫千里内的范围。眼下，这些火山不知道喷发了多长时间，形成的火焰多的难以想象，有可能死亡路线必经的这一段路上，都在火海的覆盖范围内，即使向任何一个方向飞行，都必须穿过这片火海。

　　这和韩斌先前想象的完全一样，韩斌暗中观察了一下，这些火焰飘散到空气中，短时间内无法消散，起码可以在空气中保存很长的一段时间。如果想飞出火海，只有两个办法，一是将空气中的火焰清除，另一个办法，就是将火山毁坏，让它不在喷发。

　　第一种方法，效果很明显，但作用并不大。

　　火焰被清除了，火山还在喷发，用不了多久，空气中还会出现大量的火焰。

　　第二种方法，却能解除根本的问题。不过，想让火焰自行消散，还需要等一段时间。

　　韩斌想了一下，还是决定先进入火山内看个究竟，他身影一闪，快速的向火焰内飞去。

　　大约飞行了半个时辰，终于在山脉中找到了一处溶洞，而后顺着溶洞，向火山喷发的地方走去。此地的温度高的难以想象，韩斌根本无法忍受，他从储物袋内拿出一滴神液，吞服而下，身体的不适才减轻一些。

　　韩斌快速的行前方走去，刚走没多久，滚热的岩浆出现在视线内。这些岩浆不断的翻腾，向山外喷发。韩斌一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺，而后扔出岩浆后，吸收着岩浆内的火灵力。岩浆之所以能喷发，因为火灵力浓郁到一定的程度，如果将这些火灵力吸收的话，应该可以压制喷发的岩浆。只要能压制住，便能布置出阵法，将火山给封印。

　　为了不让众人担心，韩斌暂时离开了山洞，向朱若雪等人所在的地方飞去。

　　众人已经落在一处山脉中，并布置了阵法，等待韩斌的归来。

　　韩斌回来之后，看众人都聚集在一起，将心里的想法说了出来，而后道：“想要封印这些火焰，起码需要几年的时间，让空气中的火焰消失，又需要几年。我不在的这段时间，诸位可以修炼，如果火丹使用完，可以去李云峰那里购买……”

　　朱若雪一个箭步来到韩斌的身前，担心道：“夫君，那里实在太危险了，我和你一起去吧！”

　　韩斌微微一笑，给了她一个不要担心的眼神，旋即道：“放心好了，我身上还有些神液，即使火山喷发的岩浆，也杀死我。”他顿了一下，又道：“再说，你去了也帮不上什么忙，还不如在这里安心修炼，我希望回来以后，你修为可以提升。”

　　朱若雪乖巧的点点头，道：“夫君，你要小心。”

　　韩斌向众人交代一些事情后，便向火山群飞去，刚来到这里，便感觉有些不对劲。

　　就在这个时候，苍老而又略带不屑的声音，突然从一处火山中传出，“小子，你胆子倒不小，竟然敢闯入老夫的领地……”


第1094章 六级妖兽

　　韩斌心里一紧，他来的时候便感应了周围，并未发现附近有人。

　　眼前，对方突然说话，可见此人的修为高的惊人，起码达到了神牌五级以上的境界。

　　这样的强者，放在任何一块大陆上，也算是强者中的强者了，又怎会呆在这里？

　　韩斌最疑惑的不是这些，而是对方到底是谁，此地温度如此之高，对方究竟修炼了什么样的法决，才能抵挡这么高的温度呢？还有，对方说这里是他的领地，只有妖兽才会这样说，难道对方是一只妖兽不成？

　　这些念头在脑海中快速闪过，韩斌毫不惊慌的向声音传来的方向看去，抱拳道：“这位前辈，韩某无意中闯入这里，还请……”

　　对方不能韩斌将话说完，便冷哼道：“无意中闯入这里，想让我放了你是吗？”

　　韩斌不会说这样的话，因为从对方的语气中可以听出，决没有放过他的意思。不过，韩斌也不会惧怕对方，此人修为虽高，只要没有达到神牌六级的境界，凭借着天道玉玺和神液，韩斌还是有可能逃走。

　　不过，为了确定对方的身份，韩斌继续道：“前辈，我知道你的一只妖兽，不可能放过我。不过，无论是人类还是妖兽，看重的都是利益，只要我能拿出你想要的东西，能否换我一条性命呢？”

　　此话一出，对方哈哈一笑，道：“小子，你比那些修士有趣多了，这些年我看过的人类修士无数，要么听到我声音以后掉头就跑，要么和我大战一场，却从未有人说过这样的话。你说的不错，人类和妖兽都看种利益，可我却是个例外，我要杀完所有前来的人类……”

　　最后一句话中，散发着庞大的杀气，可见对方和人类有些很深的敌意。

　　韩斌知道说什么也无用，他目光一闪，道：“既然如此，我们只能一战了。”

　　“小子，不是一战，而是我将你杀死。”对方冷冷的说道，“比你强大的修士，我见过很多，此地是我的领地，没有一人可以从我的手中逃走。我劝你还是不要抵抗，即使你施展再强大的神通，最终还是会死去，又何必浪费时间呢？”

　　韩斌好像没听到他的话，身影一闪，直奔不远处的一座火山飞去。

　　看到这样一幕，对方微微一怔，不解道：“你不跑，反正向我们这边飞来，我看你真的是找死……”

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出一滴神液吞服而下，加快了飞行的速度。

　　“想不到，你修为不高，竟然还有神液。”对方不屑道，“就算你吞服再多的神液，也不是我的对手，去死吧！”

　　就在这时，空气中身影一闪，对方凭空出现在韩斌的身后，对着韩斌的后背就是一拳。

　　这一拳势大力沉，拳头内蕴含着庞大的能量，如果真的落在韩斌的身上，韩斌必死无疑。

　　下一刻，拳头落在韩斌的后背，只听轰隆一声，韩斌的身体奔溃了，化为漫天的血雨。这些血雨刚一出现，竟然变成无数的木屑，而后在高温下燃烧，消失不见。刚才，对方击杀的不是韩斌，而是他祭出的一具幻身罢了。

　　与此同时，对方也露出了原本的样子，他是一名老者，看起来五十岁上来，穿着一身青色的道袍。老者左手臂已经断了，身上散发着庞大的杀气，从这股杀气中可以看出，死在老者手中的修士多的难以想象。

　　凡是能来到这里的修士，修为都不低，却没有一个人活着离开。

　　青尘目光一闪，眼中惊讶之色一闪而或，旋即道：“想不到，你还是一个施展幻术的高手。可别忘了，这里是我的领地，就算你幻术施展的再逼真，还是无法逃脱我神识的感应……”说完，他便向韩斌逃遁的火山，冷笑道：“你竟然敢去火山中，简直找死……”

　　话落，青尘手中法决掐动，旋即低喝一声，“火山爆发，万物融化。”

　　这些火山，好像听从青尘的命令一样，山内的岩浆快速的翻腾起来，而后喷发出一股股岩浆。这些岩浆喷出以后，并没有化为无数的火焰，而是将火焰包裹起来。如此以来，火山内的温度只会不断的提升，到温度高达一定程度后，韩斌即使不被烧死，也会因为火山内空气消失，活活的憋死。

　　青尘哈哈一笑，就在他认为必定能杀死韩斌时，却感应到了什么，脸色大变，失声道：“你到底是什么人？”

　　韩斌所在的那处火山中，发出一声巨响，接着，火山外的岩浆在庞大的冲击力下，飞射到四面八方。火山口中，一道身影快速闪电一般飞出，而后悬浮在半空，正是刚才飞去的韩斌。他的脸色有些苍白，右手中正握着一个玉玺，凝视着不远处的青尘。

　　青尘盯着天道玉玺，继续问道：“你到底是什么人？”

　　韩斌没有回答他的话，而是道：“回答你问题前，你必须先回答我一个问题，你是神兽朱雀的后代吗？”

　　听到这话，青尘脸色一沉，道：“你是诸神派来的杀手？”说完，又觉得不对，摇头道：“诸神不可能派来你这样的废物来，你刚才施展的那道神通中，我感应到了老祖的气息，你到底是什么人？”他没有立刻动手，因为老祖的气息，让他有种不寒而栗的感觉。

　　韩斌已经明白了怎么回事，眼前的这名妖兽，很有可能就是神兽朱雀的后代，所以看到人类才会如此的敌视。此地，又是死亡毒雾的笼罩范围，外加周围的空气内都是火海，一般修士根本不敢前来，即使神牌六级的强者前来，战斗力也会有所下降。

　　如果真是这样，对方躲在这里，确实可以躲避诸神的追杀。

　　韩斌心念一动，已经有了应对的办法，道：“如果你真的是神兽朱雀的后代，我们是友非敌……”说着，他身上流光一闪，风系分身出现在身边，而后身上散发出庞大的气势。这具分身，因为在青青的帮助下才修炼成功，所有拥有一丝青鸾的气息。

　　青尘感应到这股气息后，又是一怔，道：“青鸾气息，你到底是什么人？”

　　韩斌知道没有危险了，于是道：“我当年认识了两位朋友，一个是青鸾，一个是火凤。其中，那青鸾是一名女子，并且和我双修，帮助我凝聚出风系分身……”说着，为了让对方相信他的话，他将当年发生的事情，又简单的说了一遍。

　　青尘听了以后，皱起眉头，道：“我们青鸾一族，不可能轻易和人类双修，她为什么要这么做？还有，为何我从你身上感应到了老祖的气息，你都如实告诉我。如果有一句骗我，我会立刻杀死你……”说着，他散发神识，死死的锁定住韩斌，似乎随时都会动手。

　　韩斌对着天道玉玺上打出一道法决，沉声道：“神兽朱雀，速来面见……”

　　这道神通，韩斌刚才飞出火山时，已经施展了一次，再一次施展，他的脸色变得更加苍白了。韩斌在赌，如果祭出神兽朱雀后，对方还不相信的话，只能拼命一战了。不过，韩斌有很大的把握，说服对方相信他的话。

　　空气中火光一闪，神兽朱雀当即出现，他扇动了双翅，恭声道：“吾主，召唤我来有什么吩咐？”

　　韩斌看了一眼青尘，道：“你的后代想杀我，你看怎么办？”

　　神兽朱雀转身看向青尘，身上释放出一股恐怖的威压，这股威压只对朱雀的后代有效，而且感受特别明显。青尘感应到以后，身体一颤，而后竟然跪倒在地上，求饶道：“老祖，晚辈知道错了，还请放我一命……”

　　神兽朱雀没有理会青尘的话，继续施展着威压，而且越来越强。

　　青尘已经无法承受威压了，他感觉身体随时都要奔溃，恐惧道：“老祖，我是你的后代，你怎么能杀死我……”

　　神兽朱雀自然不会杀死青尘，只是镇住他罢了，当五息后，化为一道火光钻入天道玉玺内。

　　感应到威压消散，青尘暗暗松了一口气，而后站起身来，怒视着韩斌，愤懑道：“人类，你竟然敢控制老祖，我今天非杀了你不可……”他身影一闪，以惊人的速度飞向韩斌，转眼间便来到韩斌的身前。

　　青尘的修为高的难以想象，从他飞行的速度来看，这已经不是五级妖兽应该拥有的速度了，而是达到了六级妖兽的境界。如此快的速度下，韩斌根本来不及反应，便被他一把抓住手中，而后抢走了韩斌手中的天道玉玺。

　　青尘将天道玉玺握在手里，冷声道：“我知道了，你用这件宝物才召唤出老祖，没有这个玉玺，你什么都不是。”他顿了一下，又道：“老祖曾经是神界中最强大的存在，修为和诸神不相上下，就是你们卑鄙的人类，杀死了老祖，现在你又用这破东西困住老祖，而且还向他下达命令，我非杀了你不可……”

　　青尘已经疯狂了，或者说，他对人类的仇恨已经达到了难以想象的程度。他的眼神比韩斌还要冰冷，还要无情，眼中出了杀意外，看不到半点情愫。正是如此，他迫不及待的想杀死韩斌，为老祖报仇。

　　如果一般修士，面对这样的一幕，恐怕早就吓傻了。


第1095章 神兽虚影

　　韩斌神色还算镇定，他瞥了一眼青尘手中的天道玉玺，正色道：“前辈，我知道不是你的对手，可你要想清除了，这件法宝已经和我的灵魂融合在一起，若是你杀了我，神兽朱雀也会死去。而且是魂飞魄散的那种。”

　　青尘眉头一动，他抬起的右手又放了下去，沉声道：“还有呢？”

　　韩斌见青尘停止了攻击，暗暗松了一口气，又继续说道：“前辈，我忘了告诉你，四大神兽并不是真的死了，他们的一丝灵魂保存在这件玉玺内。如果我真的死了，四大神兽同样会死去，永远无法复活。反之，如果我不死，他们还有从聚肉身可能……”

　　青尘哈哈一笑，眼中不屑之色一闪而过，冷哼道：“这话骗小孩子还差不多，你觉得我会相信吗？”

　　韩斌算准了青尘的心思，他神色镇定，缓缓的说道：“如果你不信的话，可以杀死我，到时候你就知道结果了。”

　　青尘确实不信，他却不敢贸然行事，犹豫了一下，道：“你们人类狡猾多端，刚才你说和青鸾女子双修的事，老夫就不相信。”他顿了一下，又道：“我们青鸾一族的女子，哪一个不惊艳绝美，怎么能看上你们人类男子？”

　　说到这里，青尘想到了什么，话锋一转道：“别说我没给你机会，既然你说这件法宝已经融合了你的灵魂，一定心神相同。现在我将它扔下去，你若是能让它回到你的身边，我便相信你的话。如果你做不到的话，我立刻将你杀死……”

　　青尘右手一挥，手中的天道玉玺飞了出去，在空中划过一道弧线，落在了地面上。

　　“我给你三息的时间，你想活命的话，就给我快一些。”青尘瞥了一眼落在地上的天道玉玺，冷冷的说道。

　　韩斌知道这是最后的机会了，青尘已经疯狂，什么话都听不进去。如果不能让天道玉玺回到身边，青尘真的会将他击杀。韩斌目光一闪，神识散发而出，想要和天道玉玺取得联系，可不知道什么原因，神识分明落在玉玺上，玉玺却不听从他的控制。

　　三息时间，转眼即逝，韩斌依旧没有控制天道玉玺。

　　青尘冷哼一声，眼中不屑之色更浓，冷笑道：“我就知道你没有和这件法宝灵魂融合，这样的宝物，岂是你一个凡夫俗子可以融合了的。”说完，他眼中杀意暴涨，右手猛然抬起，向韩斌的头颅上拍去。

　　这一掌力量极大，如果真的落在韩斌的头颅上，他必死无疑。

　　可这个时候，韩斌有闪躲的机会吗？

　　没有，韩斌体内的神力虽然没有被封印，可在青尘散发出的庞大气势下，根本无法施展神通。

　　韩斌脑海中闪过一个又一个念头，都被他否决了，就在他想祭出风系分身，保住一命时，让他没有想到的一幕出现了。天道玉玺仿佛感应到韩斌正处于危机中，竟然自行飞起，以惊人的速度向韩斌飞去，转眼间便来到韩斌的手中。

　　与此同时，那一掌也落在韩斌的头颅上，眼看就要将韩斌击杀。

　　韩斌反应极快，右手突然抬起，旋即低喝一声，“斗转星移，万物乾坤。”

　　这一刻，韩斌能救下自己的神通，只有这一道了。他本想使用玉玺化神，可青尘的攻击强大的这等地步，就算化盾也无法抵挡。天道玉玺上流光一闪，一股诡异的能量落在了青尘的身上，接着，便和韩斌互换了位置。

　　两人身位互换，青尘自然杀不死韩斌，他的手落空了。

　　青尘微微一怔，显然没想到会出现这样的一幕，惊骇道：“这是什么神通？”

　　韩斌利用青尘这瞬间的愣神，脚下一个踏步，只见火光闪动，当即后退到百丈之外。

　　青尘也从惊讶中缓过神来，他看了韩斌一眼，又看向韩斌手中的天道玉玺，道：“想不到，你修为不高，竟然能施展出这样的神通。可惜，就算你施展的神通再厉害，还是无法从我手中活着离开……”

　　说着，青尘右手抬起，就要向韩斌施展神通。

　　韩斌同样没想到，青尘这么想杀死他，目光一闪道：“前辈，刚才我施展的神通，同样来自手中的这件法宝。你也看到了，这件法宝在我危难的时候，可以飞到我的手中，如果不是灵魂融合，法宝会护主吗？”

　　法宝护主，修道界内只是一种传说，很少有法宝能做到。据说，不是所有的法宝都可以护主，而是有许多限制。首先，法宝必须达到神器级，器身内用于一个完整的器魂，其次，法宝必须和主人心神相同，精血祭炼过多次才行。

　　如果这几点要求，其中有一个点没有达到，法宝都不会护主。

　　青尘虽然有些疯狂，但他并不是傻子，听到韩斌的后，皱起眉头道：“你小子说的好像有些道理，我就再给你一次机会。既然你说这件法宝内拥有四大神兽的灵魂，你现在就把四大神兽召唤出来，如果你做到了，我便放了你，如何？”

　　四大神兽，没有相应的精血，根本就无法召唤出来。

　　韩斌心里苦笑一声，刚想说他做不到，突然想到了，道：“既然前辈想看到，晚辈就召唤一次给你看……”说完，他对着胸口就是一拳，一口鲜血吐了出来。韩斌将鲜血抓在手中，快速的祭炼成一滴精血。

　　完成这一切后，韩斌对着精血上打出一道法决，而后流光一闪，这滴精血在他的控制下，快速闪电一般飞入玉玺内。接着，玉玺上流光一闪，四道流光冲天而起，化为四大神兽的虚影。这四道虚影极为模糊，如果没见过神兽的修士看到，根本就认不出来。

　　看到四大神兽虚影再现，韩斌暗暗松了一口气。施展这道神通前，他也没有太大的把握，毕竟四大神兽虚影很久没有出现过了。这一次，四大虚影出现没多久，再次化为一道流光，钻入到玉玺内部。

　　四大神兽虽然只出现一瞬间，可他们身上都散发出浓郁的气息，证明了他们的身份。这等气息不是幻术可以模拟出来的，而是与生俱来的气息。一般修士感应以后，或许不是那么的明显，青尘身为神兽朱雀的后代，他已经清晰的感应到，这道虚影内真的蕴含老祖的气息。

　　青尘匍匐在地上，眼中满是恭敬之色，颤声道：“老祖，您的一丝灵魂真的在法宝里面吗？”

　　片刻之后，青尘站起身来，他几步之下走到韩斌的身前，厉声道：“小子，我姑且相信你的话，但你必须如实告诉我，这件法宝从什么地方得到，你又如何得到法宝内的神通？如果我发现你骗我的话，你知道是什么样的下场……”

　　韩斌本就没想过隐瞒，青尘虽然脾气有些暴躁，但他毕竟是青鸾一族的强者，如果能取得他的信任，再让他帮忙离开这里，死亡路线可以轻松的走过。正是如此，韩斌将当年发生的事情，详细的说了一遍，而后道：“前辈，事情就是这个样子。”

　　青尘一直在听，当韩斌说完后，点头道：“这么说，你也是无意中得到这件法宝的。既然这件法宝内有老祖的一丝灵魂，放在你手里我不放心，如果有一天你死了，老祖岂不是也要魂飞魄散？”

　　韩斌没有说话，因为在超级强者面前，说什么都没用。

　　青尘看着韩斌手中的天道玉玺，目光闪烁，他沉默少许，又继续道：“这样吧！我正好修炼了一种神通，可以强行将你的灵魂从法宝内抽离。当然，我也不是不讲道理的人，你把法宝给我之后，我不但不杀你，还会送你一些保命的神通，如何？”

　　韩斌能有今天，完全是天道玉玺的功劳。他和玉玺之间已经有了很深的感情，不会轻易把这件法宝交给别人，就算青尘给的宝物在好，他也不会要。故而，韩斌想都没想，便道：“前辈，还请不要逼我，我……”

　　青尘冷哼一声，不等韩斌将话说完，一把将韩斌抓在手里，道：“小子，我已经感应到了，你不是一个人来。十万里外的一处山谷中，还有你的朋友，其中一名女子的身上有你的气息，她应该是你的仙侣吧！如果你不答应的话，我现在就把他们全部杀了……”

　　韩斌料定青尘不敢杀他，却没想到对方发现了朱若雪等人，他脸色一沉，道：“前辈，你这么做是不是有些卑鄙了？”

　　“卑鄙？”青尘冷哼一声，不屑道，“少和我说卑鄙二字，那些诸神都是人类，他们杀死老祖的时候，用了那样的手段，难道就不卑鄙了吗？说实话，我对你们人类没有半点好感，如果不是杀了你之后，老祖会死的话，你觉得我能放过你吗？”

　　韩斌凝视着青尘，咬牙道：“你杀了他们以后，就不怕我自爆吗？”

　　青尘似乎看出了韩斌的心思，哈哈笑道：“就知道你想威胁我，可你别忘了，我们之间的差距很大，如果我不想让你死，你想死都做不到。”说完，他低喝一声，手中快速的掐动法决，一道青色的火焰，悬浮在他的头顶，旋即凝聚出一朵青色的莲花。

　　这青色莲花，极为逼真，如果不是花瓣上散发着火光，根本看不出真假。

　　青尘施展完这道神通后，脸色有些苍白，可见这道神通消耗了他大量的神力。不过，他的双眼却散发着兴奋的光芒，右手对着韩斌一指，低喝道：“青鸾火莲，纷飞封印！！！”随着这八个字响起，莲花张开，一朵朵青色的花瓣随风飘动。

　　这些花瓣飘散在空中，而后在青尘的控制下，快速的向韩斌飞去，转眼间便飞到韩斌的身上。最后一朵花瓣，落在韩斌的眉心处，而后流光一闪，所有的花瓣都隐没在韩斌的体内。接着，这些花瓣在韩斌体内形成一道强大的神通，旋即循环成一个周天，竟然强行封印了韩斌的修为。

　　感应到体内的情况，韩斌脸色一沉，苦笑道：“前辈，没想到你竟然会这样做。”


第1096章 朱雀复活

　　修为被封印，韩斌无法悬浮在空中，身体猛然加重，从半空中落下。

　　青尘反应极快，一把将韩斌抓在手中，而后落在地面上，冷冷道：“小子，你的修为已经被我封印，现在你想死也做不到了。现在我给你两个选择，一是立刻答应我，我得到这件宝物后，立刻放你们离去。二是你不答应我，我杀死你的朋友和妻子后，再将你困在这里的一处阵法内，直到你老死。老死后，你的灵魂便会进入死灵空间，法宝便会无主之物，我一样可以得到。”

　　这是一个没有选择的选择，韩斌无法拒绝，咬牙道：“好，我答应你……”

　　青尘就是等这句话，因为他施展的神通，必须要韩斌配合。如果韩斌稍有一些反抗，哪怕是灵魂上的抵触，也会让这道神通失败。青尘松开抓住韩斌的手，目光一闪，道：“小子，你还算识时务，等下我施展神通的时候，你若是敢反抗的话，再也没有机会了。”

　　韩斌懒得再说下去，不冷不热道：“开始吧！”

　　青尘手中快速的掐动着法决，对天道玉玺上打出，随着法决掐动的速度越来越快，玉玺上散发出耀眼的光芒。下一刻，光芒一闪，凝聚出一道红色的光球，飞入到韩斌的体内。韩斌没有反抗，任由这道光球进入他的体内，而后深入他的灵魂之中。

　　青尘目光一闪，低喝道：“灵魂抽离。”

　　这四个字刚一响起，天道玉玺上流光一闪，而后剧烈的晃动起来。玉玺晃动的越来越厉害，一道微弱的灵魂，出现在玉玺表面，灵魂内散发出一道淡淡的气息，正是韩斌的灵魂。这道灵魂刚一出现，便被一股庞大的力量束缚，想要强行抽出。

　　就在这个时候，让人青尘惊讶的一幕出现了，韩斌的那丝灵魂飞出玉玺的瞬间，竟然又回到了玉玺内。青尘脸色一沉，快速的施展法决，可无论他如何施展，都无法成功，好像有一股奇特的能量限制了他施展的法术。

　　青尘眼中杀意暴涨，他一把抓住韩斌胸前的衣服，怒声道：“你是不是动了手脚？”

　　韩斌冷哼一声，毫不畏惧道：“前辈，我修为被封印，有没有动手脚，难道你还不知道吗？”

　　青尘的神识一直锁定的韩斌的身上，如果韩斌暗中动了手脚，他确实可以感应到。他知道韩斌没有动手脚，可既然没动，这道神通为无法成功呢？青尘怎么样都想不明白，他松开抓住韩斌的手，皱起眉头思忖起来。

　　半个时辰后，青尘叹息一声，道：“我知道了，这件法宝已经认你为主，所以才导致神通无法成功。”说到这里，他顿了一下，冷哼道：“不过，我有的是时间，只要你老死，这件法宝还是回落在我手里。”

　　说着，青尘一张口，吐出一个储物袋，而后拿出一个药瓶。

　　青尘从药瓶内取出一枚黑色的丹药，递给韩斌，用命令的语气道：“服下他。”

　　这枚丹药通体黑色，其中蕴含着一股死气，如果吞噬之后，寿元必定会减少。

　　韩斌没有吞下，他怒视着青尘，道：“前辈，你又何必这样？我不会吞下丹药。”

　　青尘冷哼一声，不屑道：“这可由不得你。”说着，一把抓住韩斌的下颚，让韩斌张开嘴，想要强行将丹药放入韩斌的嘴中。

　　韩斌奋力的抵抗，却没有取得太大的效果，就在丹药进入喉咙的一瞬间，让他没有想到的一幕发生了。天道玉玺上流光一闪，一股强大的力量落在韩斌的身上，接着，这股能量进入韩斌的体内，包裹住那枚丹药，飞了出来。

　　看到这样一幕，青尘微微一怔，惊讶道：“怎么回事？”

　　韩斌也想知道发生了什么事，他目光一闪，向地面上的天道玉玺上看去。

　　天道玉玺在没有人控制的情况下，红光大作，一股恐怖的气息，从玉玺内释放而出。

　　仔细看去，天道玉玺四周的浮雕上，神兽朱雀的那个浮雕，变得异常的耀眼。而后流光一闪，只听凤鸣声响起，一道红色的光柱冲天而起，化为神兽朱雀的样子。神兽朱雀悬浮在半空，巨大的双翅不断的扇动，他看向地面上的韩斌和青尘，那傲视天下的眼神，好像一切生物在他眼中都如同蝼蚁。

　　这突然发生的变故，两人都感应到了，同时向空中看去。

　　看到神兽朱雀悬浮在半空，两人都愣住了，韩斌看到神兽朱雀的眼神，便可以肯定，这不是他召唤出的那只神兽朱雀。以前召唤出的神兽朱雀，虽然外形完全一样，却没有这样的眼神。想到这里，韩斌心里咯噔一下，暗道：“难道，神兽朱雀复活了不成？”

　　青尘比韩斌还要惊讶，甚至有些恐惧，身体不断的发抖。他感应到神兽朱雀的气息后，便匍匐在地，颤声道：“老祖，真的是您吗？”这种与生俱来的血脉威压，他根本无法抵挡，就算他修炼到再高的境界，也无法做到。

　　这个时候，神兽朱雀说话了，只听他冷声道：“青鸾，你是我的后代，竟然做出这样的事情，真是让我失望。”

　　此话一出，两人都是一怔，韩斌的瞪大了眼睛，脑海中只有一个念头，“他怎么可能复活？”

　　青尘同样如此，他惊恐的同时，心里不解道：“老祖不是被召唤出来的吗？他没有智慧，怎么可能说出这样的话？难道，他灵魂恢复了，复活了不成？”一个个问号，出现在他的脑海中，他不敢反驳，只能匍匐在地上。

　　神兽朱雀似乎看出了两人的心思，冷哼道：“我知道你们在想什么，我没有复活，只是灵魂在这种环境下，可以苏醒一段时间罢了。不过，我为了这次苏醒，又要等很多年才能再醒次来，你这是害了我，知道吗？”

　　青尘后悔不已，生怕神兽朱雀惩罚，忙说道：“老祖，晚辈不是有意的，我只想……”

　　“给我闭嘴，我时间有限，你少说废话。”神兽朱雀看向韩斌，继续说道，“人类小子，你先前猜的不错，我们四大神兽的一丝灵魂，都保存在天道玉玺内。这件法宝，也是我们四个用神通凝聚而成，它既然认你为主，说明你值得相信。我们四个老家伙以后能不能醒来，以后就要看你的了。”

　　韩斌没想到，先前的猜测竟然成真的了，忙抱拳道：“前辈，晚辈要怎么做？”

　　神兽朱雀没有当即回答，他目光一闪，道：“你现在什么都不要做，努力修炼就行，如果有一天，你的本尊和十七个分身都修炼到极高的境界，我们的灵魂会再次苏醒。到那个时候，我们再告诉你如何去做。”

　　说到这里，神兽朱雀顿了一下，又继续道：“当然，我们也不会白让你帮忙，等我等复活后，我们可以帮助你成神，让你成为神界中最强大的修士。你还没有强大之前，我也会帮你，从今天开始，四大神兽的后代都在你的掌握之中，我传你一道神通，你只要心念一动，便可以命令他们为你做事，如果他们敢反抗的话，你可以将他们杀死。”

　　韩斌心里一喜，忙抱拳道：“多谢前辈。”

　　“你先别谢我，这对你来说是好事，也是坏事。”神兽朱雀继续说道，“你身上有我等的气息后，一般修士发现不了，如果遇到诸神，他们同样能感应到。你修为还没达到和诸神抗衡的实力前，千万不要和他们碰面，否则会招惹杀身之祸，你听明白了吗？”

　　韩斌点点头，道：“晚辈听明白了。”

　　神兽朱雀又看青尘，继续道：“我知道凤凰五族，还有许多没有死去，你们要全力保护他的安全。现在他修为太低，还无法顺利的离开这片山脉，你要护送他们安全离去，如果有可能的话，帮助他们提升修为，听明白了吗？”

　　青尘小鸡啄米一般的点点头，道：“老祖，晚辈知道怎么做了。”

　　神兽朱雀双翅闪动，两道红光快如闪电一般飞去，其中一道射人韩斌的体内，另一道则飞落到青尘的身上。接着，青尘身上流光一闪，断去的左手臂，竟然奇迹般的恢复了，转眼间便恢复了原样。

　　“你肉身不完整，一些强大的神通无法施展，我只能帮你这么多了。”神兽朱雀施展这道神通后，大口的喘息一下，又继续道，“人类小子，没有特殊情况，我们四个老家伙，万年内无法苏醒了，你也无法再召唤我等的分身出来战斗。以后遇到强者，别总想着让我们迎战，要靠你自己了……”

　　神兽朱雀的声音，还回荡在山谷内，他的身影已化为一道流光，消失不见。

　　山谷内恢复了原样，神兽朱雀散发的威压同样消失的无影无踪。青尘站起身来，几步之下走到韩斌的面前。他突然单膝跪倒在地上，抱拳道：“主人，从今天开始我就是你的追随者了，你让我做什么，我决不说一个不字……”


第1097章 青玉火莲

　　真是戏剧化的一幕，韩斌做梦也没想到，会是这样一个结果。

　　不过，这个结果对韩斌来说，再好不过了，他眉头一动，道：“你先起来吧！”

　　青尘站起身来，旋即想到什么，内疚道：“主人，我先前不知道……”

　　韩斌摆摆手，道：“我没有这么小气，说吧！这里的火海是怎么回事？”

　　青尘也不废话，看了一眼周围，缓缓的说道：“万年之前我来到这里，火海已经形成了，我研究之后，发现火海形成和这里的火山群有密切的关系。那时候我身受重伤，又被仇家追杀，为了活命，我便施展神通，加快火山喷发的速度。”

　　“如此以来，火山喷出的岩浆更多，空气中的火焰也快速的增加。”青尘继续说道，“后来我发现一个秘密，当火海大到一定程度后，竟然形成一道强大的结界，这道结界类似于阵法，只要身在火海内，无论多么强大的神识，都无法深入到这里。就算诸神想发现我，不进入火海内，也无法感应到我所在的位置……”

　　青尘一口气说了很多，或许听到了神兽朱雀和韩斌的对话，他真的把韩斌当成了主人，什么秘密都说了出来。说到最后，青尘不禁叹息一声，道：“主人，真的要感谢你，如果没有遇到你，我还以为老祖死了呢！你来的时候，我还想杀你，我真是混蛋……”

　　韩斌淡然一笑，没有责怪对方，道：“我问你，你知道如何能离开这里吗？”

　　青尘点了一下头，刚想回答，突然想到什么，忙说道：“主人，为什么要离开这里？你有所不知，此地可是修炼宝地……”

　　韩斌眉头一动，不禁问道：“你说这里是修炼宝地？”

　　青尘点点头，如实道：“是啊！这里可是难得的修炼宝地，空气中的火焰内，蕴含着大量的火灵力，如果在这里修炼的话，修炼的速度可以提升数倍，而且领悟的速度也会增加。不过，对于一般修士来说，前来这里修炼同找死没什么区别，我可以控制周围的火焰，只要主人在这里修炼，我可以保证，千年内必能修炼到神牌四级境界。”

　　千年时间，对于修士来说不过是弹指一挥，韩斌却不能在这里一直修炼。

　　韩斌是个讲信用的人，说到做到，他既然答应张冬护送他去风神大陆，就不会因为个人原因呆在这里。除此之外，还有一个更重要的原因，韩斌担心萧雨瑶等人的安危，必须尽快找到她们，自然也不会在这里逗留。

　　想到这里，韩斌摇摇头，如实道：“我现在不能在这里修炼，还有更重要的事情要做。”

　　青尘愣住了，看向韩斌的眼神就好像在看一个白痴，郁闷道：“主人，你到底在想什么，还有比修炼更重要的事情吗？”

　　韩斌点点头，肯定的说道：“比修炼事情更重要的事情有很多，你不要再说了，我不会留下来修炼的……”

　　青尘看着韩斌，从韩斌的眼神中可以看出，即使再说下去，也无法感应韩斌内心的想法。

　　“既然如此，我只好将心里的想法说出来了。”青尘叹息一声，正色道，“你虽然是我的主人，但我必须要告诉你，你身上的责任很重，老祖能不能复活，究竟什么时候复活，都要取决于你。而你，如果不提升修为，如何能让老祖再次苏醒呢？”

　　韩斌既然答应了神兽朱雀，就想好以后怎么做了，沉声道：“前辈面对的敌人是诸神，他们何等强大，凭借我一个人的能力，究竟什么时候才能修炼到极高的境界，你想过没有？可能是一万年，也可能是十万年，神界属性规则的领悟，比我们想象的还要难。”

　　听到这里，青尘一句也没听明白，皱起眉头道：“主人，你到底想说什么？”

　　韩斌话锋一转，又继续道：“很简单，我想组建一个强大的势力，你无法离开这里，只能把我们送出死亡毒雾笼罩的范围。所以，我修炼其余分身的事，你帮不上忙。如果我有一个强大的势力，他们可以帮到我很多……”

　　青尘终于听明白了，他点了一下头，道：“没错，如果你手下有很多强者，确实可以帮到不少忙？可是，你有没有想过，寻找这些强者有多难，他们能听从你的命令吗？强者都有脾气，他们不会寄人于篱下，又怎会任你驱使？”

　　这些问题，韩斌早就想过了，他眉头一动，道：“没错，寻找这样的强者很难，如果我培养出一些强者呢？”

　　这个时候，青尘想到先前感应到的那些修士，道：“主人，你别告诉我，那些都是你要培养的修士？”

　　说到这里，青尘见韩斌点头，苦笑一声，郁闷道：“就算你要培养，也找一些资质不错的吧！这些人修为太低，天资又太弱，即使再努力培养，短时间内也无法提升到极高的境界。我看还是算了，从新找一些修士吧！”

　　韩斌摇摇头，道：“这些人天资不行，可他们人品不错，我准备培养他们。”说着，他又想到了什么，继续说道：“你有没有快速提升修为的办法，既然这里是修炼宝地，短时间内能帮他提升一些修为吗？”

　　青尘没有当即回答，而是问道：“多长时间内？”

　　“百年。”韩斌沉声道，“这是我能呆在这里最长的时间，你有办法吗？”

　　青尘想了一下，道：“把他们提升到何等境界？”

　　“神牌三级。”韩斌道，“我希望百年后，所有人都能达到神牌三级的修为，甚至更高的境界……”

　　青尘再次苦笑，有些郁闷道：“主人，如果帮你提升到这等境界，或许还有一丝可能，但帮他们提升，可能性不大。”他顿了一下，话锋一转道：“不过，此地有一种宝贝，可以快速提升修为，如果能吞服这等天材地宝，或许还有一丝可能。”

　　韩斌目光一闪，忙问道：“什么宝贝？”

　　青尘对周围的环境极为熟悉，他指向不远处的一个火山，正色道：“那处火山底部的岩浆中，有一种名叫青玉火莲的天材地宝。这等火莲，只有在温度极高的火山内才能生存，而且需要千万年之久，如果得到它，有可能提升修为。”

　　说到这里，青尘顿了一下，又继续道：“不过，你们都是修士，吞噬火莲后对身体的影像很大，火毒会一直存在体内，无法化解，并且不断的吞噬修士的寿元。所以，即使修为提升了，寿元却不断的减少，一般情况下活不到万年，你可要想清楚了。”

　　韩斌皱起眉头想了一会儿，道：“就没有别的办法了？”

　　“办法不是没有，就是太不切实际了。”青尘缓缓的说道，“如果有强大的炼药师，可以将火莲炼制成丹药，再给修士吞服，这样或许能将火毒清除。可这株火莲，十天后就会凋谢，而且还不能采摘，一旦离开了岩浆，半个时辰内便会消散，所以……”

　　如果别的办法，韩斌或许还做不到，他本身就是炼药师，自然可以轻松解决眼前的问题。

　　韩斌眼中惊喜之色一闪而过，旋即道：“我会炼丹，你知道如何炼制这株火莲吗？”

　　青尘瞪大了眼睛，看向韩斌的眼神就好像在看一个怪物，失声道：“你说什么，你还会炼丹？”他认为，炼丹是一件很复杂的事情，没有一定的造诣，没有几十万年的研究，根本就无法炼制成功。他怎么看，也不觉得韩斌像是炼丹的高手。

　　韩斌点了点头，道：“怎么，不像吗？”

　　青尘确实觉得不像，道：“我看有些玄，你既然说能炼丹，炼丹师都有药鼎，你要是能拿出来，我就相信了。”

　　韩斌也不废话，一拍腰间的储物袋，拿出伏龙鼎，道：“现在相信了吗？”

　　这一次，青尘相信了，他点了一下头，道：“你真的是炼丹师。”

　　“如假包换。”韩斌看向不远出的火山，沉声道，“现在可以带我去找青玉火莲了吧！”

　　青尘带着韩斌向不远处的火山飞去，他对这里极为熟悉，甚至连山内的溶洞都了如指掌，转眼间便来到一处溶洞内，快速的向前方走去。走了半个时辰，终于来到岩浆前，他指向身前翻腾的岩浆，道：“你在这里等我，我去把火莲取出来。”

　　话落，青尘身上流光一闪，变成本体的模样，化为一只巨大的青鸾，向岩浆内逃去。接着便听到扑通一声，青尘落入岩浆内。他不愧是六级妖兽，身上释放出一股庞大的气息，那些岩浆来到他的身边，竟然无法深入。

　　青尘对韩斌点了一下头，让韩斌在这里等着，接着便深入岩浆中。

　　韩斌盘坐在地面上，一边修炼，一边等待。

　　一个时辰后，青尘从岩浆内飞了出来，而后变成人类的样子，道：“拿到了。”他手腕一动，只见掌心上青光一闪，一个巴掌大小的莲花随处出现。青玉火莲通体绿色，猛然一看，如同翡翠一眼，光线照射在其上，散发着青绿色的光芒。


第1098章 古神一族的传世之宝

　　青尘将青玉火莲递到韩斌的手中，道：“你先将它炼化，而后加入三十种药材，炼制成火莲子，也可以说是火莲丹。这么大一株青玉火莲，起码可以炼制出几百枚火莲丹，足够你那些手下吞服的了……”

　　说到这里，青尘又想到什么，继续道：“主人，你或许还不知道，这等天材地宝生长的时间长了，体内也会出现属性规则，否则怎么可能在岩浆里生长这么多年？等下炼制丹药时，这些属性规则可以融入丹药内，其效果远不是一般丹药可以相比的……”

　　青尘显然很了解炼丹的情况，继续说道：“当年我也遇到过一名炼丹师，他和我说，想要提升修为，最好的丹药就是九纹火丹了，根本就是屁话。九纹火丹再好，只是加快领悟的速度罢了，族内能像火莲丹一样直接吸收属性规则呢！这种效果，虽然没有吞噬神牌那么明显，却也差不多了。要知道，吞噬神牌有很大的副作用，以后无法继续修炼，吞服火莲丹却不用担心，修为提升后，还能如正常修士一样修炼……”

　　青尘一口气说了这么多，见韩斌已经祭出了伏龙鼎，微微一怔，道：“主人，你在这里修炼，就不怕药鼎被融化？”

　　这里温度极高，一般修士都承受不了，又何况是一件药鼎？如果普通的药鼎，放在这里时间长了，确实有可能被融化。伏龙鼎身为神器，又怎会出现这样的情况？再说，伏龙鼎在这里炼制丹药，可以借助空气中的温度，炼制丹药的速度可以提升数倍。

　　正是如此，韩斌才选择在这里炼制丹药，他看到青尘一脸担心的样子，道：“不用担心，这可不是一般的法宝……”

　　青尘有些不信，道：“什么样的药鼎我没见过，你这东西一看就知道来自大千世界，外面的东西能好到哪里去？”

　　韩斌微微一笑，一边向伏龙鼎上打法决，一边问道：“你听说过古神吗？”

　　青尘点了一下头，旋即道：“当然听说过古神了，神界中也有古神，据说他们就来自大千世界。你别告诉我，这件神器是古神炼制而成？”他见韩斌点头，哈哈大笑道：“主人，我觉得你被骗了，古神炼制的东西虽然不错，却不是真正的神器，只比一般的法宝强一些罢了，又怎能承受这里的高温？”

　　韩斌似乎知道他会说这些话，并没有反驳，而是道：“如果这是古神一族的传世之宝呢？”

　　青尘愣住了，他想到了什么，失声道：“你说什么，这是古神一族的传世之宝？”说完，想要举起伏龙鼎，看看鼎身下方有没有那三个字。

　　韩斌知道青尘想干什么，一把抓住他的手腕，摇头道：“等一下，现在还在炼制丹药，丹药出炉你再看也不迟……”

　　青尘苦笑一声，收回了手，而后点头道：“那我就等一等吧！”说完，青尘压制不出心里的好奇心，继续问道：“主人，这真的是古神一族的传世之宝吗？据说，古神一族中，个个都是炼器的高手，他们炼制的法宝，虽然没达到神界神器的标准，但其威力要比一般的法宝厉害许多。”

　　说到这里，青尘顿了一下，又道：“我还听说，古神一族中的族长，有一件历代族长不断炼制的法宝，此法威力极大，可以和诸神炼制出的神器相比了。如果你这件真的是难个法宝，鼎身下一定有那三个字……”

　　韩斌没有回答他的话，全力炼制着丹药，并对鼎身上不断打出法决。

　　青尘见韩斌不回答，心里更好奇了，又道：“主人，你别不说话，如果这真的是那件法宝，你就点一下头。”

　　韩斌淡然一笑，道：“如果我说它是，你相信吗？”

　　青尘摇了摇头，回答道：“不太相信。”

　　韩斌似乎知道他会这么回答，笑着道：“既然你不相信，我又何必说它是呢？”

　　青尘觉得韩斌的话很有道理，想了一下，道：“那好吧！我就再等等，等丹药炼制完成，就真相大白了。”

　　接下来的时间，青尘没有再说话，他的视线一直盯着伏龙鼎上。

　　转眼间，便或了一个时辰，青尘见伏龙鼎果然没有在高温先融化，心里也有些相信韩斌的话了。

　　炼丹是一件很繁琐的事情，如果用一般的药鼎炼制，即使炼丹水品再高，想要炼制出火莲丹，也需要很长的时间。韩斌炼丹水品已经很高了，即使放在神界，同境界修士下，想要超过他的人也屈指可数。外加他拥有伏龙鼎，炼丹的速度更快了，原本需要几个月才能炼制的火莲丹，十多天便完成了。

　　这一日，丹药出炉，韩斌一拍腰间的储物袋，拿出二十多个药瓶，将火莲丹收去瓶内。

　　火莲丹的样子很是奇特，与一般的丹药完全不同，并不是圆形，而是如炼丹一般的椭圆形。火莲通体青色，晶莹剔透，如果不是上面还散发着浓郁的药香，其样子同青玉雕刻的莲子，没有半点区别。

　　韩斌将火莲丹收入储物袋内，而后看向身前的伏龙鼎，道：“你现在可以解开疑惑了。”说着，他对伏龙鼎上打出一道法决，只见流光一闪，鼎身以极快的速度缩小。转眼间便变成巴掌大小，落在他的掌心内。

　　青尘急不可耐，一把将伏龙鼎抓在手里，而后向鼎身下看去。

　　鼎身下方，雕刻着三个小字——伏龙鼎。

　　看到这三个字后，青尘即使先前猜到了，还是身体一颤，惊讶道：“主人，这真的是古神一族的传世之宝？”

　　韩斌点了一下头，道：“我先前就和你说了，你不信，现在相信了吧！”

　　这一刻，青尘确实相信了，只是他做梦也没有想到，古神一族的传世之宝，竟然落在韩斌的身上。

　　青尘深吸一口凉气，压制住内心的惊讶，旋即想到了什么，兴奋道：“主人，你这次发达了，古神一族留在神界的后人还有不少。据说，他们一直寻找伏龙鼎的下落，谁若是能得到伏龙鼎，交给古神一族，便能成为他们的恩人，而且还能想他们要一个要求，只要他们能做到，都会答应。”


第1099章 这怎么可能？

　　韩斌目光一闪，突然觉这是一次机会，道：“你知道古神一族的后代，现在居住在什么地方吗？”

　　青尘说起古神一族的事，一套又一套，可关键问题上，却回答不上。

　　“主人，古神一族的事，很多强者都听说过。”青尘苦笑一声，话锋一转道，“至于他们居住在什么地方，没有人知道，除了那些诸神外，想要得知他们具体的藏身之处，恐怕需要机缘巧合。神界这么大，想要找到他们谈何容易，我看还是别去找了……”

　　听到这话，韩斌多少有些遗憾，道：“这些消息从什么地方传出来的？”

　　青尘不知道韩斌为何要问这个，但还是如实说道：“主人，从你手下的衣袍上可以看出，他们都是散修联盟的人，想必主人也加入散修联盟了吧！”他见韩斌点头，又继续道：“这个消息，正是从散修联盟内传出，如果你以后回到散修联盟，可以向联盟内的强者打听一下，说不定他们知道一些蜘丝马迹……”

　　这都是以后的事情了，韩斌没有继续想下去，何况他现在还有很多事情要做，首先要找到萧雨瑶等人的下落，其次要弄清除天王口中的天神到底是什么人。如果有可能，先打听到父母的下落，至于古神一族的情况，找到风儿以后，再去寻找也不迟。

　　这些念头在脑海中一闪而过，韩斌眉头一动，道：“我现在去找他们，把火莲丹给他们服用，帮助他们提升修为……”

　　青尘想到了什么，忙说道：“主人，你们不如来这里修炼吧！我在这里布置一道阵法，他们在这里修炼的话，修炼速度会提升很多……”接着，他把心起的想法，详细的说了一遍，而后又说道：“主人，我也想让老祖快点醒来，你就听我一次吧！”

　　青尘的办法确实不错，韩斌沉默少许，道：“好，就按照说的去办吧！”

　　见韩斌答应，青尘脸色一喜，忙抱拳道：“主人，我这就去布置阵法。”

　　韩斌也收起伏龙鼎，离开了火山，而后施展法术，以最快的速度向朱若雪等人所在的地方飞去。半个时辰后，韩斌来到这片山谷中，见众人都在各自开凿的洞府内修炼，便一个闪身，来到朱若雪修炼的洞府内。

　　此时此刻，朱若雪正在修炼，她身上散发的气息，比以前强大的许多，隐隐有突破神牌二级的境界。如此可以看出，一纹火丹确实有些效果，不知道朱若雪吞噬火莲丹，能否在短时间内突破神牌三级的境界。

　　韩斌刚想喊醒朱若雪，却感应到一股庞大的力量，突然从地四面八方而来，快速的向朱若体内汇聚而去。韩斌知道朱若雪要如破了，便盘坐在一旁，为她护法。如果突破失败，便出手帮她压制体内暴躁的神力，以免受伤。

　　洞府内的天地灵气越来越多，不断的向朱若雪体内汇聚，当多到一定程度后，朱若雪吸收的速度也成倍的增加。一个时辰后，洞府内的天地灵气消失不见，朱若雪身上的气息，已经提升到神牌二级的境界了。

　　她张开眼睛，刚想站起身来清洗一下身体，并换一件干净的衣服，却看到韩斌正盘坐在三丈之外。

　　看到韩斌后，朱若雪不禁一怔，惊讶道：“夫君，你什么时候回来的？”

　　韩斌站起身来，几步之下走到她的身前，微微笑道：“刚回来没多久，便看到你突破了。”

　　修为突破，朱若雪不但没有开心，反而有些郁闷，道：“没想到，突破一个境界便用了一百多年，我的天赋实在太差了……”

　　听到这话，韩斌微微一怔，道：“百年？”

　　“是啊！”朱若雪点头道，“你走的时候，不是说过，想要清除空气中的火焰，起码要百年时间吗？”

　　韩斌终于明白了，他苦笑一声，道：“哪有百年，连一个月都没到。”

　　这一次，轮到朱若雪惊讶了，她颇为惊讶的看向韩斌，难以置信道：“你说什么，连一个月都没到，这怎么可能？”

　　韩斌将这半个多月发生的事情，简单的说了一遍，而后道：“幸亏神兽朱雀出现了，否则我就被那个老家伙杀死了。”

　　朱若雪眨巴了眼睛，有些不解道：“夫君，按照你以前的脾气，青尘这样对你，你应该给他杀了才对，竟然还让他成为你的追随者了。”

　　韩斌点了一下头，道：“飞升到神界后，许多事情我都看开了，青尘确实想杀我，那是因为他实在太想为四大神兽报仇了，我可以理解他的心情。”他话锋一转，又道：“青尘知道我的身份后，对我很不错，如果没有他，我也无法炼制出火莲丹。再说，我们想离开死亡火海，还需要青尘的帮忙。”

　　朱若雪点点头，缓缓的说道：“夫君，你说的很有道理，他能拿出青玉火莲，足以表明他的诚意了。如果再杀他，那就是爱记仇的小人了……”说完，她想到什么有趣的事情，竟然咯咯的笑了起来。

　　韩斌眉头一动，不解道：“你笑什么？”

　　朱若雪叹息一声，旋即道：“我想到小灰了，不知道他来到神界后，跑到了哪里。如果他在这里，恐怕会想尽办法将青尘杀死……”

　　说到小灰，韩斌也有些牵挂，喟息道：“是啊！不知道他现在怎么样了……”

　　两人神色都黯淡下去，一时间谁都没说话，气氛变得异常的压抑。

　　很快，朱若雪便缓过神来，脸上阴霾之色消失不见，一把抱住韩斌的肩膀，道：“好了，这些不开心的事情先别去想，我们还是想想下一步的计划吧！”

　　韩斌不会活在悲伤中，他点了一下头，道：“先把火莲丹分给大家，帮助他们提升修为，然后……”接下来的时间，他将心里的计划详细的说了一遍，说完后又道：“若雪，你觉得这个方法可行吗？”

　　“当然可行了。”朱若雪想都没想，便重重的点了一下头，道：“我夫君想的办法哪有不可行的？”

　　看到朱若雪如此可爱的模样，韩斌微微一笑，一把将她抱在怀里，而后向洞府外走去。

　　两人来到李云峰的洞府前，打出一道传音符后，他便走了出来。

　　李云峰看到韩斌之后，同样一怔，他见四周无人，便抱拳道：“主人，你解除火海内的火焰了？”

　　韩斌不得不再解释一次，正色道：“火海虽然还在，但我已经找到离开的办法了，你去把大家喊来，我有重要的事情通知。”

　　李云峰办事效率很高，同韩斌说几句话后，便把众人喊到山谷内。

　　当然，李云峰并没有去喊张冬，可众人都来到山谷内，发生这么大的动静，从不修炼的张冬自然能感应到。张冬听到声响后，果然离开了洞府，当他看到韩斌之后，同样一怔，不解道：“韩斌，你不去清除空气中的火焰，回来这里干什么，难道你想带着大家硬闯火海不成？”

　　此话一出，众人的视线都落在张冬的身上，大多数人流露出厌恶之色。

　　张冬冷哼一声，他才不怕这些人，不冷不热道：“你们别用这样的眼神看我，难道我说错了吗？”

　　李云峰瞪了他一眼，没好气的说道：“你少说两句能死人吗？每当这个时候，你都喋喋不休的说个没完，你不觉得烦吗？”

　　张冬刚想说讥讽李云峰几句，韩斌脸色一沉，厉声道：“都少说两句。”

　　听到韩斌发话，张冬到了嘴边的话又咽了下去，他也想看看，韩斌到底要干什么。

　　韩斌的视线在众人身上一扫而过，当他发现有不少修士都到了突破的边缘，心里多少有些安慰，这段时间的努力并没有白费。韩斌轻咳一声，朗声道：“诸位，这次我把你们喊来，有重要的事情要告诉大家。我炼制出一种罕见的丹药，其药性和神牌相差不多，吞噬后可以在极短的时间内提升到神牌三级的境界，如果资质好一些，提升到神牌四级的修为也不是没有可能……”

　　众人听到这话，相继流露出兴奋之色，谁不想快点提升修为？

　　张冬却是个例外，他对修炼毫无兴趣，也不相信韩斌能炼制出这样的丹药，冷哼道：“韩斌，你不是骗大家吧！这样的丹药我都没听说过，你能炼制出来？再说，你才离开多久，半个多月就弄出这样的丹药了？”

　　此话一出，有些人也疑惑起来，那些懂得炼丹的修士，也觉得这是不可能的事情。

　　对于别的修士来说，这确实不可能，韩斌善于创造奇迹，他身上还有什么不可能的事情呢？

　　韩斌懒得和张冬废话，张冬就是这脾气，已经改变不了，沉声道：“诸位，或许你们怀疑我的能力，但我有一点必须提醒大家，一定要相信我。我已经是极光战队的队长了，我说的话必须相信，否则战队不齐心，以后怎么能让战队强大起来呢？”


第1100章 修为提升

　　那些怀疑韩斌话中真假的修士，也知道不应该那么去想，相继低下了头。

　　韩斌目光一闪，而后一字一顿道：“这是第一次，也是最后一次，我不希望再有这样的事情发生。”

　　这个时候，李云峰也忍不住了，他冷哼一声，森然道：“如果再有下一次，就算韩斌不说，我也会将他逐出战队……”

　　张冬摆摆手，急不可耐道：“你们两个别说废话了，快点拿出炼制的丹药吧！”

　　韩斌没有拿出丹药，他看向张冬，问道：“张老，不知道你是否听说过，一种名叫青玉火莲的天材地宝？”

　　张冬一怔，他想了一下，点头道：“听说过，据说这等宝物，只有在火山内才能生长，而且需要几万年的时间。青玉火莲一旦成熟，一个时辰内便会凋谢，如果不能在这段时间内采摘，将会变成一滩清水，蒸发消散……”

　　韩斌点了一下头，继续道：“张老说的很对，前段我得到一株青玉火莲，并且炼制成丹药。诸位，这青玉火莲炼制的火莲丹，价值不菲，其价格同神液相差不多，我同样不会收太多的神石，只要象征性的给十万神石即可。除了我们核心队员外，如果谁能第一个突破修为，我还会奖励一枚丹药……”

　　此话一出，众人兴奋起来，齐声喊道：“队长威武，队长威武……”

　　张冬的脸色就变得有些难看了，他讨厌修炼，并不代表他不想提升修为。如果能得到这样的丹药，他也想吞服一枚。正是如此，张冬一个健步来到韩斌的身前，急声道：“韩斌，你能不能也给我一枚这样的丹药……”

　　韩斌好像没听到一样，一拍腰间的储物袋，拿出一些丹药递给李云峰，让他分发下去。

　　张冬苦笑一声，有些郁闷道：“韩斌，我知道以前说错了话，现在我向你认错，你就买给我一枚火莲丹吧！”

　　韩斌手腕一动，只见流光一闪，一枚火莲丹出现在掌心中，旋即道：“张老，你想买这枚丹药也可以，不过，这价格……”

　　“价格好说，价格好说。”张冬生怕韩斌会反悔一样，忙说道，“只要你买给我，再多的价格我都出……”

　　韩斌也不废话，道：“那好，一亿枚神石，火莲丹就是你的了。”

　　张冬倒吸一口凉气，忍不住道：“韩斌，你抢劫啊！这么高的价格，你也能说出口？”

　　韩斌耸耸肩膀，淡然道：“有什么说不出口的，这可是你让我说的价格。”

　　张冬有些后悔了，他没想到韩斌会漫天开价，郁闷道：“韩斌，这个价格实在有些高了，你买给他们才十万枚神石，到我这里就成了一个亿？我出不起这么高的价格。这样吧！百万枚神石，我亏一些，如何？”

　　韩斌摇摇头，他不差钱，就是想教训一下张冬，道：“这些价格太少了，我不会买给你……”说完，就要转身离去。

　　张冬见韩斌要走，急了，忙说道：“韩斌，我们再谈谈，行不行？”

　　韩斌没有继续谈下去的意思，边走边说道：“等下我们还有别的事情，如果你出这么多的神石，我就带你一起去火山群内修炼，如果你不出的话，就在这里等我们。现在火焰还没有消失，我们无法离开，百年后我自然能找到离开的办法，你可要想清楚了……”

　　张冬愣住了，他没想到韩斌会说这样的话，怔怔道：“如果我不买下火莲丹，这百年内只能一个人呆在这里了？”

　　韩斌点了一下头，道：“不错，你可以再想想，我们还有半个时辰才离开。”

　　这根本就不用想，张冬心里在清楚不过了，苦笑一声，咬牙道：“我认了，把火莲丹给我吧！”说着，拿出一个装满神石的储物袋，扔给韩斌。

　　韩斌没有清点储物袋内有多少块神石，便将火莲丹递给了张冬，笑着道：“合作愉快。”

　　张冬脸色并不好看，他叹息一声，自言自语道：“没想到，我张冬也有这一天，哎！！！”

　　看到张冬吃瘪的样子，众人都忍不住笑了起来，李云峰笑着道：“张老，你那脾气改一改吧！再这样下去，没有人愿意和你合作……”

　　张冬没有说话，他犹豫了一下，将火莲丹吞服而下。

　　极光战队的所有修士，包括那些车夫，都吞下了火莲丹。

　　韩斌带着众人，快速的向前方飞去，大约过了半个多时辰，火山群出现在众人的视线内。这里同先前没有半点区别，火山还在喷发，只是空气中的温度降低了不少。韩斌目光一闪，很快便在一个山谷内找到青尘布置的阵法，朗声道：“诸位，同我去阵法内。”

　　众人来到阵法内，发现这里的天地灵气，以及火之力浓郁的难以想象，兴奋不已。

　　李云峰看向周围，惊讶道：“没想到，还有这样的好地方，这里的灵气比城内还要浓郁。”

　　张冬不愧是商人，他脑海中想的都是钱，忙说道：“这里实在是修炼宝地，如果在这里建造一个城池，让修士前来修炼，然后再收取费用，一年下来要挣多少钱？”说完，他想到了什么，叹息一声，道：“可惜，死亡毒雾实在太危险，一般人根本来不了。”

　　李云峰瞪了他一眼，道：“整天都想着钱，你就不能想想别的事情？”

　　俗话说的好，说者无心，听的有意。

　　韩斌也听到张冬的话了，他并不认为这个办法不可行，沉声道：“张老的办法可行，我们确实要在这里建造一个城池……”

　　此话一出，众人都愣住了，李云峰忙说道：“队长，他在说疯话，你怎么信以为真了呢！”

　　王波点点头，赞同似的说道：“是啊！这一路飞来多么危险，此地的温度极高，如果没有这道阵法，我们根本承受不住空气中的高温。再说，天知道这些火山什么时候爆发，万一全部喷发，我们想活着离开也有些难度，谁想在一处随时都会死亡的地方修炼呢？”

　　韩斌给了众人一个不要担心的眼神，而后道：“诸位，你们尽管修炼好了，其余的事就交给我吧！”

　　众人没有再说什么，从储物袋内取出蒲团，而后进去修炼之中。

　　韩斌来到张老面前，而后道：“张老，我知道你心情很压抑，也知道你现在想什么。不过，我可以看出，你心底不坏，只要你以后少说一些风凉话，大家还是会把你当成朋友。”说着，拉着朱若雪的手，离开了阵法。

　　张冬愣住了，他没想到韩斌会说出这样的话，眼眶有些湿润。

　　两人离开阵法，悬浮在百里外的一处虚空，朱若雪皱起眉头，不解道：“夫君，你不让我在那修炼，带我去哪里？”

　　韩斌微微一笑，掐了一下朱若雪的小鼻子，道：“阵法里都是男人，你一个女孩家在那修炼，我可不放心。”

　　朱若雪何等聪明，一眼就看出韩斌在说玩笑话，也笑着道：“我们都老夫老妻的了，还有什么不放心的呢！”

　　韩斌刚想说话，突然，身前流光一闪，青尘出现了。

　　青尘苦笑一声，有些郁闷道：“两位，你们不要说这么肉麻的话了，我可受不了。”

　　朱若雪俏脸一红，瞪了青尘一眼，没好气的说道：“你怎么躲在这里偷听我们说话？”

　　青尘一脸无辜的样子，郁闷道：“这可不能怪我，主人让我在这里等他的。”

　　朱若雪有些不信，向韩斌看去，见韩斌点头，冷哼道：“夫君，你到底想干什么，难道让别人偷听我们谈话？”

　　韩斌摇摇头，正色道：“我当然不会这样做，只是想帮你选一个更好的修炼之地。”说完，他抬起手向周围的火山指去，而后道：“这些火山虽然有一定的危险，但布置出强大的阵法，还是可以呆在里面修炼，你不如去火山内修炼吧！”

　　朱若雪并不在乎去哪里修炼，她想了一下，道：“那里修炼的速度会不会快一些。”

　　韩斌点点头，正色道：“当然快一些，你去哪一座火山？”

　　朱若雪想都没想，便随意指向不远处的一座火山，道：“那里不错，我们去那里修炼吧！”

　　韩斌看向青尘，沉声道：“你去那里布置一道阵法。”

　　青尘对着韩斌一抱拳，而后道：“是。”说完，便离开了。

　　韩斌抱着朱若雪，缓缓的说道：“不是我们，而是你一个人去修炼，我还有更重要的事情要做。”

　　朱若雪愣住了，她皱起眉头，不解道：“你又无法清除这里的火焰，还有什么事比修炼更重要的事情呢？”

　　韩斌炼制出火莲丹之后，确实想过修炼，可听到张冬的话后，又改变了想法。

　　“刚才张老的话你还记得吗？”韩斌见朱若雪点头，不等她开口，便继续说道，“可能所有人都觉得，这是一个荒谬的想法，但我却不这么认为。此地虽然危险，但青尘了解这里的情况，只要阵法的防御力加强一些，建造一个小型的城池并不难。”


第1101章 建造城池

　　朱若雪不知道韩斌为何要建造城池，忙问道：“就算没有危险，我们又不可能一直呆在这里，建造城池有意义吗？”

　　韩斌既然说起这个话题，自然想好了怎么办，沉声道：“我们确实会离开这里，可别忘了，如果要组建一个强大的战队，必须有一个属于自己的地方。这里，将是我们以后的老巢，等我修炼出空间系分身后，便在死亡毒雾外布置一道远距离的传送阵，以后便可以自由出入了。”

　　接下来的时间，韩斌又说了许多想法，而且都有一定的道理。

　　先前，朱若雪还以为韩斌在开玩笑，可听到这些话后，点头道：“夫君，你说的有道理，那就在这里建造一个城池吧！我知道建造城市很困难，你和青尘一起动手的话，应该不需要多长时间，等你建造完城池后，还会修炼吗？”

　　韩斌点了一下头，而后在朱若雪的眉心处一吻，沉声道：“放心吧！我建造完城池，便和你一起修炼。”

　　青尘布置完阵法后，韩斌便送朱若雪来到阵法内。这里毕竟是火山内，空气中的天地灵气十分浓郁，尤其是火灵力，已经浓郁到难以想象的程度了。朱若雪感应之后，兴奋不已，猛然扑到韩斌的怀中，柔声道：“夫君，你可要快一些建造城池，我在这里等你。”

　　此话一出，青尘微微一怔，脱口而出道：“建造城池？”

　　韩斌给了他一个先别说话的眼神，而后对朱若雪道：“我会快点建造完成，来这里陪你修炼。”接着，他又向朱若雪交代了一些事情，便离开了阵法。

　　两人来到一处火山旁，青尘实在忍不住了，忙问道：“主人，你要在这里建造城池？”

　　韩斌点了一下头，问道：“有什么不妥吗？”

　　青尘倒吸一口凉气，郁闷道：“这里火灵力虽然浓郁，但空气中的火毒太多，并不适合修士前来。这些年来，能活着来到这里的修士并不多，你建造一个城池，也没有修士会来定居。再说，你又不会在这里待下去，有必要建造城池吗？”说着，他顿了一下，又道：“我看还是算了吧！修为提升比什么都重要……”

　　韩斌似乎知道他会这么说，将刚才对朱若雪说的话又说了一遍，才道：“你布置阵法的能力很强，而且又达到六级妖兽的境界，我们联手建造城池，再布置一道强大的阵法，以后若是在别的地方呆不下去了，也可以来到这里。”

　　说完，韩斌又想到什么，继续说道：“还记得我先前和你说的青青和凤舞吗？他们就在火神大陆上，等下我给你一副地图，你去把他们接到这里来。如果还知道其余四大神兽后代所在的地方，也可以带到这里来。不过，你必须先弄清楚他们的身份，绝对不能和诸神有关系。”

　　青尘没有当即答应，而是道：“韩斌，你知道我是朱雀的后代，我身上的气息特殊，只要修为和我不相上下的修士遇到，必定能看破我的身份。再说，那两人都是神牌五级的族人，修为还不如我，如果回来的路上遇到强者，岂不是……”

　　韩斌给了他一个不要担心的眼神，而后道：“别忘了，我是一名炼药师，可以炼制出隐息丹，你们服用隐息丹后，那些强者无法发现你们的气息……”说着，他从储物袋内拿出几瓶隐息丹，递给青尘道：“这些足有你们使用了。”

　　青尘接过隐息丹，又道：“主人，就算你能拿出隐息丹，我还是觉得不妥。我布置阵法的能力确实不弱，可布置普通的阵法，同布置城池外的护城大阵，根本就不是一回事。除非能找到两个布阵高手，联手布置护城大阵。”

　　韩斌说了大半天，青尘都没有听出他的话中的意思，道：“你看我行不行？”

　　青尘愣住了，颇为诧异的看了韩斌一眼，有些不信道：“你还会布置阵法？”

　　这个表情，同张冬当初知道韩斌要炼丹时，一模一样。

　　韩斌点了一下头，反问道：“谁规定炼丹高手，就不能布置阵法了？”

　　青尘苦笑一声，旋即道：“确实没这样的规定，修炼已经很难了，修炼的同时再炼丹，更加困难。我从未听说过，一名修士又会炼丹，又可以布置阵法，根本没有那么多的时间去研究。你不是刚学会布阵，就认为可以布置出强大的阵法吧？”

　　韩斌没有回答，而是指向朱若雪所在的那处火山，道：“你刚才布置的阵法，我也可以布置出来，只是防御力没那么强……”

　　青尘皱起眉头，缓缓道：“你修为不如我，阵法的威力自然有些区别。不过，从你刚才的话中可以听出，你确实会布置阵法。这样吧！你如果能在一个时辰内布置出这样的阵法，我便答应你建造城池。”

　　韩斌也不废话，一拍腰间的储物袋，祭出几十块阵石，而后将阵石那扔入空中。下一刻，韩斌抬起右手，对着飞落的阵石打出一道道法决，接着阵石上流光一闪，即将落地的一瞬间，这些阵石在韩斌的控制下，向周围飞去。

　　转眼间，一个阵法的雏形便形成了，韩斌神识一动，进入阵法中，一边掐动法决，一便布置起来。韩斌布置阵法的速度快的惊人，比青尘还要快上许多，而且手法是那么的娴熟。精通阵法的人一眼便能看出，没有多年的领悟，根本无法达到这样的程度。

　　阵法还没有布置完成，青尘已经相信了，韩斌确实是个布阵高手。

　　半个时辰，韩斌仅仅有了这么短的时间，便布置完了阵法，可见他的速度快的怎样的地步。

　　青尘倒吸一口凉气，眼中惊讶之色不断闪现，喃喃道：“真是天才，如果不是亲眼所见，我绝对无法相信，一个炼丹高手，还可以将阵法布置到这等地步。如果不是你修为太低，你布置阵法的强度，绝对在我之上……”

　　说到这里，青尘想到了什么，道：“不少修士都有附属的职业，要么是炼丹师，要么是阵法师，要么就是炼器师。我除了修炼外，从小就喜欢钻研阵法了，神界内大多数阵法我都会布置成功，如果你想学的话，我可以把毕生所学都传授于你……”

　　韩斌一怔，显然没想到青尘会说这话，忙抱拳道：“多谢了。”

　　青尘哈哈一笑，心情不错的他，笑着道：“主人，你还和我客气什么，我是你的追随者，即使你不说，我也会这么做。”说完，他又想到了什么，下意识的问道：“你又会炼丹，又会布置，不知道对炼器又没有研究。”

　　青尘嘴上这么说，心里却想，“你就算再厉害，也不可能都会吧！”

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出绝杀剑递给青尘，而后道：“这件法宝炼制的怎么样？”

　　青尘接过绝杀剑，仔细的看了一会儿，旋即咂摸道：“我虽然不懂炼器，但我父亲曾经是族内第一炼器高手，我多少也有些了解。这件法宝的炼制水平，还算不错，但和那些炼器高手相比，差了许多……”

　　韩斌自认为炼器水平不错了，没想到竟然听到这样的评价，忙问道：“有那些炼制不足的地方？”

　　青尘没有回答，将绝杀剑递给了韩斌，道：“你又不会炼器，我和你说也没用。”

　　韩斌接过绝杀剑，放入储物袋内，如实道：“实不相瞒，这把短剑正是我炼制而成。”

　　青尘瞪大了眼睛，看向韩斌的眼神就好像在看一个怪物，惊讶道：“你真的会炼器？”他见韩斌不像撒谎的样子，苦笑道：“曾经我认为，这三种职业中，能精通两种者就已经是天才了，没想到你竟然都会……”

　　说到这里，青尘话锋一转，缓缓的说道：“看来这是天意，既然你会炼器法宝，我就告诉你其中的不足吧！你炼制短剑的火候不够，还有，虽然祭炼的次数不少，却没有祭炼到关键地方，所以法宝的威力并不大……”

　　青尘确实懂得炼器，一口气说了这么多后，又道：“如果你真的想炼制出绝世法宝，甚至达到神器级别存在，以后有机会可以去一个门派。这个门派名叫天宝宗，位于土神大陆，具体在什么地方，你去土神大陆上稍微打听，便可以问到。”

　　韩斌皱起眉头，下意识问道：“炼器讲究的是火候，为何这个门派不在火神大陆上，而是在土神大陆呢？”


第1102章 百年光阴

　　青尘微微一笑，笑着道：“这话一听就是外行，炼器对火的控制虽然很重要，可别望了，炼器时可以使用元神之火，修为越高，对天地之火的要求越低。反之，炼器材料则是关键，你既然懂得炼器，也知道这些炼器材料吧！”

　　青尘见韩斌点头，又继续道：“炼器材料分为三种，一种是妖兽的骨骼，另一种则是坚硬如铁的树木，最后一种则是天地间自行出现的矿石。暗金石便是矿物的一种，对于一般修士来说，这是不错的东西了，对于我们这样的前者来说，简直就是垃圾。”

　　青尘手掌一摊，只见白光一闪，一个拇指大小的石头出现，旋即道：“你知道这是什么矿石吗？”

　　这石头通体黑色，看不出什么矿石，上面散发着一股淡淡的神力波动，显得诡异无比。

　　韩斌可以肯定，绝对没见过这种矿石，摇了摇头，问道：“这是什么矿石？”

　　青尘微微一笑，而后将矿石递到韩斌的手中，道：“你用神识感应一下，这块石头和暗金石有什么不同。”

　　韩斌接过黑色石头，神识落在石头上，仔细的感应起来。

　　这一感应，韩斌惊讶的发现，这块石头异常的坚硬，决非暗金石可以相比。曾经，韩斌认识暗金石是炼器材料中最好的矿石了，如今才明白，青尘说的一点不错，暗金石只是不错的石头，比它要好的矿石多的是了。

　　韩斌深吸一口凉气，凝声道：“这黑色石头确实不错，只是太小了。”

　　青尘对炼器了解的确实不少，他摆摆手，道：“你错了，这块石头名叫黑光石，如果在夜晚的石头拿出来，石头上会散发出淡淡的光芒。这种石头，不是炼器法宝的主要材料，而是辅助材料之一，如果在法宝内加入一点黑光石，法宝会比以前更为锋利。反之，如果加多了，不但无法炼制成法宝，还会让法宝奔溃……”

　　接下来的时间，青尘把知道的情况又说了一遍，而后道：“这块黑光石，我无意中得到，反正放在我身上也没什么用，就送给你了。不过，你现在的炼器水平，最好不要使用，否则就暴殄天物了。”

　　韩斌也不客气，将黑光石收入储物袋内，抱拳道：“多谢了。”

　　青尘心情不错，他沉默少许，又道：“对了，刚才我说过，要把毕生所学传授于你，现在就开始吧！”说着，他拿出一块玉简，而后递给韩斌，正色道：“这枚玉简内记载着我这些年研究的所有阵法，你先看一遍，不懂的地方，我会慢慢和你讲解。”

　　韩斌接过玉简，快速的看了起来，他神识输入到玉简内，无数的文字出现在脑海中，全部都是阵法的记载。其中许多阵法，韩斌还是第一次看到，他本就对阵法有兴趣，这一看，更是激动不已，看到兴奋时，更是频频点头。

　　半天后，韩斌才将玉简内的阵法看完，他深吸一口凉气，道：“这些阵法十分精妙，大多我都看懂了，其中困神阵的阵眼，我却不知道布置在什么地方。”

　　困神阵，可以说是这些阵法中，韩斌最感兴趣的一道阵法了，他看了许久，都未明白如何布置。

　　青尘眉头一动，很是惊讶的看了韩斌一眼，下意识的问道：“除了这道阵法外，其余的阵法都看明白了？”

　　韩斌点了一下头，道：“都看明白了。”

　　青尘苦笑一声，看向韩斌的眼神就好像在看一个怪物，郁闷道：“当年我得到这些阵法时，还研究了很久，才明白那些阵法如何布置。而你看了一会儿，就明白了，真是人比人气死人啊！”说到这里，他顿了一下，又道：“这道困神阵的阵眼，并不在大阵中，而是在你的身上，如果你死了，大阵便会奔溃。”

　　韩斌一怔，他还是第一次听到这样的阵法，道：“如果布阵后不死，如何操控大阵呢？”

　　青尘似乎知道韩斌会问这个问题，详细的说道：“困神阵，并不是真的将修士困住，而是在困住对方的同时，阵法内会释放出一股强大的能量。这股能量会进入布阵者的体内，将他的修为瞬间提升在一个境界，如果布阵者拥有神液，修为还会提升一些，即使遇到修为高出一个境界的强者，也可以说到轻松击杀。当然，如果对方修为太高，布置完阵法后便离去，困神阵还是能困住对方一会儿。”

　　听到这里，韩斌总算明白了，困神阵并不是防御力多强，最主要的地方，还是能提升修士的修为。如果以后遇到强者，把对方引入阵法中，再施展法术击杀，确实能做到瞬间击杀。即使遇到超级强者，也可以在困住对方的时候逃遁。

　　韩斌觉得谈的差不多了，眉头一动，向周围的火山群看去，而后道：“青尘，你觉得在什么地方建造城池最好呢？”

　　青尘抬起头，向周围看去，而后指向一处山谷，道：“那里面积不小，空气中的天地灵气也浓郁，如果在那里建造一个城池的话，城池内起码可以容纳几万人。”说完，他又加了一句，“其实，最终在什么地方建造城池都无所谓，周围几个山谷，灵气浓郁程度差距不大。”

　　韩斌没有当即回答，他想了一下，才道：“好，就在那里建造城池吧！”

　　两人身影一闪，来到万里外的一处山脉中，快速切割着石头，而后放入储物袋内。切割石头很是麻烦，必须用锋利的法宝切割，而且每一块石头的大小都要相同，否则无法堆砌起来。时间就在切割中缓缓度过，十年后，终于切割出足够的石块。

　　两人来到先前选定的地方，建造起城池，如此又用了十年。

　　城池终于建造完成，两人联手之下，布置出一道强大的阵法，将周围的天地灵气汇聚到城内。

　　周围的天地灵气建造了，火山喷发的速度也减慢了，青尘现在的修为，甚至能施展神通，控制火山喷发的时间。韩斌也没闲着，从周围取来大量的木材，建造了一处府邸，而后又在府邸建造出几处修炼的暗室，并布置出强大的聚灵阵。

　　完成这一切后，已经过了近三十年，韩斌来到了朱若雪所在的洞府内。

　　此刻，朱若雪还在修炼，她身上的气息比起三十年前强大了不少，离突破还需要很长的一段时间。如果没有建造城池，韩斌不会喊醒朱若雪，而是和她一起呆在洞府内修炼。眼下，城池内的天地灵气要比这里浓郁，如果还在这里修炼，简直就是浪费时间。

　　韩斌几步之下来到朱若雪的身前，轻拍她的肩膀，柔声道：“若雪，醒醒……”

　　朱若雪在睁开眼睛，当她看到韩斌站在身前，忙站起身来，道：“夫君，你终于回来了，我们一起修炼吧！”

　　韩斌摇摇头，道：“不了，我们……”

　　朱若雪脸色一沉，不等韩斌将话说完，便打断道：“为什么不和我一起修炼？”

　　韩斌苦笑一声，给了朱若雪一个先让他说完的眼神，才道：“我们建造完城池了，城内的天地灵气要比这里浓郁……”

　　简单的说了一遍后，朱若雪终于明白韩斌为何喊醒她了，歉声道：“夫君，我错怪你了，我还以为你不想和我一起修炼呢！”

　　韩斌一把将她抱在怀里，抚摸着她的长发，笑着道：“傻丫头，我怎么会不想和你一起修炼呢！”

　　两人离开了洞府，而后来到李云峰等人修炼的地方，众人的修为都有所提升，已经看不到神牌一级的修士了，修为最低的都是神牌二级的境界。那些原本就是神牌二级的修士，大多都到突破的边缘，如果一直这样修炼下去，突破到神牌三级的境界，并不是什么难事。

　　当然，李云峰等原本就达到神牌三级的修士，修为增加的十分缓慢，没有一人修炼到突破的边缘。神牌三级修士，想到突破到四级异常的困难，这是一道巨大的分水岭，许多修士终其一生都无法突破。

　　韩斌喊醒了众人，沉声道：“诸位，我们要离开这里了。”

　　众人都是一怔，显然没想到韩斌会说出这样的话，张冬掐指算了一下，不解道：“韩斌，还没到三十年，我们就离开了？”

　　韩斌点点头，又摇摇头，详细的说道：“诸位，你们误会了，我们离开这里，并不是离开这片那火山群。我在附近建造了一个城池，那里的天地灵气要比这里浓郁，诸位去那里修炼的话，离开时都可以突破到神牌三级的境界……”

　　此话一出，众人惊喜的同时，都瞪大了眼睛。

　　张冬更为明显，他瞳孔一缩，吃惊道：“韩斌我先前的一句话，你竟然做到了？”

　　众人都想不明白，韩斌为何要建造城池，张铁忍不住问道：“队长，这座城池是为我们建造的吗？”


第1103章 玄空宝石

　　韩斌也不废话，将心里的想法详细的说了一遍后，旋即道：“诸位，我既然成为极光战队的队长，做什么事都会为大家着想，而你们，也要努力修炼，以后打天下还需要你们。”他顿了一下，话锋一转道：“我丑化先说到前面，如果规定的时间内，谁没有达到神牌三级的修为，请离开战队吧！”

　　“队长放心，我等一定全力修炼……”众人齐声喊道，声音之大，方圆百里内都能听到。

　　众人来到城内，所有人都建造了一处属于自己的府邸，而后进入府内修炼。

　　时间过的飞快，几十年的光阴，对于修士来说不过是弹指一挥。

　　这天清晨，韩斌所在的洞府内，一道符咒突然飞了进来，悬浮在空中。

　　韩斌睁开眼睛，一把将符咒抓入手中，符咒燃烧的同时，传出青尘的声音，“主人，百年已到，什么时候离开……”

　　这几十年的修炼，韩斌还是没有达到神牌四级的修为，他叹息一声，而后站起身来，向暗室外走去。

　　来到门外，韩斌看了一眼青尘，沉声道：“你去准备吧！我这就喊醒他们，明天一早便离开这里。”

　　韩斌喊醒朱若雪，带着她离开暗室，而后来到城内的一处广场上。

　　这处广场的地面，全部用火灵石铺砌而成，所有的石头都是青尘从火山内切割出来。这几十年，青尘一直在建造广场，以至于广场的面积大的惊人，足以容纳上万人站在这里。韩斌喊醒众人后，所有人都来到广场上，张冬也来了。

　　韩斌视线在众人身上一扫而过，发现他们都达到神牌三级的修为了，点头道：“不错，你们确实努力修炼了。明天一早，我们便要离开这里，你们把修为稳定一下，接下来的时间，我们都会一直飞行，直到飞出死亡毒雾……”

　　翌日清晨，众人便施展法术，飞出城池，向前方快速飞去。

　　青尘在前面带路，将空气中的火焰清除，众人飞行在后方，自然不受影响。

　　不过，众人并不知道青尘的存在，也没有人见过他。

　　飞行的时候，众人看到前方并没有火焰，一个个惊讶不已，却不知道韩斌如何做到的。

　　韩斌也没有把这个秘密说出来，毕竟青尘是神兽朱雀的后代，如果知道的人多了，后过不堪设想。

　　死亡毒雾大的惊人，空气中蕴含着强大的火毒，如果没有人带路，想要从这里飞出去，根本就是不可能的事情。除非众人的修为很高，可以达到神牌五级以上的修为，否则的话，同找死没什么区别。

　　一路飞行，并没有遇到什么人，偶尔发现一些珍惜的矿石和药材，都顺手采摘了。

　　大约飞行了十多年，终于飞出死亡毒雾，前方的雾气越来越少，用不了多久，便会完全消散。青尘隐藏了气息，来到韩斌的身边，传音道：“主人，飞过前方的那处山脉，便能离开这里，如果没什么事，我先离去了。”

　　韩斌看了一眼前方的山脉，传音道：“你不能离去，等下还有重要的事情让你帮忙。”

　　青尘一怔，不解道：“我无法离开这里，能帮什么忙？”

　　韩斌将黑衣杀手追杀他们，迫不得已的情况下，才来到这里的事情说了一遍，而后道：“你虽然无法离去，但我可以把那名杀手引过来，你负责将他击杀。”说完，他看向身后的众人，沉声道：“诸位，你们先在下面的山谷内休息，我去去就来。”

　　为了不让黑衣杀手怀疑，韩斌独自一人前去，而且飞行的时候，他故意把衣服撕烂，弄出一副极为狼狈的样子。完成这一切后，韩斌又施展法术，让脸色变得苍白，才放慢飞行的速度，向前方飞去。

　　转眼间，韩斌便来到这片山脉中，他停下身来，旋即沉声道：“我知道你来了，为何不出来一见？”

　　山脉中流光一闪，一名黑衣男子快速飞来，正是先前追杀韩斌的那名黑衣杀手。

　　黑衣男子飞行的速度很快，转眼间便来到韩斌的身前，离韩斌只有十丈的距离停了下来。他没有出手，而是打量了韩斌片刻，才笑着说道：“没想到，你竟然活着出来了，可惜你的朋友都死了……”

　　说到这里，黑衣男子顿了一下，又继续道：“韩斌，你能活着离开死亡毒雾，也算有些本事，看你身受重伤的样子，我出手杀了你实在是胜之不武。看在你送给我神液的机会上，这样吧！我给你一次自爆的机会。”

　　韩斌刚想说话，突然身体一颤，一口鲜血吐了出来。

　　这口鲜血，韩斌早就准备好了，就是让黑衣男子误会，他已经重伤到无法出手的地步了。

　　黑衣男子皱起眉头，眼中疑惑之色一闪而过，旋即想到了，冷笑道：“韩斌，你已经伤成这样了，难道你还觉得能从我的手中活着离去吗？”

　　韩斌拿出一枚丹药，吞服而下，苍白的脸色好转一些，道：“身为一名修士，就有掌控命运的权利，我不会自爆……”

　　黑衣男子叹息一声，摇头冷笑道：“既然你不自爆，那我只好杀死你了……”

　　韩斌不能对方出手，脚下一个踏步，只见火光闪动，快速的向雾气中飞去。

　　看到韩斌飞去，黑衣男子冷哼一声，不屑道：“你飞入死亡毒雾也没用，真以为我那不敢追去吗？”说完，便一个加速，直奔韩斌追去。

　　韩斌飞行的时候，故意拿出一枚枚丹药，放入口中，就是让黑衣男子误会，他只有依靠丹药，才能继续飞行。韩斌这么做的同时，加快飞行的速度，同黑衣男子之间的距离，始终保持在十里左右。

　　黑衣男子越是追击，越觉得不对劲，可哪里不对，又想不出来。

　　最终，黑衣男子认为韩斌故弄玄虚，从储物袋内拿出一滴神液，吞服而下，修为瞬间达到神牌五级的境界。修为提升后，黑衣男子信心十足，这等修为下，他认为韩斌纵然耍诈，也可以轻松击杀。

　　黑衣男飞行子的速度，快的难以想象，同韩斌之间的距离越来越近，眼看就上追上。

　　这个时候，黑衣男子突然抬起右手，手中快速的掐动法决，旋即他低喝一声，“空间火焰斩，去死吧！”

　　一道流光从掌心内直射而出，变成一个巨大的火焰斩，直奔韩斌飞去。

　　这是空间神通和火系神通组合法术，威力极大，韩斌现在的修为，根本无法抵挡。

　　黑衣男子似乎已经看到击杀韩斌的一幕，哈哈一笑，道：“韩斌，我没时间陪你玩下去了，等下杀了你，我只会取下你的神牌，不会动你的尸体。如果你储物袋内有好东西的话，我还会帮你埋葬，哈哈……”

　　空间火焰斩，一闪之下，消失不见，而后如同鬼魅一般出现在韩斌身后。

　　火焰斩内蕴含着强大的攻击力，眼看就要落在韩斌的身上，可下一刻发生的一幕，却让黑衣男子瞪大了眼睛。

　　韩斌身边流光一闪，一名修士突然出现。那人也不施展法术，右手凌空一挥，一把将空间火焰斩抓在手里。这突然出现的修士，正是青尘，他抓住空间火焰斩之后，手腕一紧，六种火属性规则释放而出，只听砰的一声，空间火焰斩奔溃，化为点点火光，随风消散。

　　青尘冷哼一声，不屑道：“这样的神通也想杀人，你还是回去多修炼几年吧！”

　　黑衣男子愣住了，他根本没想到会发生这样的一幕。当他感应到青尘的修为后，倒吸一口凉气，惊骇道：“神牌六级强者，不，你是六级妖兽，而且身上还有神兽朱雀的气息，你是妖兽青鸾……”

　　青尘脸色一沉，眼中杀意暴涨，森然道：“你看到不该看的东西，可以死了……”

　　黑衣男子想都不想，忙转身向后飞去，一边逃遁，一边说道：“前辈，我们无冤无仇，你为何要杀死我……”

　　青尘没有回答他的话，一个加速，便追上了黑衣男子，对着他的后背就是一拳。修为差距极大的情况下，已经不需要施展华丽的神通了，最简单的攻击便可杀人。这一拳势大力猛，一道火焰快速飞去，火焰内蕴含着六种规则之力，黑衣男子根本无法抵挡。

　　不过，黑衣男子很是聪明，他知道肉身必死无疑，空间系分身快速离体，而后向另一边飞去，想要保住分身。可惜，青尘早已知道他分身的秘密，并且算到他会祭出分身逃遁，一个闪身向分身飞去，而后将黑衣男子风系分身抓在手里，强行封印了他的修为。

　　与此同时，火焰也落在黑衣男子火系本尊的身上，只听轰隆一声，本尊奔溃。

　　青尘身影一闪，对着虚空打出一帱法决，将黑衣男子逃遁的元神击溃，而后一个从他的尸体内取下神牌，来到韩斌的身前。青尘将黑衣男子空间系分身扔到地上，对韩斌道：“主人，这空间系分身对你有用，我给他带回来了。”

　　此话一出，黑衣男子瞪大了眼睛，吃惊道：“主人，他是你的追随者？”


第1104章 空间影像

　　青尘瞪了他一眼，冷冷道：“少废话，如果你再说话，我会让你生不如死。”

　　黑衣男子身体一颤，他确实怕了，沉默不语，眼中疑惑之色不停的闪动。

　　显然，黑衣男子想不明白，韩斌如何取得六级妖兽的信任，并让他成为追随者。

　　韩斌看了一眼黑衣男子一眼，从他身上拿下储物袋，道：“你没想到会是这样一个结果吧！如果你下辈子还那做修士的话，希望你不要做杀手了。”说完，他看向青尘，又道：“他和空间系分身有什么关系？”

　　青尘指向黑衣男子，肯定的说道：“他这具空间系分身，并非自行修炼而成，他的灵根属性中，也没有空间系灵根。如果我猜的不错，他的身上一定有一样宝贝，只要拿到这个宝贝，任何人都可以修炼出空间系分身……”

　　黑衣男子洞孔一缩，旋即苦笑一声，暗暗叹息一声。

　　这个表情，韩斌看在眼底，对黑衣男子道：“看来，他说对了，只要你拿出这件宝贝，我可以让你的灵魂进入死灵空间……”他心里明白，这件宝贝必定和对方的灵魂联系在一起，如果对方死也不拿出，根本得不到。

　　韩斌见黑衣男子点点头，便知道对方不敢说话，道：“有什么话就直接说吧！”

　　黑衣男子犹豫了一下，道：“韩斌，没想到你竟然如此厉害，我死在你手里也不亏。”说到这里，他顿了顿，又继续说道：“他说的不错，我身上确实有一件宝物。此物名叫玄空石，当年我九死一生才得到，如果你想要的话，我可以送给你……”

　　青尘目光一闪，厉声道：“还废话做什么，快点拿出来。”他对人类没有半点好感，只要黑衣男子拿出玄空石，他便会出手将其击杀。

　　黑衣男子没有拿出来，而是道：“你也知道，这等宝物可以修炼年出分身，自然和我的灵魂联系在一起。我修为被封印，如何将玄空石取出？”他说话的时候，眼中闪过一道杀意。这道杀意一闪即逝，连韩斌都没有看到。

　　韩斌也不废话，对着青尘点点头，让他解除黑衣男子身上的封印。

　　青尘冷哼一声，对着黑衣男子打出一道法决，旋即冷声道：“小子，你最好不要玩什么花样。否则，你知道会是怎样的结果……”

　　黑子男子身上流光一闪，封印被解除，正色道：“韩斌，我刚才说了，如果你真想要玄空石，现在就给你，只是你有没有能力得到了，哈哈……”说完，他眼中杀意暴涨，手中法决掐动，身影如鬼魅一般凭空消失不见。

　　青尘脸色一沉，急声道：“主人小心，这是空间系神通，迷踪幻影。”

　　韩斌忙散发神识，向周围感应而去，却没有发现黑衣男子的下落。

　　青尘同样没有发现，但他却知道这道神通的奥秘，冷哼道：“小子，我知道你就在附近，没想到你甘愿燃烧精血和灵魂，也要施展出这样的法术，你觉得能杀死我们吗？”说完，他对着韩斌打出一道法决，韩斌身上火光一闪，一道火焰护盾出现韩斌身体周围。

　　这道火焰护盾，可以提升一个境界的防御力，神牌五级以下的修士，无法秒杀。

　　可是，黑衣男子好像逃遁了一样，始终都没有出现。

　　韩斌皱起眉头，对青尘传音道：“他是不是逃走了？”

　　青尘摇摇头，肯定的说道：“这道神通施展以后，他必死无疑，就算我们不出手，他一个时辰后也会魂飞魄散。再说，他不惜一切代价施展这道神通，应该想将我们杀死。他杀死我的可能性不大，不过却有机会击杀你，主人还是小心为好……”

　　果然，青尘刚说完，韩斌身后流光一闪，黑衣男子凭空出现。

　　这个时候，黑衣男子已经变得疯狂了，他双眼瞳孔，愤懑道：“韩斌，我就算死了，也要拉一个人下去陪我……”他手腕一动，一股庞大的能量从掌心内释放出，旋即化为一道半透明的空间斩，对着韩斌的后背飞去。

　　这道空间斩，以燃烧精血和灵魂为代价，威力大的难以想象，可以瞬间秒杀同境界以下的修士。

　　下一刻，空间斩落在了护盾上，只听轰隆一声，护盾奔溃。

　　与此同时，黑衣男子的身影消失不见，他的声音回荡在空中，“你能帮他躲过一劫，我就不信你一直能为他施展护盾……”

　　青尘冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，冷冷道：“为何不能？”就在他要为韩斌施展护盾的时候，一道空间斩凭空出现，直奔他的胸口飞去。

　　青尘右手向前一探，将空间斩抓入手中，当即捏爆。

　　就在这个时候，又是一道空间斩出现，攻击的目标却是韩斌。

　　黑衣男子身影一闪，出现青尘的身后，狰狞大笑道：“我就算死，也要杀死他，哈哈……”说着，为了阻止青尘出手，黑衣男子疯狂的向青尘发动了攻击。一道道空间斩施展而出，向青尘飞去，青尘没有时间去救韩斌。

　　黑衣男子似乎看到韩斌和他一起死亡的一幕，哈哈笑道：“韩斌，你不会孤单，我会和你一起死去……”

　　韩斌没有阻挡，以他现在的修为根本挡不下这道神通，只见他一拍腰间的储物袋，祭出一把阵旗，而后握在手中。韩斌目光一闪，低喝一声，“困神阵，开启！！！”这五个字刚一说出，布置在周围的阵法便开启了，一股庞大的能量进入韩斌的体内。

　　韩斌又从储物袋内取出一滴神液，吞服而下，修为瞬间提升到神牌四级的顶峰，隐隐又达到神牌五级的趋势。那道已经来到身后的空间斩，已经不足为惧了，韩斌一把对着空间斩打出一道法决，只见流光一闪，接着便听到叮当一声，空间斩随之奔溃。

　　这一幕，看似如要很长的时间，其实只有短短的半息。

　　韩斌反应的速度再慢一些，就会被空间斩击杀，可是他的速度快的难以想象，好像实现演练过。击溃空间斩以后，韩斌脚下一个踏步，只见火光闪动，瞬间向后退去，转眼间便离开了困神阵。

　　不过，阵法处于开启的状态，黑衣男子短时间内无法破解大阵，自然也无法追出来。

　　青尘见韩斌安全了，眼中杀意暴涨，怒声道：“小子，你可以死了……”说完，他手中快速的掐动法决，旋即低喝一声，“六大规则，融为一体，火焰吞噬！！！！”他的身上释放出庞大的气息，周围凭空出现一道又一道火焰，每一道火焰内都蕴含着六大火属性规则，攻击力强大的难以想象。

　　困神阵内的温度，瞬间提升到千度以上，如此高的温度下，火焰确实可以吞噬一切。

　　黑衣男子没有抵挡，看着从四面八方飞来的火焰，苦笑一声，道：“没想到，我临死前都杀不死你……”

　　火焰落在了黑衣男子的身上，将他吞噬后，化为灰烬。

　　青尘暗暗松了一口气，幸亏韩斌反应够快，否则火系本尊已经被杀了。

　　韩斌解除了困神阵，一个闪身来到青尘的身边，道：“他死了？”

　　青尘点点头，手掌摊开，掌心内出现一个拇指大小的白色珠子。

　　韩斌视线落在珠子上，而后皱起眉头，道：“这就是玄空石？”

　　青尘摇摇头，道：“他已经死了，玄空石也会消散，这是他临死前，我把他身上散发的气息收集了一起，凝聚出的珠子。这珠子虽然无法和玄空石相比，却有一定的效果，你吞下以后，或许能修炼出空间系分身……”

　　韩斌早就想修炼空间系分身了，听青尘这么有说，忙问道：“你知道修炼的法决吗？”

　　青尘苦笑一声，郁闷道：“我怎么把这么重要的事情给忘了，我们都没去过空间大陆，怎么会知道空间系神通的修炼法决？不过，这等法决并不难得到，你去任何一个城池内，应该都可以买到……”

　　说到这里，青尘想到了什么，话锋一转道：“对了，你看看他身上的储物袋，应该空间系修炼法决。顺便看看有没有好东西，如果有空间系修士使用的丹药，说不定短时间内还能修炼出第二分身。分身越多，以后保命的机会越大……”

　　黑衣男子死去，储物袋上的神识印记，已经十分微弱了。

　　韩斌轻松的将神识印记击溃，而后将储物袋打来，寻找需要的东西。

　　这一寻找，韩斌倒吸一口凉气，储物袋内的东西多的难以想象，除了先前送给他的神液外，还有许多东西价值连城。不但有空间系修炼法决，还有空间系修士使用的丹药，甚至连空间系神液也有一些。

　　不但如此，储物袋内还有几十亿块神石，这是先前没有想到的。

　　韩斌惊喜不已，将所有的东西都拿出了出来，而后道：“我所需要的东西，储物袋内都有，这枚珠子如何使用？”


第1105章 强者斗法的影像

　　青尘将珠子递到韩斌的手里，道：“你修炼的时候，吸收珠子内的空间神力，再沟通体内的空间系灵根，将空间神力融入到其中。这样修炼下去，最多只要半个月便能修炼成空间系分身。如果你拥有空间系分身，不但布置阵法的速度会加快，还可以布置传送阵。”

　　说到这里，青尘话锋一转，问道：“你知道为何许多修士，做梦都想得到空间系分身吗？”

　　韩斌也猜到了一点，道：“因为空间系和任何一系的法术都能融合，融合后的组合神通，威力更大。”

　　青尘点点头，正色道：“这只是其一，还有一个更重要的原因，那就是空间系修士可以获得大量的财富。”

　　听到这话，韩斌微微一怔，不解道：“如何获得？”

　　青尘很了解空间系神通，毕竟他修炼了那么多年，什么事情没听说过，缓缓的说道：“空间系规则中，第三规则为影像，只要达到神牌三级的修为，便可以把一些影像记录下来，封印在空间球内。修士得到空间球后，可以观看里面的情况，比如说斗法场面。如果多次观看强者战斗，或许可以领悟出一些规则……”

　　说到这里，青尘顿了一下，道：“如果你不信，可以看看他储物袋内有没有圆形的球体。”

　　韩斌确实看到过这些球体，只是不知道为何用，此刻听青尘说起，忙将这些球体拿出。别说，黑衣男子储物袋内的球体真不少，竟然有上百个之多，这些球体和小孩拳头相差不多，通体透明，如同精心炼制的水晶球。

　　青尘视线在这些空间球上一扫而过，旋即苦笑一声，道：“这么多空间球，竟然只有三个记录了影像，看来他也很穷……”说完，他见韩斌不明白，拿起两个空间球，道：“这两个空间球，表面上看去一样，可你用神识感应一下，其中一个散发出淡淡的能量波动，那个便记录了影像……”

　　韩斌接过空间球，用神识感应了一下，果然如青尘说了那样，其中一个散发出能量波动。

　　青尘看了一眼韩斌左手中的空间球，继续说道：“一般情况下，里面记载都是战斗的场面，越是强大修士战斗的影像，价格越高。此人既然修炼了空间和火系两种规则，他购买或记录的影像应该和这两系有关，外加他修为达到神牌四级境界，影像内战斗的修士，其修为应该不低，你可以先看看……”

　　韩斌拿起一个空间球，神识落在其上，而后深入其中。

　　果然，一副画面出现在脑海中，那是一处华丽的宫殿，一名相貌英俊，年纪不过二十岁出头的男子端坐在正中间的椅子上。宫殿异常的奢华，显然是贵族居住的地方，甚至连大殿的地面都铺了厚厚的红色地摊。

　　就在这个时候，只听吱呀一声，宫殿的门打开了。

　　一名身穿粉色衣裙的女子走了出进来，那女子看起来十八九岁，相貌绝美，身体高挑，玲珑有致的身材散发出无尽的诱惑。她几步之下走到大殿中间，而后用甜腻的声音道：“主人，妾身为你献上一舞……”

　　女子衣衫挥动，莲步微移，舞动着诱惑的身躯。

　　男子的视线一直停在女子的身上，当女子跳了一会儿了，他站起身来，急不可耐道：“开始吧！”

　　女子莞尔一笑，笑容是那么的诱惑，她几步之下来到男子的身前。

　　男子显然知道接下来要发生什么事，一把将女子抱在怀里，轻轻地解开她上身的衣服。

　　女子闭上眼睛，一副享受的样子，转眼间身上的衣服便被脱完，只剩下一件薄薄的贴身亵衣。

　　男子抱着女子来到正中间的椅子上，而后在她的额头上一吻，两人拥抱在一起，开始了双修。

　　看到这里，韩斌哪还不知道空间球内记录是什么，根本不是强者之间的斗法，而是男女间的春宫图。韩斌苦笑一声，他做梦都没有想到，一名冰冷无情的杀杀手，竟然会保存这样的影像。韩斌神识一动，离开了空间，将另一个空间球拿在手里。

　　青尘微微一笑，皱起眉头道：“主人，你这么快就看完了？”

　　韩斌脸上尴尬之色一而过，不置可否的点了一下头，道：“看完了。”

　　青尘并不知道空间球内记录是什么影像，他认为是强者之间的斗法，道：“主人，你没事多看看，对你只有好处没坏处……”

　　这样的影像，韩斌不想在看第二次了，他摆摆手，道：“如果真的强者斗法，看上几次也没什么，可这样的影像，不看也罢……”

　　听到这话，青尘眼中不解之色更浓，下意识的问道：“难道这空间球的斗法双方，修为都不高？”

　　韩斌没有回答他的话，而是道：“如果你想知道的话，可以看一下。”

　　青尘确实很想知道，究竟什么样的影像，会让韩斌说出这样的话。他一把将空间球拿起，而后将神识输入到其中。当他看到一男一女出现时，还以为两者要斗法，可看到后面，脸色就变得有些难看了，忙将神识抽了出来。

　　青尘终于明白，韩斌为何会露出那样的表情了，郁闷道：“想不到，杀手对这个也感兴趣，你看看其余两个空间球内，都记录的什么吧！”

　　韩斌拿去另一个空间球，神识输入其中，里面记录的影像，同样如此。

　　“不看了，即使看下去，恐怕也看不出什么。”韩斌苦笑一声，就要将空间球收入储物袋中。

　　青尘一把抓住韩斌的手，急声道：“等一下。”说着，他将最后一个空间球拿了起来。

　　显然，青尘想知道，这最后一个空间球内，是否也记录着男女双修的影像。

　　这一次，青尘看到的影像，同前两次明显不一样，他抽回神识，道：“这个是强者斗法的影像，你看一下……”

　　韩斌眉头一动，将空间球拿起，神识输入其中。

　　果然，如青尘说的那样，这是两名强者斗法的影像。

　　神识刚一进入空间球内，脑海中便出现两座高约千丈的山峰，山峰上各站着一名修士，两人的年纪都在四十岁左右，身上散发着庞大的气势，显然修为都不低。其中一人穿着青色的道袍，相貌还算英俊，可见他年轻的时候也是一个美男子。


第1106章 沧海桑田

　　从青衣男子所穿的衣袍可以看出，此人是风系修士。

　　另有人则穿着白色的道袍，从道袍上的标志可以肯定，他是空间系修士。

　　两人强者同时动了，脚下一个踏步，直奔山峰之间的一处虚空飞去。他们的速度快的惊人，只见流光一闪，彼此的距离只有三丈。两名强者几乎同时掐动法决，一道道神通施展而出，看不清施展的是什么神通，只听一声声巨响不断传来，空气中回荡着庞大的冲击波。

　　两人斗了一个时辰，并未分出胜负，最终相互一抱拳，又回到一旁的山顶上。

　　战斗就这样结束了，影像慢慢的模糊起来，就在两人身影消失的一瞬间，那青衣男子转过身去，显然要施展法术离去。可就在这个时候，一名同样身穿青色衣袍的女子出现了，那女子神色黯淡，好像有什么不开心的事情一样，脸颊上依稀可以看到一道道泪痕……。

　　与此同时，影像彻底的消失，韩斌怔怔的愣在原地，他的脑海中只剩下那女子的容貌。

　　青尘愣住了，他从未见过韩斌失神过，忙问道：“主人，你怎么了？”

　　韩斌情绪激动，他紧紧的握着手中的空间球，语无伦次的问道：“你知道这空间球从什么地方得到的吗？还有，双方斗法时的两座山峰，你知道在哪里吗？那两人显然都是强者，修为起码达到神牌五级的境界，放在神界中应该小有名气，你是否认识他们……”说着，将空间球塞入青尘的手中。

　　青尘不知道韩斌为何流露出这样的情绪，为了解开心里的疑惑，神识输入到空间球内，快速的看了起来。这一次，青尘把所有的影像都看完了，而且看得十分仔细。他看完以后，深吸一口凉气，道：“主人，空间球从什么地方得到，我不清楚。有可能是私下记录下来的战斗场面，也有可能从各大商铺内购买。”

　　说到这里，青尘顿了一下，又继续说道：“不过，这两人战斗的场面很假，一看就知道故意记录影像而施展的神通。如此也可以看出，有人专门记录这样的影像，并出高价请两名前者前来比试。如果真是这样，寻找起来就简单了。神界中，负责记录切磋影像的门派就那么几个，而且全部都在空间大陆，只要去那里打听一下，应该可以找到。”

　　韩斌点了一下头，道：“继续说。”

　　“这两座山峰，有可能在空间大陆上，也有可能在风神大陆。”青尘分析了一下，缓缓的说道，“这两名强者，一个是风神大陆的修士，一个是空间大陆的强者，让他们去一个地方，显然不可能。如果让一人，前方另一人居住的地方，倒是有这种可能。”

　　青尘沉默少许，又道：“至于这两人的身份，我刚才仔细的看了，并不知道他们是说什么人，很有可能是隐居的强者。如果主人正想弄清楚他们的身份，可以找制作空间球的门派，他们一定知道……”

　　说到这里，青尘皱起眉头，忍不住问道：“主人，我实在想不明白，你为何对这两人如此有兴趣？”

　　韩斌心里一阵苦笑，他不是对这两人有兴趣，而是影像中的那名女子。

　　这女子不是别人，正是韩斌准备去风神大陆寻找的冷雪。

　　冷雪灵根属性中有木属性和风属性，虽然后来修炼的时候，强化了木属性，风属性几乎消失。不过，几乎消失并不代表没有，只要体内还有一丝，飞升到神界的时候，都有可能传送到风神大陆，只是相对年来说，去木神大陆的可能性要大一些。

　　没想到，还没有去寻找冷雪，她竟然先出现在视线内。

　　韩斌叹息一声，他没有隐瞒这件事，如实道：“那画面内有一名女子，她是我飞升到神界前的妻子，我必须找到她……”

　　青尘一怔，旋即想到什么，道：“主人，你也别放在心上，大千世界内是夫妻，来到神界后未必还是。这是一个充满利益的地方，大多女子为了达到某种目的，都会找一个强大的男人，既然她已经背叛了你，又何必再去寻找她？”

　　龙游逆鳞，触之必怒。

　　这些女人便是韩斌的逆鳞，他脸色一沉，一把抓住青尘胸前的衣服，森然道：“你可以这样说我，即使说的再难听也没事，但你绝不能说我的女人。就算她们背叛了我，我也要找到她们的下落，你明白吗？”

　　青尘从未爱过，也不知道男女之间的感情究竟是怎么回事，叹息道：“主人，你这有是何必呢？”

　　韩斌也觉得刚才有些冲动了，松开抓住青尘的手，道：“没事了，我只是太担心她们的安危，所以想迫切的找到她们。”

　　青尘可以体会韩斌的心情，他犹豫了一下，道：“既然夫人已经同那名强者在一起了，如果真的发生了什么事，早就发生了才对，即使你现在找到她，也改变不了什么。”他顿了一下，话锋一转道：“不如这样，你先在这里修炼空间系分身，等分身修炼成功，再去找她也不迟……”

　　韩斌沉默少许，而后道：“只有这样了。”说完，向毒雾深处飞去。

　　半个时辰后，韩斌便来到李云峰等人所在的地方，众人看到他回来，同时围了过来。

　　李云峰一个闪身，来到韩斌身前，道：“队长，那名杀手击杀了吗？”

　　韩斌点了一下头，道：“你们先在这里修炼，我还有些事，一个月后再来找你们。”说着，他拉起朱若雪手，向不远处的一个山峰飞去。来到山脚下，韩斌祭出绝杀剑，快速的开辟的一个洞府。期间，他神色黯淡，一句话也没说。

　　当洞府开辟完，韩斌对着朱若雪点了一下头，而后向洞内走去。

　　这个时候，朱若雪发现了韩斌的异常，她脚下一个加速，追了上来，忙问道：“夫君，到底发生什么事了？”

　　韩斌叹息一声，道：“我知道这事瞒不了你……”接着，将事情的原委详细的说了一遍。

　　朱若雪仔细的听着，当她听到冷雪的下落时，也是一怔。

　　韩斌说完后，朱若雪那眉头一动，道：“夫君，青尘说的有道理，冷雪既然和那名强者在一起了，我们着急也没用。你还是快点修炼空间分身吧！只有修为提升了，才能去找冷雪问个明白，如果她真的不爱你了，你就当爱错了人……”

　　沧海桑田，日月变迁，两人分开久了，没有什么不可能的事情。

　　韩斌相信冷雪对她的爱，如果真的因为某种原因，最终分开了，他也不会怪冷雪。

　　这些念头在脑海中一闪而过，韩斌深吸一口凉气，道：“你说的对，如果她真的不爱我了，我会离开……”说到这里，他的身上释放出一股庞大的霸气，眼中杀意一闪而过，森然道：“不过，她不爱我，我也不会让别人拥有。谁敢爱她，都要问问我手中的绝杀剑同不同意……”

　　这股庞大的霸气，感染了朱若雪，她紧握着拳头，凝声道：“夫君，无论你如何决定，我支持你。如果冷雪姐姐真的背叛了你，一定要杀了那男的。”

　　修道界，本就是一个弱肉强食的世界，没有谁对谁错，实力决定着一切。

　　韩斌深吸一口凉气，转移话题道：“好了，先不想这些不愉快的事情。我要修炼分身，你和我一起吗？”

　　朱若雪点了一下头，从储物袋内拿出一个蒲团，道：“一起修炼吧！”

　　两人进入了修炼之中，韩斌吞下了珠子，感应着体内的空间之力，同空间系灵根快速的融合在一起。时间缓缓的度过，不知道用了多久，两种力量完美的融合在一起，韩斌睁开眼睛，低喝一声，“分身，现！！！”

　　韩斌身上流光一闪，风系分身和空间系分身同时出现，站在两旁。

　　经过一个月的修炼，韩斌终于修炼出空间系分身，虽然修为没有提升，但他的实力增加了不少。不但如此，以后布置起阵法还会加快许多，甚至以前需要依靠天道玉玺才能布置出的传送阵，现在短时间内也能布置成功了。

　　韩斌站起身来，刚想喊醒朱若雪，对方却醒来了。

　　朱若雪睁开眼睛，而后起身来到韩斌的身前，她看了一眼韩斌身边的两大分身，道：“夫君，恭喜了。”

　　韩斌淡然一笑，眼中寒芒一闪而过，正色道：“走吧！我们还有更重要的事情要去做。”

　　两人离开了洞府，找到了李云峰等人，而后简单的商量了一下，便向死亡毒雾外飞去。

　　青尘把韩斌送到毒雾边缘，抱拳道：“主人，我近日便会去找青青和凤舞，请你放心，我一定把他们安全的带到这里。老祖的事全靠你了，如果你在神界混不下去，一定要来这里找我们，有什么无法解决的困难，我们一起面对。”

　　韩斌点了一下头，便和众人一起，快速的向前方飞去。


第1107章 日月变迁

　　没有了死亡毒雾，众人飞行的速度很快，只用了几年时间，便来到火神大陆的边缘。

　　前方，一处连绵不绝的山脉出现在视线中，山脉中长满了高大的树木，绿郁葱葱，一眼看不到边际。这里便是火神大陆和风神大陆交接的地方，经常有强盗出没，极光战队以前的实力，想从这里活着离开，极为困难。然而现在，韩斌还没有把这些强盗放在眼里。

　　众人简单的商量了一下，便直奔山脉中飞去，转眼间便来到其中一处山谷上空。

　　就在这个时候，山脉中风声大做，一道道狂风从前方吹来，力量大的难以想象。

　　众人迫不得已的情况下，不得不停止飞行，落在下方的山谷内。

　　这样的狂风，绝对不是天然形成，显然有强者埋伏在这里，准备动手。

　　果然，风声响起后，周围的山峰上喊杀声传来，无数的强盗随之出现。

　　一眼看去，周围山峰上的强盗对的惊人，每有一万也又八千人。这些强盗穿着红色的道袍，或者青色的道袍，他们的头上都系着一个黑色的不掉，遮住了其中一只眼睛，看起来格外的狰狞。不但如此，他们手中都握着一件法宝，或是长刀，或是长剑。

　　其中一名强盗的样子最为显眼，他的衣服有两中颜色，上把半身是青色的长衫，下半身却是绿色的裤子。此人身上散发的气势最为庞大，已经达到神牌四级的修为，周围强盗时不时的向他看去，显然，他就是这群强盗的首领。

　　此人名叫王浩，正是韩斌猜测的那样，他是这群强盗的首领。

　　王浩挥动着手中的长刀，哈哈一笑后，对着山谷内的韩斌等人道：“小子，这里是我们的底盘，交出你们是有的储物袋，可以放你们一命。如果你们不按照我说的去做，所有人都别想活着离开这里……”

　　说到这里，王浩看到了韩斌身边的朱若雪，嘿嘿笑道：“这丫头不错，也留下来吧！我正好少一个压寨夫人，哈哈……”

　　众强盗听到这话，大声笑了起来，声音之大，方圆百里内都能清晰的听到。

　　韩斌的目光变得冰冷起来，眼中杀意暴涨，他看向王浩，冷冷道：“如果你现在交出储物袋，并且滚开，我也可以当做什么都没发生过。如果你们不走，所有强盗都要被杀……”对于这些强盗，韩斌没有半点好感，加上冷雪的事，他心情有些压抑，很想将这些人全部击杀。

　　此话一出，众强盗都是一怔，所有人的视线都落在韩斌的身上。

　　王浩一怔之后，笑着道：“有趣，平日里都是我抢劫别人，今天居然有人敢抢劫我们。我看你们活腻了，找死……”说到这里，他顿了一下，又道：“你们这个战队人数不多，可修为都不低，别以为这点人就能嚣张，今天就让你明白，我想让谁死，谁也活不过明天……”

　　“杀了他们，杀了他们……”众强盗挥动着法宝，大声呼喊起来。

　　韩斌也不废话，他身影一闪，直奔山峰上飞去。

　　这一刻，所有强盗都愣住了，他们做梦都没有想到，对方竟然先向他们出手。

　　王浩冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，讥笑道：“神牌三级修士，也敢对我出手，你们都不要动手，看我怎么玩死他……”说完，他一个闪身，以惊人的速度向韩斌飞去，转眼间便来到韩斌的身前。

　　王浩举起手中的长刀，对着韩斌劈了下来，同时低喝道：“去死吧！”

　　这一刀可不一般，长刀劈下的同时，只见红光闪动，一道道红色的刀芒释放而出。这些刀芒中，每一道都蕴含着火系四中规则，其中还是两道风系规则。刀芒内有风系规则的加速，速度极快，眼看就要落在韩斌的身上。

　　众人的视线都落在韩斌的身上，那些强盗相继笑了起来，他们认为韩斌必死无疑。

　　可是接下来发生的一幕，却让众人瞪大了眼睛，一个个愣在原地。

　　韩斌身上白光一闪，凭空消失不见，旋即出现在王浩的身后。

　　与此同时，韩斌身上的气势提升到神牌四级，他抬手就是一道灭天指，对着王浩的后背指去。接着，韩斌一拍腰间的储物袋，祭出绝杀剑，只见剑光一闪，跟着灭天指飞了过去，其速度比灭天指还要快上许多。

　　绝杀剑后发先至，灭天指落在王浩身上的同时，短剑也刺入了他的体内。

　　王浩身体一颤，感应到死亡的气息，忙提升体内的神力抵挡。

　　韩斌没有给他机会，利用王浩愣神的一瞬间，脚下一个加速，来到对方的身后。而后，他举起右手，对着他的后背就是一拳。这一拳势大力沉，蕴含了韩斌领悟的所有规则，重重的落了下去。接着，便听到轰隆一声，王浩的身体飞了出去，空中的他脸色苍白，鲜血狂喷。

　　这一幕看似用了很久，其实从韩斌出手，到王浩被击飞，只有短短的一瞬间。

　　这么短的时间，以至于所有强盗都愣住了，还没从惊讶中缓过神来。

　　看到首领被击飞，这些强盗才倒吸一口凉气，有人喊道：“他要杀死大当家，我们快点杀了他……”

　　此话一出，无数的修士强这边飞来，显然想联手之下击杀韩斌。

　　韩斌冷哼一声，身上释放出庞大的杀气，这股杀气的影响下，他的眼神变得更加冰冷，看不出半点感情。不但如此，韩斌身上的衣服还猛烈的翻腾起来，发出唰唰的声响。他右手抬起，对着飞来的修士不断指去，森然道：“找死！”

　　一指发出，天昏地黯，灭天指不断闪动，向飞来的修士快速而去。

　　王浩身受重伤，身体颤抖的悬浮在半空，怒声道：“兄弟们，给我杀了这个混蛋，千万不要让他逃走了……”

　　韩斌从储物袋内取出一些神液，一边施展着灭天指，一边控制着绝杀剑。凡是飞来的强盗，无一人可以靠近，便被他瞬间秒杀。转眼之间，一百多名强盗死去，其余的强盗吓住了，一个个悬浮在半空，不知道如何是好。

　　韩斌爆发出的强大战斗力，让所有强大都怕了，他们甚至认为，只要上前一步，便会魂飞魄散。

　　王浩也愣住了，他根本无法想象，一个神牌三级修士能强大成这样。

　　不过，王浩毕竟是强盗首领，见多识广，一眼就看出韩斌吞服了神液，冷笑道：“小子，想不到你还挺富有，连神液都能拿出来。难道你有神液，我就没有吗？我真想看看，你还有多少神液没拿出来……”

　　王浩一拍腰间的储物袋，取出一滴神液，吞服而下。

　　“小子，既然你想玩，大爷就带着兄弟们陪你玩一玩。”王浩冷冷一笑，朗声喊道，“兄弟们，等下联手之下，他必死无疑。谁先杀了他，我不但奖赏一辆马车内的全部货物，还将山谷内的那女人送给他……”

　　俗话说的好，重赏之下，必有勇夫。

　　众强盗兴奋了，不知谁喊了一下那，“杀了他……”

　　所有的强盗都高声呼喊起来，声音一个比一个大，转眼间，众人都来到了王浩的身边。

　　王浩哈哈一笑，看向韩斌的眼神就好像在看一个死人，冷冷道：“小子，别说我以多欺少，你那战队的人一起上吧！”

　　韩斌冷哼一声，森然道：“不用，我一个人就能杀死你们……”

　　此话一出，众人都是一愣，王浩愤怒不已，怒声道：“小子，你很狂妄，希望你魂飞魄散前，还能说出这样的话……”

　　韩斌确实狂妄，可他有狂妄的资本，这资本便是离开死亡毒雾前，青尘送他的三样东西。这三样东西都是符咒，不过却不是一般的符咒，而是用死亡毒雾内的雾气炼制而成。如果施展的话，威力大的难以想象，而且是范围攻击，神牌五级以下的修士绝对无法抵挡。

　　这等符咒炼制困难，青尘这些年来，也就弄出了三个。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出一张符咒，冷声道：“你们可以死了……”

　　众强盗看到韩斌拿出符咒后，都是一怔，旋即放声的大笑起来。

　　王浩笑的声音最大，眼中不屑之色一闪而过，讥笑道：“我还以为你拿出什么样的法宝呢！没想到就是一个破符咒，别说你想用符咒杀死我们。”他认为，符咒的威力再大，也不可能将他们这些人都杀死。

　　山谷内，李云峰等人也皱起眉头，他们也没想到韩斌会拿出一个符咒。

　　朱若雪知道符咒的秘密，看到王浩露出不屑的笑容，心里一阵可笑。

　　神界中用专门炼制符咒的修士，称为炼符师，一般情况下，炼制的符咒威力都不大，最多是只能施展一道神通罢了。不过，威力大的符咒并不是没有，这样的符咒可不是短时间能炼制出来的，起码需要几千年，甚至上万年的时间。


第1108章 死亡符咒

　　炼符师没有这么长时间，他们只想多炼制点符咒，获得更大的利润。毕竟谁也无法向青尘那样，时间多的用不完，没事就研究稀奇古怪的东西。青尘修为达到六级后，可以说是修炼到极限了，没有天大的造化，根本就无法突破。他这么多时间，不炼制符咒，又能做什么？

　　张冬苦笑一声，道：“我还以为他能拿出强大的法宝呢！没想到就是一张破符咒。”

　　李云峰脸色一沉，他虽然不认为符咒能杀人，却不喜欢听别人说韩斌，冷哼道：“谁说符咒不能杀人，韩斌一定能把他们杀死……”

　　张冬刚想反驳几句，却想到韩斌给他火莲丹后说的话，叹息道：“也许吧！”

　　两人的谈话，王浩也听到耳内，笑着道：“你的手下都不相信，你还想用符咒杀死我们？简直就是天大的笑话……”

　　此话一出，众强盗再也忍不住了，再次大声的笑了起来。

　　韩斌一直在等机会，看到众人全部在大笑，没有一个人注意他。他手腕一动，手中的符咒燃烧起来，一股庞大的力量从符咒内释放而出，旋即在他的控制下，以惊人的速度向周围弥漫，转眼间便覆盖了千里内的山脉。

　　如此庞大的能量，众人也感应到了，王浩脸色一沉，失声道：“这是什么符咒？”

　　韩斌抬起右手，快速的掐动法决，旋即低喝一声，“死亡符咒，毒雾弥漫！！！”

　　这八个字刚一响起，符咒内释放出的庞大能量，变成漫天的毒雾。

　　这股毒雾在韩斌的控制下，快速的向众人飞去，刹那间将众人笼罩在其中。不但如此，毒雾内还产生了千度以上的高温。如此高的温度下，普通强盗根本无法抵挡，神牌一级的强盗连逃遁的机会都没有，便被毒雾散发的高温所击杀。

　　转眼间，几千名强盗死伤大半，那些修为达到神牌三级的强者，忙向毒雾外飞去。

　　韩斌控者着毒雾，同样向前方那个飞去，无论众人飞到那里，否无法飞出毒雾的笼罩范围。韩斌也不浪费时间，身影一闪，向毒雾中飞去。这些毒雾是他释放而出，对他没有半点影响，他祭出绝杀剑，向前方飞去，剑身每闪动一下，便有一名强盗死去。

　　众强盗怕了，疯狂的向周围散开，向要逃出毒雾。

　　韩斌出手的速度快的难以想象，只要看到即将要飞出毒雾的强盗，便控制绝杀剑秒杀，如果来不及，则施展一道灭天指。不知道过了多久，也许是一个时辰，也许是半天，当毒雾散去，除了按王浩以外，所有的强盗都死了。

　　王浩脸色苍白，体内的神力耗尽，已经没有出手的能力了。

　　韩斌一把将他抓在手里，封印了他的修为，冷冷道：“你知道我为什么不杀死你吗？”

　　王浩吓得不轻，精神有些涣散，摇头道：“不知道，不知道……”

　　韩斌目光一闪，眼中杀意暴涨，道：“我现在问你几个问题，你要如实回答我。否则，你知道是什么样的下场……”他的身上释放出一股庞大的杀气，这股杀气笼罩在王浩的身上，只要王浩动一下，便会被瞬间击杀。

　　王浩身体一颤，忙点头道：“只要你放了我，我什么都说……”

　　“放了你不可能，如果你想活命的话，就老实回答我的话。”韩斌也不废话，问道，“你做了这么多年强盗，抢劫的东西应该不少。这些东西存放的地方，你现在就带我去，记住，所有的东西都要拿出来……”

　　听到这话，王浩脸色变得异常的难看，下意识的问道：“能不能给我留一点？”

　　张冬爱财如命，他一个健步来到韩斌的身前，搓手道：“让你拿就拿，哪这么多废话？”

　　王浩眼中满是犹豫之色，他也是个吝啬鬼，让他拿出这些钱，还不如现在就杀了他。

　　众人看到这样一幕，都知道怎么回事了，韩斌心念一动，对李云峰使了一个眼神。

　　李云峰会意，他轻咳一声，道：“队长，我前段时间得到一只毒虫，据说放入修士的体内，无论修为多高，都会生不如死。那毒虫可以吞噬修士的境界和骨骼，如果毒虫将一名修士的身体完全吞噬，不知道会是怎样的下场……”

　　韩斌微微一怔，他让李云峰来演戏，没想到却说出这样的话。

　　不过，韩斌一直观察着王浩的神色，当他看到王浩听到这话后，身体一颤，便道：“这毒虫带在身上吗？”

　　李云峰点点头，道：“当然带了，不过还是幼虫，需要先找一些尸体喂养……”

　　韩斌摆摆手，打断了他的话，道：“用尸体喂养的速度太慢，还是用活人吧！”

　　李云峰故意露出一副不解的样子，忙问道：“队长，这里没有活人。”

　　韩斌指向王浩，道：“这不就是活人吗？他既然没用，不如喂养毒虫……”

　　李云峰一拍手，兴奋道：“队长说的对，我这就拿出毒虫。”

　　这些话，王浩全部听在耳朵里，他脸色大变，忙说道：“求求你们，别用我来喂养毒虫，我还有用……”

　　韩斌一抬手，示意李云峰先别拿出所谓的毒虫，对王浩道：“我就相信你一次，如果你不能拿出所有的财物，还是要喂养毒虫……”

　　王浩小鸡啄米一般的点着头，惊恐道：“我一定全部拿出来。”

　　韩斌一把将王浩抓在手里，而后飞到半空，看向周围的山脉，问道：“那些东西放在什么地方。”

　　王浩只想活命，想都不想，便道：“一直向东边飞，有一个巨大的山谷，山谷内有一处温泉，那些宝贝就在温泉旁边的洞府内……”

　　这条路线，同众人所去的路线相同，韩斌对李云峰道：“让大家收拾东西，马上出发……”

　　众人很快就准备好了，或许知道有宝物的原因，快速的向前方飞去，而且飞行的速度比先前快了不少。大约飞行了半个时辰，便来到王浩说的那个地方，众人落在温泉旁的平地上，韩斌放下王浩，问道：“洞府在什么地方？”

　　王浩看向正前方的山壁，道：“洞府外布有阵法，除了我以外，没有人能打开……”

　　韩斌看出了他的心思，冷笑道：“你想让我解开你身上的封印。”

　　王浩没有说是，而是道：“如果你能打开这道阵法，自然不用解除我身上的封印……”他嘴上这么说，心里却是一阵冷笑，“小子，你就算有强大的符咒，也无法破解这道阵法。只要你解除我身上的封印，等进入洞府后，你们都别想活着离开……”

　　想到这里，王浩心里更为兴奋了，他甚至想好，等下如何杀死韩斌等人。

　　可是，王浩做梦也无法想到，韩斌是个阵法高手，根本不需要解除他身上的封印。

　　韩斌冷哼一声，道：“你说的不错，我无需破解你身上的封印。”

　　听到这话，王浩愣住了，下意识的问道：“你会破解阵法？”

　　韩斌没有理会他的话，一步步向前方的石壁走去，当他来到石壁下方，才道：“这样的阵法，还难不倒我……”说着，他抬起右手，对着石壁上打出一道法决，神识进入大阵内，快速的推衍去来，很快便找到了阵眼。

　　半个时辰后，阵法被韩斌破解，山壁上流光一闪，一个高约三丈，宽五丈的巨大洞府出现在众人的视线内。这洞府的通道实在太大，韩斌可以肯定，他第一次看到这样大的洞府。通道便这么大，里面的内洞要大到何种程度？

　　众人的脑海中同样回荡这个想法，想着想着，不禁倒吸一口凉气。

　　张冬的脾气虽然改了不少，可见钱眼开的性格也没有太大的变化，他第一个缓过神来，郁闷道：“你们都愣着做什么，快点进去寻找宝物啊！”说着，第一个向洞府内跑去，可是刚进入洞府内多久，他却惊叫一声，跑了出来，对着王浩怒骂道：“混蛋，你还有这个癖好？”

　　此话一出，众人都愣住了，不知道张冬话中是什么意思。

　　王浩已经看不到逃走的希望了，他目光无神，好像没有灵魂的行尸走兽。

　　张冬冷哼一声，对着王浩的胸口就是一脚，将他踢倒在地，旋即怒声道：“让你吓唬我，气死我了……”

　　张铁好奇心很强，他几步之下来到张冬的身前，低声问道：“张老，你究竟看到了什么，您老也能吓成这样？”

　　说话的时候，张铁故意在“也”字上加重了语气，话里的味道就变了。

　　众人听到以后，哄然大笑，就连平时很少笑的韩斌，也轻声了笑了起来。

　　不过，笑归笑，同样勾起众人的好奇心，大家都想知道张冬看到了什么。

　　为了解开众人心里的疑惑，李云峰从储物袋内拿出一块神石，递到张冬的手里。

　　这一举动，众人又疑惑了，张冬看了一眼手中的神石，皱起眉头道：“李队长，你这是什么意思？”

　　“我知道你是个商人，这一枚神石，买你口中的秘密。”李云峰微微一笑，缓缓的说道。

　　听到这话，张冬气不打一处来，将手中的神石扔到一旁，不快道：“你当我的叫花子，这点神石也想打发我？想知道的话，你们自己去看，何必来问我……”


第1109章 乾坤布袋

　　众人没想到，张冬突然间发这么大的脾气，讪讪一笑，而后向山洞的方向看去。

　　李云峰毕竟是副队长，而且带领极光战队这么多年，他想了一下，道：“既然如此，我先进去吧！谁也我一起走在前面？”

　　此话一出，除了韩斌和朱若雪外，所有人都露犹豫之色，张冬则是一脸的冷笑。

　　张铁站了出来，他嘿嘿一笑，道：“没有人愿意的话，俺和李兄一起进去吧！俺也想看看，洞府内究竟有什么。”

　　李云峰对张铁竖了一个大拇指，而后向洞府口走去，张铁紧跟其后。

　　两人带头进去，其余人也想解开心中的疑惑，相继跟了过去。

　　众人来到山洞内，快速的向前方走去，每走多久，便发现了一个内洞。洞门外没有布置阵法，处于开打的状态。李云峰警惕的看了一眼周围，确定没有危险后，才向洞府走去。当他看到洞内的一幕后，当即愣在原地，惊讶道：“没想到，他还有这个癖好。”

　　张铁紧跟在李云峰的身后，当李云峰说出这话后，忍不住向洞内看去。

　　洞府内，摆放着几张石床，床上铺着被褥，每一张床上都躺着一名男子。

　　如果真的是男子躺在这里，张冬也不会气成这样，关键这些男子都是二十多岁的青年，而且身上没有一件衣服。这些青年男子赤体的躺在床上，一动也不动，这还不算，他们的手脚都被铁链锁着，眼神涣散，显然被人施展了法术，神志不清。

　　看到这里，张铁哪还不知道怎么回事，惊讶道：“男宠，难道他们都是男宠？”

　　人类世界有一句话说的好，大千世界无奇不有，林子大了什么鸟都有。

　　此刻便是这样的情况，据说，那些大家族的弟子，不但喜欢女人，三妻四妾，有些心里有问题的修士，甚至还喜欢男人。这些人觉得，同男人在一起双修，虽然无法增加修为，却是另一番异样的感受。故而，许多大家族的弟子都有收留男宠的习惯。

　　只是，众人没有想到，王浩一个强盗，靠打劫为生的修士，竟然也学大家族弟子那样，养起了男宠。

　　如果床上躺的都是女人，众人巴不得多看几眼，可看到男人后，想到那些龌蹉的事情，便觉得胃里一阵不舒服。张铁定力不行，却极会幻想，他后退了三步，张口吐了起来，险些把胃里的酸水都吐出来。

　　吐出一会儿，张铁才觉得好受一些，郁闷道：“他娘的，竟然搞男宠来恶心俺，俺非要杀了他不了可……”说完，愤怒的向洞府外走去。

　　后面跟来的修士，虽然没看到洞内的男宠，但也知道发生了什么事，一个个大笑起来。

　　转眼间，张铁便来到了洞府外，正好看到张冬放声大笑，更是气不打一处来，怒声道：“你笑什么，还不是你惹的祸……”

　　张冬别提有多开心了，兴奋的同时，笑着道：“我怎么不笑？没想到还有和我一样的白痴，竟然想看男宠……”

　　张铁说不过他，冷哼一声，几步之下来到王浩的面前，一把将他抓在手里，愤懑道：“小子，你找死……”说着，对着王浩的胸口就是几拳。这几拳力量极大，只听砰砰几声传来，王浩已经被打的不成样子了，可谓是进气少，出气多。

　　王浩被封印的修为，又被一顿暴打，显然活不了多久。

　　韩斌目光一闪，阻止张铁继续出手，道：“算了，让他自生自灭吧！”

　　张铁这才放下王浩，冷哼道：“看在韩兄的面子上，俺就放了你，否则的话，俺非把你打的魂飞魄散……”

　　一段小插曲后，众人相继进入了洞府内，韩斌从储物袋内拿出几件衣服，让这些男宠传穿上。却没想到，这些男宠不但不穿衣服，而且还跪在床上，任由韩斌摆布。看到这里，韩斌叹息一声，几道灭天指施展而出，将他们击杀。

　　杀死几名男宠后，韩斌对李云峰道：“找了好一些的地方，将他们埋了吧！”

　　李云峰微微一怔，不知道韩斌为何杀了他们后，又将他们埋葬，下意识的问道：“队长，你为何这么做？”

　　韩斌这么做，自有他的道理，于是道：“这些男宠被人施展了强大的法术，已经神志不清了，就算我们救醒他们，也活不了多久。与其受罪，还不如早点死去，免得承受痛苦，说不定轮回转世后，还能再世为人……”

　　李云峰点点头，让几名战队修士，将男宠埋葬。

　　众人继续向山洞内走去，刚走没几步，又出现一个山洞。

　　这一次，众人都学聪明了，生怕再出现男宠，没有一个走在前面。

　　韩斌摇头苦笑，对萧雨瑶使了一个颜色，让她跟在后面，先一步向山洞内走去。

　　这个山洞内并没有男宠，洞府内摆放着大量的金银器，还有不少精美的玉器，光线照着在其上，散发着五光十色的绚丽光芒。这些东西虽然精美，修道界内却不值钱，对于修士来说也没有太大的价值，一般情况下，都是规则装扮房间用的器物。

　　韩斌转过身来，对众人道：“没有男宠了，都过来吧！”

　　众人听到这话，暗暗松了一口气，快速的向前方走去。

　　可是，众人看到这些东西后，都是一怔，李云峰郁闷道：“这些东西有什么用，难道他们不知道抢劫一些好的东西回来？”

　　韩斌眉头一动，沉声道：“外面洞府内的东西，都不珍贵，里面应该有不错的宝物。”

　　张冬已经来到金银玉器前，他拿起一个玉环，咂摸道：“谁说这些不是好东西，放在我们眼里，也许是垃圾，可在那些大贵族的眼里，却是不错的宝贝。这些东西，拿到商铺内绝对能卖个好价格，等卖出去后，我把神石分给大家……”

　　韩斌点了一下头，道：“这些东西就交给你了。”说着，带着众人继续向前走去。

　　别说，这处洞府大的难以想象，里面的山洞多的惊人，而且每一个山洞内都放着不同的东西。其中有符纸，有毛笔和朱砂，甚至还有药材、丹药、炼器材料等等。这些东西的数量多的惊人，即使用脚指头去想，也知道打劫那些商队所得到。

　　东西太多，一般的储物袋根本放不下，很少有修士随身携带大量的储物袋。

　　张冬储物袋内存放着几辆马车，全部拿了出来，还是无法将这里东西装完。

　　众人苦笑一声，你看看我，我看看你，都没有好的办法。

　　李云峰叹息一声，郁闷道：“我从来没有想过，会有东西太多装不下的一天。”

　　张冬也赞同这个想法，他眉头一动，道：“如果有乾坤袋就好了，据说，乾坤袋内大的惊人，比马车还要大上许多。只是乾坤袋的价格太贵，一般修士都买不起，就算那么大家族的弟子，拥有乾坤袋的人也屈指可数。”

　　乾坤袋，韩斌还是第一次听到这个东西，问道：“这乾坤袋，多少块神石一个？”

　　张冬对乾坤袋极为了解，他想都不想，便说道：“乾坤袋已经无法用神石来衡量了，就算你出再多的神石，也未必有人卖给你。一般情况下，乾坤袋都是以物换物，如果用神液来换的话，起码需要百滴神液……”

　　百滴神液，便是百亿枚神石，这个价格确实高的有些离谱。

　　韩斌对乾坤袋很有兴趣，又道：“这乾坤袋如何炼制呢？”

　　张冬看了韩斌一眼，才说道：“乾坤袋可不是一般修士可以炼制成功，首先，必须是个炼器高手，阵法高手。其次，要是空间系修士，而且修为要达到神牌六级的境界。达到这两个条件后，还需要炼器材料，据说，炼器乾坤袋的材料极为难得，需要空间系妖兽独角兽的骨骼，再以特殊的方法炼制十万年，才能炼制出乾坤袋……”

　　如此繁琐的办法，而且还需要使用独角兽的骨骼，乾坤袋确实值这个价格。

　　韩斌知道无法炼制出乾坤袋，突然想到什么，道：“乾坤袋是白色的吗？”

　　张冬不知道韩斌为何说这话，但还是说道：“韩斌，你猜的很准，乾坤袋不像储物袋那样，可以用很多种颜色。可别忘了，储物袋的颜色再多，都无法炼制出白色的储物袋。因为白色储物袋，就是传说中的乾坤袋了……”

　　韩斌为何要问那话，就是他在黑衣杀手的储物袋内，发现了一个白色的布袋。

　　那布袋的样子同储物袋十分接近，不过里面没有存放一件东西，韩斌也就没有放在心上，随意仍在储物袋内。其实，韩斌并不知道，这个白色的储物袋，就是乾坤袋。这个乾坤袋，也不是黑衣杀手拥有，而是他接到一个任务，将乾坤袋送到一名强者手中。却没想到，他中路被击杀，乾坤袋落在了韩斌的手里。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出乾坤袋，道：“张老，你看看这是乾坤袋吗？”


第1110章 暗藏乾坤

　　张冬并不认为韩斌能拿出乾坤袋，他摆摆手，笑着道：“别告诉我，你有乾坤袋，我可不相信……”他嘴上这么说，还是向韩斌手中看去。当他看到乾坤袋后，瞳孔一缩，旋即失声道：“天那，这真的是乾坤袋，我没有看错？”

　　张冬激动不已，一把将乾坤袋拿在手里，而后揉了揉眼睛，确定无误后，才道：“没错，这就是乾坤袋，你从什么地方得到？”

　　这件事也没有必要隐瞒，韩斌如实道：“还记得我击杀的黑衣杀手吗？这个乾坤袋，就是从他储物袋内得到……”

　　张冬一怔，旋即一拍大腿，继续道：“乾坤袋之所以价值连城，除了难以炼制外，还有一个特殊的功效，无论什么东西放在里面，都可以保存很长时间，其效果被封灵木好上无数倍。这黑衣杀手既然有乾坤袋，里面肯定存放了不少宝贝……”

　　说到这里，张冬看到韩斌，笑着道：“韩队长，你不如将这些宝贝拿出来，大家长长见识。”

　　韩斌即使用脚指头想，也知道张冬打的是什么主意，道：“我如果告诉你，里面没有东西，你信吗？”

　　张冬一脸不信，摇头道：“我才不信呢！这话骗小孩子还差不多。”

　　其余人也是一脸不信的样子，李云峰身为韩斌的追随者，他也觉得乾坤袋内怎么可能没有东西。

　　李云峰眉头一动，下意识的说道：“队长，难道乾坤袋上布置了隐蔽的阵法，所以神识输入到其中，误以为里面没有东西？”

　　俗话说的好，说者无意，听着有心。

　　张冬突然想到了什么，忙说道：“李队长说的有道理，乾坤乾坤，暗藏乾坤，说不定这布袋内另有玄机……”

　　韩斌也觉得有这个可能，他从张冬手里接过储物袋，神识落在其上，仔细的感应起来，可感应了半天，什么都没有发现。韩斌叹息一声，就在他即将收起神识的一瞬间，却发现乾坤袋内传出一道淡淡的能量波动。

　　这股能量波动弱的难以想象，如果不仔细感应，根本无法发现。

　　韩斌心念一动，神识死死的锁定在那股能量上，加快了感应了速度，最终发现乾坤袋内确实布置着一道十分巧妙的阵法。这道阵法布置的很是高明，如果不是韩斌的神识之力比一般的修士强大，根本就无法感应到。

　　韩斌发现阵法后，便快速的推衍起来，这就让众人着急不已。

　　众人看到韩斌愣在原地，不知道发生了什么事，张冬道：“韩斌这是怎么了，难道被乾坤袋内的阵法攻击了不成？”

　　此话一出，众人都觉得有这种可能，李云峰着急道：“这该怎么办？我们要不要施展法术救下韩斌……”

　　朱若雪看了众人一眼，摆手道：“不用担心，夫君在破解阵法，大家等一会儿就是……”

　　众人听到朱若雪的话后，便放下心来，等待韩斌破解阵法。

　　一个时辰后，乾坤袋上白光一闪，阵法被韩斌强行破除。他将储物袋打开，确定没有动过手脚后，将神识输入其中。韩斌也想知道，这乾坤袋内既然布置了阵法，应该存放好东西，却没想到，乾坤内除了一张符咒外，什么也没有。

　　韩斌苦笑一声，将符咒从乾坤袋内取出，将乾坤袋扔给张老，道：“乾坤袋内除了这张符咒外，什么也没有了……”

　　张冬神识输入到乾坤袋内，发现确实没有别的东西，又将乾坤袋还给了韩斌，道：“这符咒应该不一般，其中很可能布置了强大的神通……”

　　韩斌对符咒也有研究，他一眼就看出，这是普通的传音符，道：“张老，既然你如此肯定，不如我们打个赌。”

　　张冬微微一怔，而后道：“你想怎么个打法？”

　　韩斌看了一眼手中的符咒，道：“我说这是传音符，如果错了，愿赌服输，你想怎么样都行。”

　　张冬毕竟是商人，他觉得这是传音符的可能性不大，笑着道：“韩斌，如果这不是传音符，而是其余任何一种符咒，你都输了，对吗？”他见韩斌点头，沉默少许，道：“好，我和你打这个赌，如果你输了，这洞府内所有的东西都归我，如何？”

　　韩斌想都没想，便道：“好，我答应你，如果你输了，那些马车上的东西都归我。”

　　朱若雪一直向韩斌使眼色，提醒道：“夫君，还是不要打赌了，我看算了吧！”

　　此话一出，张冬更是认为韩斌必输无疑，忙说道：“韩斌，你说我们赌的是不是有些小了，好不容易赌一把，我们就来大一些吧！”他见韩斌没有打断，又继续道：“我们就赌身上所有的财物，如果你输了，储物袋内的东西都归我，当然，除了你的本命法宝……”

　　这赌的有些大了，其中一人输了，将失去所有的东西。

　　李云峰也觉得赌的太大，忙打断道：“不行，我不赞同这样的赌法，还是刚才那个吧！”

　　张冬摆摆手，看了韩斌一眼，又看向李云峰，道：“你没有这个魄力，我和韩斌都有，难道你想扫兴？”

　　李云峰冷哼一声，不满道：“我不是这个意思，所谓小赌怡情，大赌伤身，又何必玩这么大的呢？”

　　张冬不赞同这个想法，笑着道：“既然是赌，就有一定的危险，如果不赌大一些，哪来的刺激呢？”说完，他看向韩斌，用起了激将法，沉声道：“韩斌，你现在已经是极光战队的队长了，说话要有信用，如果你连这点魄力都没有，又如何让兄弟们相信你呢！”

　　李云峰实在忍不住了，一个健步来到张冬的身前，怒声道：“张老，这是我们的私事，用不了你来管。韩斌对大家如何，兄弟们心里都清除，就算他今天不和你赌，或者耍赖，我们还是会像以前一样对他……”说着，他紧握着拳头，露出一副随时都要出手的样子。

　　张冬眼中不屑之色一闪而过，道：“如果以前，我或许还怕你，可现在我也是神牌三级的修士，你未必能伤到我……”

　　“你……”李云峰怒声一声，愤懑道，“张老，你别忘了如何修炼到这等修为。如果没有队长，就凭你的天资是毅力，你这辈子都别想成为神牌三级的高手。”

　　两人越吵越凶，眼看就要大打出手，韩斌轻咳一声，打断道：“好了，都别说了。”

　　“哼，我这次就放过你。”两人异口同声，同时瞪了对方一眼。

　　韩斌摆摆手，示意众人都别说话了，才对张冬问道：“张老，我可以和你赌一把，就算赌再大都行，你可不要后悔……”

　　张冬一怔，旋即低声笑了起来，道：“韩斌，你觉得我会输吗？”

　　韩斌没有理会他的话，正色道：“做人要将信用，如果你输了，就算你想赖皮，我这些兄弟也不会放过你……”

　　张冬露出一副决不会如此的样子，道：“韩斌，如果你输了，赖皮怎么办？我总不能强行动手吧！”

　　韩斌给了他一个不要担心的样子，凝声道：“我不是这种人，希望你也不要如此，否则我们之间的合作关系就此结束……”

　　张冬紧握了一下拳头，道：“好，就这么定了。为了公平期间，你把符咒给我……”

　　韩斌将符咒递到张冬的手里，而后道：“开始吧！”

　　张冬显然有些激动，他深吸一口凉气，对着符咒上打出一道法决。

　　法决落在符咒上，什么都没有发生，既没有发出声音，也没有出现强大的神通。

　　张冬愣在原地，他做梦都没想到是这样的结果，苦笑道：“竟然是一个没有半点法术的符咒，我们打成了平手。”说完，他突然想到什么，道：“不对，韩斌你输了，哈哈……你说过，只要符咒不是传音符，你就输了，哈哈哈……”

　　张冬兴奋的大笑去来，可他看到韩斌神色不变的样子，忍不住说道：“别等了，就算太阳从西边出来，符咒也不会发出声音……”

　　此刻，符咒一直悬浮在半空，并没有落下。

　　懂得符咒的修士都知道，这符咒内的法术还没有开启，并不是没有法术。

　　韩斌给了张冬一个不要着急的眼神，道：“不要急，再等一会儿。”

　　张冬只想快点得到韩斌身上的储物袋，不想再等下去，道：“还等什么？就算等到明天，也等不出……”

　　李云峰冷哼一声，讥笑道：“张老，你脑子进水了不成，没看到符咒还悬浮吗？”

　　“悬浮又怎么样？”张冬针锋相对道，“那是我打出的法决，还没有消耗所有的神力，所以……”

　　可就在这个时候，符咒上流光一闪，释放出淡淡的能量波动，一个苍老的声音随之传出，“据手下打听，风神大陆上出现一只极为强大的妖兽。此妖兽所在的地方，有天材地宝出现，你带人前去看个究竟。记住，去的时候一定要小心，据说这只妖兽很可能就是传说中的九转龙猫……”


第1111章 风神大陆

　　符咒自行燃烧起来，当声音说完，化为灰烬。

　　张冬愣住了，他显然没想到符咒会发出声音，怔怔道：“难道，我输了……”

　　李云峰觉得出了一口恶气，哈哈大笑道：“大千世界有几话说的好，善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到，哈哈……”

　　张冬脸色变得异常的难看，他仿佛失魂一般，愣在了原地。良久，才将储物袋取下，递给韩斌道：“我输了，这些东西给你，洞府外的那些马车，也属于你了……”说完，如同行尸走兽一般向洞府外走去。

　　韩斌拿着储物袋，几步之下追了上去，一拍张冬的肩膀，道：“你的东西我不会要，拿回去吧！”

　　张冬一怔，前行的脚步停了下来，他转身看向韩斌，不解道：“你为什么不要？”

　　韩斌深吸一口凉气，旋即道：“我不要你的东西，并不代表这些东西不属于我。我把这些东西还给你，希望你能好好的和我合作，以后获得的神石，全部交给我。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“如果可以的话，我希望你能加入战队。”

　　张冬苦笑一声，旋即叹息道：“没想到，你比我想象的还要大度，好，我答应你……”

　　李云峰微微一怔，他没想到韩斌会邀请张冬加入战队，急声道：“队长，他人品有问题。你让他加入战队，就不怕……”

　　韩斌摆摆手，打断了李云峰的话，道：“张老可不是一般人，许多外人不知道的事情，他都能说出来，想必曾经也是个超级强者……”

　　此话一出，众人都愣住了，他们怎么看都不觉得张冬像是强者。

　　张冬没有否认，也没有承认，他看向韩斌，沉声道：“韩斌，这些年来我遇人无数，你是唯一看穿我的人……”说到这里，他突然想到了什么，继续问道：“我很想知道，为何刚才大家都劝你不要赌，你还要赌下去呢？”

　　韩斌身上散发出强大的气息，那是自信的气息，只听他沉声道：“因为我知道，我不会输。”

　　“好一个不会输。”张冬目光一闪，道，“你确实不一般，也许跟在你身边，以后还可以把分身修炼起来……”

　　李云峰一怔，下意识的问道：“这是你的分身？”

　　这一次，张冬没有否认，他点头道：“不错，这是我的分身，正如韩斌说的那样，我曾经也是一个神牌六级的强者，并且修炼的是风系本尊。那时候，风系下位神找到了我，想让我成为他的神使，为他办事。我向来自由管了，不想被人指使，便拒绝了那位下位神。”

　　“却没想到，他派人前来杀我，杀死我的风系本尊。若不是我还修炼了火系分身，并且在火神大陆上修炼，已经魂飞魄散了。”说到这里，张冬叹息一声，又继续道，“从那以后，我再也不过问神界的事情，为了强大起来，我便开始了经商。后来发现，经商也是一件很有趣的事情，可以走遍各个大陆，看到许多宝物……”

　　众人终于明白了，张冬为何知道这么多事情，原来他曾经是一名强者。

　　李云峰皱起眉头，不解道：“既然你曾经是强者，为何却说出的话，让人厌恶呢？”

　　张冬哈哈一笑，他没有回答，而是看向韩斌，道：“你既然能看出我的身份，应该知道我为何这样做吧！”

　　韩斌确实知道，他善于观看人，怎会看不出张冬心里的想法，于是道：“你以前应该是个讲义气的人，而且把兄弟感情很的很重。如果我猜的不错，那次击杀你的人，应该就是你最好的朋友，这事对你的打击很大。”

　　张冬点点头，有些后悔道：“不错，他确实是我最好的朋友，而且他的修为也很高，同我相比差不了多少，只是风系下位神没有看重他。后来，他知道我的事情后，偷偷的联系了风系下位神，风系下位神告诉他，只要将我击杀，便能成为神使。”

　　“他为了成为神使，为了获得下位神奖赏的神器，他把我骗我一个没有人的地方，然后请我喝酒聊天。”张冬眼中杀意暴涨，紧握着拳头，怒声道，“却没想到，他在酒里动了手脚，封印了我的修为，并且将我击杀。说来也巧，我刚修炼出火系分身的事，还没来得及告诉他，否则他连我分身也不会放过。”

　　说到这里，张冬顿了顿，又道：“从那以后，我再也不相信任何人，在我的眼中，除了利益外，没有兄弟感情。而我把神石看的很重要，就是让大家认为，我是你一个见钱眼开的人。这样的话，别人不会和我交心，我也省去很多事情……”

　　众人总算解开心里的疑惑了，大多数人都可以体会张冬的心情，也不在如先前那样，看他的时候带着异样的眼神。山洞内，一时间安静下来，谁也么有说话。不知道过了多久，张冬看向韩斌，道：“我可以看出，你是一个重情重义的人，人生如赌博，我也赌一把，希望你不要让我失望……”

　　韩斌微微一笑，张冬能说这么多，他已经把张冬当成朋友了，道：“只要你愿意帮我，我一定不会出卖你……”

　　张冬点了一下头，道：“那传音符内说的话，大家也都听到了，如果我猜的不错，那件宝物应该在风神大陆上出现。如果你们想组建一个强大的战队，需要的神石难以想象，不如我们去风神大陆打听一下，看看有没有相关的情报。”

　　李云峰想到了什么，忙说道：“张老，既然你以前修炼是风系本尊，而且修为有那么高，风神大陆上应该有不少认识的人。不如这样，你去找那些老朋友，他们应该知道一些信息，然后再和他们一起去寻宝……”

　　张冬摇摇头，道：“我不想去找那些人，还是去散修工会看看吧！他们应该知道九爪龙猫的情况。”说到这里，他顿了一下，又继续说道：“说出来你们可能不信，我修炼这么多年，从未听过这样的妖兽，真不知道九爪龙猫有什么样的天赋神通。”

　　韩斌现在很想知道，这传音符内提到的九爪龙猫，究竟是不是小灰，如果是，一定要去那个地方找到小灰。如果不是的话，也可以去那里看看，有没有什么宝物。不过，去之前必须先找到一个人，那就是冷雪。

　　这些念头在脑海中一闪而过，韩斌拿出一个空间球，递给张冬，正色道：“张老，你看一下，这空间球内出现两座山峰，这个地方你知道吗？”说完，又加了一句，“这对我很重要，你可要好好看……”

　　张冬也不废话，拿过空间球仔细的看了起来，当他看完后，将空间球递给韩斌，道：“这空间球内出现的地方，我没有见过。当从山峰上生长的树木来看，应该在风神大陆，而不是空间大陆。而影像中的两个人，其中那名修士风系法术的年轻修士的样貌，同我一位老朋友很相似，应该是他的后辈。如果你真的想去找知道这个地方在哪里，我可以带你去找他。”

　　韩斌知道，张冬不到万不得已，不想见到曾经的那些朋友，犹豫了一下，道：“方便吗？”

　　张冬淡然一笑，道：“没有什么方便不方便的，我把你当朋友，自然要帮你。”

　　韩斌紧握了一下拳头，眼中感动之色一闪而过，旋即道：“张老，难道你不想知道，我为什么想知道影像内的人究竟是谁吗？”

　　张冬摆摆手，笑着道：“这都不重要，那是你的私事，我没必要知道那么多。”

　　现在的张冬，同先前的他，简直判若两人，这才是他原本的性格。

　　韩斌也不废话，沉声道：“这影像内出现的那名女子，很可能就是我在大千世界的妻子，我想快点找到她，问清楚事情的经过……”

　　此话一出，众人都是一怔，张铁看了一眼朱若雪，道：“李兄，这不是你的……”

　　朱若雪瞪了他一眼，未等他将话说完，没好气的打断道：“谁规定只能有一个妻子了？”

　　张铁苦笑一声，歉意道：“大嫂，俺不是那个意思，只是想问清楚罢了。”

　　韩斌也没有隐瞒，如实道：“我确实有不少妻子，当年我加入极光战队，就是想去风神大陆修炼，顺便找到她们。没想到，却成了极光战队的队长，我希望诸位可以帮我找到她们，她们对我真的很重要……”说着，对着众人一抱拳。

　　李云峰上前一步，道：“队长，你的事就是我们的事，我们一定帮你找到几位大嫂。”

　　韩斌眼中感动之色再次闪烁，抱拳道：“多谢诸位兄弟了。”

　　接下来的时间，众人又说了一些话，韩斌拿出乾坤袋，将洞府内所有的东西都收入布袋内。别说，乾坤袋内确实大的惊人，装了这么多东西，竟然还没有放满。这也让韩斌惊喜不已，没想到击杀黑衣杀手后，还得到这样一个宝物。


第1112章 入口在哪里？

　　众人离开洞府，张冬指向不远处的马车，道：“韩斌，你把马车内的东西也装入乾坤袋内吧！这样的话，我还能剩下一些车夫费用……”

　　韩斌微微一笑，他知道这是一句玩笑话，将马车内的东西仿佛乾坤袋内。

　　没有了马车，众人飞行的速度更快，经过半个多月的飞行，便来到风神大陆的上。

　　风神大陆和火神大陆有着明显的区别，火神大陆上温度很高，最少也有几十度，风神大陆的温度只有二十度左右，很适合人类生存。不过，无论走到哪里，耳边都能听到风声呼啸，威力大一些的旋风，能把神牌一级的修士吹到高空，甚至有吹死的可能。

　　正是如此，那些修为太低的修士，出门时都会选择一个晴朗的天气。

　　不知道韩斌等人的运气实在太差，还是别的原因，众人刚来到风神大陆，便吹起了旋风，而且风力很大，神牌一级修为根本无法抵挡。好在众人修为都不低，韩斌又会布置阵法，找到一处山谷，布置了强大的阵法，躲在阵法内，等旋风散去。

　　阵法内，众人盘坐在地上，神色有些难看。

　　韩斌等人中，除了张冬外，所有人都是第一次来到风神大陆。来了以后才发现，风神大陆没有想象中的那么好，而且随时都会遇到危险。天知道这样的旋风多久吹一次，会不会出现比这还强的旋风，如果真的有这样的旋风，谁还敢在空中飞行？

　　张冬看出众人心里的想法，微微一笑道：“诸位不要担心，我第一次来到风神大陆时，也担心哪天会被旋风吹死。那时候，我一直躲在城池内修炼，直到神牌三级才离开城池。后来我才知道，风神大陆的旋风，其威力并没有想象中的那么大，只要修为达到神牌三级，除了传说中的狂风，都无法对我等造成影响。”

　　李云峰目光一闪，道：“传说中的狂风，多久出现一次呢？”

　　张冬想了想，才说道：“很少，我的记忆里，几千年才出现一次，而且出现前天空都会有征兆，只要提前离去，都可以躲开。”他顿了顿，又道：“狂风的威力也不是很大，只要不被吹到风眼内，我等现在的修为都不会死去，最多身受重伤……”

　　张冬知道的事情确实很多，好像没有他不知道的事情，可惜，他对符咒并没有研究，否则同韩斌打赌也不会输掉。接下来的时间，张冬又和众人说了许多风神大陆的事情，他说的很详细，这一说便用了半天。当他说完后，众人对风神大陆有了大概的了解。

　　傍晚时分，旋风威力减弱，张东走出了阵法，而后向北方看去。

　　看了一会儿，张冬确定不会再出现旋风了，对身边的韩斌道：“你确定要去找她吗？”

　　韩斌想都没想，点头道：“我已经决定了。”

　　张冬没有说话，他沉默少许，道：“那好，我现在就带你去。”

　　张冬目光一闪，看了一眼韩斌，沉声道：“这次前去，只能有我们两人，其余人必须留在这里。”

　　韩斌本想带朱若雪一起去，如果真是冷雪，也可以让朱若雪问问到底是什么情况。此刻，听到张冬的话后，韩斌微微一怔，不禁问道：“张老，你是担心这次前去有去无回，所以不想连累大家……”

　　张冬点了一下头，叹息道：“不错，这些老友很多年没见了，谁知道这些年发生了什么事，他们当初有没有被收买？”说到这里，他顿了一下，又继续道：“我怀疑，当年的事他们即使没有参与，恐怕也知道。我被本尊被杀之前，曾经传音给三人，却没想到一个都没有来救我。”

　　张冬紧握着拳头，眼中杀意暴涨，而后凝声说道：“我和你简单说一些吧！风神大陆有四大家族，这四个家族都是本土修士，势力极大。这四个家族分别是在大陆的四个地方，他们的姓氏也很有趣，分别是东方，南宫，西门，以及北堂。其中，那名陷害我的修士，便是东方家族的族长，东方天阳。这次我们要去的人，则是西门家族的族长，西门鸿源。”

　　从四大家族的姓氏上，韩斌也听出了什么，下意识的问道：“张老，你说这四大家族会不会有联系？”

　　“不是会不会有联系，而是本来就有联系。”张冬对四大家族的事情，极为了解，只听他缓缓的说道，“据说很久以前，风神大陆上有一个很强大的家族，家族长有四个儿子，彼此不合。若干年以后，这位族长羽化而去。四个儿子便离开了家族，分别组建了一个家族，也就是风神大陆现在的四大家族……”

　　“这四大家族，暗中一直联系在一起，只是外人不知道罢了。”张冬顿了一下，苦笑道，“所以我说，这次我们前去凶多吉少。或许他们会看在以往的情义上，放过我们，并且提供你想要的情况。不过，这种可能性不大，如果他们真的出手，你不要管我，一个人先走……”

　　听到这里，韩斌哪还不明白，张冬答应陪他前去，已经抱着必死的心。

　　韩斌不是没有感情的人，他觉得眼眶有些湿润了，抱拳道：“张老……”

　　张冬微微一笑，不等韩斌将话说出，便打断道：“又不是小孩子了，何必这么多愁善感，走吧！”

　　两人施展法术，快速的向前方飞去，转眼间化为一个墨点，消失在苍穹之上。

　　张冬对风神大陆极为熟悉，好像闭着眼睛都能找到要去的地方。两人路上没有耽搁，飞行的速度很快，大约用了几年的时间，便来到一处山脉中。这出山脉大的惊人，一眼看不到边际，山脉中布有强大的阵法，如果对阵法不了解的修士，即使从这里经过，也难以发现这片山脉中隐藏着一个强大的家族。

　　韩斌自认为很了解布阵了，可来到山脉上空，依旧没有发现阵法所在的位置，只是模糊的感应到，这里布置了一个强大的阵法。如此也可以看到，西门家族实力强大到何等地步，一般的小家族，根本布置不了这样的阵法。

　　张冬显然不是第一次来了，他视线在山脉中一扫而过，旋即便找到了阵法的入口处，而后指向前方，道：“就在那里了……”他所指的方向，竟然是山脉中的一处湖泊，湖水清澈见底，一阵微风吹来，荡漾起道道涟漪。

　　韩斌一怔，大为诧异的看了张冬一眼，道：“张老，入口处在那里？”


第1113章 四大家族

　　张冬似乎知道韩斌会说出这样的话，点头道：“不错，那个湖泊本不存在，而是用幻术布置而成，因为布置阵法的修士手法太过高明，一般修士无法感应到真假。除非你的修为达到神牌五级，并且精通阵法，才能看出一丝端倪。”

　　如果没有来到这里，韩斌不会相信，有人可以将阵法布置到这等地步。现在才明白，神界的强者多的惊人，可谓是天外有天，人外有人。韩斌叹息一声，突然想到了什么，道：“张老，你很久以前来过这里，这么长时间过去了，入口处没有改变吗？”

　　张冬摇摇头，肯定的说道：“这片山脉中布置的阵法，名叫覆山大阵，此阵法覆盖了整个山脉，如果想改变入口处，必去移动阵眼。这样的阵法，可是说是家族耗费了无数年光阴，才布置而成，不是一朝一夕就能改变，没有重大的事情，他们不会轻易改变阵法。”

　　说到这里，张冬顿了一下，又继续道：“你可能不知道，西门家族的修士，并不是从这里进入，而是来到山脉中，捏爆一种短距离传送的符咒，通过血脉的联系，便可以进入是阵法内。而这个入口处，知道的人屈指可数。这些人无一不是强者，修为要么达到了神牌六级，要么在神界内有着极高的地位……”

　　张冬话锋一转，道：“好了，该说的事情我都说的差不多了，等下进入阵法内，有人会带着我们见他。你不要说话，一切看我的眼色行事，我再提醒你一下，如果他们真的对我下手，你尽量离去。如果实在走不了，就自爆分身，反正你的本尊留在外面，就算风系分身死了，也没有太大的损失……”

　　接下来的时间，张冬又向韩斌交代了一些事情，才向前方的湖泊走去。

　　眼前的湖泊大的惊人，方圆足有十里，一阵微风吹来，清凉的感觉遍布于全身。

　　张冬右手抬起，对着湖泊上打出一道法决，只见流光一闪，原本平静的湖面上，突然狂风呼啸，掀起百丈高的巨浪。当浪花散去，让人难以想象的一幕出现了，一个十丈高的传送阵随之出现。这传送阵并不是用阵石布置而成，而是用湖水凝聚，极为逼真。

　　张冬看了韩斌一眼，道：“这也是幻术，不过，却是真正的传送阵。”

　　湖水凝聚的传送阵，出现在湖中心，以惊人的速度向湖边飞来，转眼间便来到两人的身前。

　　张冬上前一步，刚想进入传送阵内，忽地，传送阵上流光一闪，三人走了出来。

　　这三人的年纪都不大，两男一女，女子站在中间，男子如侍卫一般站在两旁。这女子看起来十八九岁的样子，相貌绝美，有着一双少见的丹凤眼，比起朱若雪也不差多少。她穿着一身青色的衣裙，胸前绣着一个旋风的标志，下面则绣着两个小字——西门。

　　两名男子，三十岁出头，相貌还算英俊，穿着青色的道袍，修为都是神牌三级。这女子的修为要高一些，已经达到神牌四级的境界，从她身上散发的气势可以看出，突破到神牌五级已然不远。不过，这三人的眼睛都是天蓝色，可见他们都是神界本土修士。

　　三人出现以后，同时抱拳，中间那名女子恭声道：“两位前辈，晚辈西门凌萱，不知道您找老祖有什么事吗？”

　　这道传送阵，一般人不知道所在的位置，更不知道开启的法决。

　　正是如此，凡是能开启这道传送阵的人，修为和身份都极高，他们所找的人也是南宫家族的老祖。三人出现后，便抱拳说话，并没有用神识感应韩斌和张冬的修为，因为明知道前来的人是强者中的强者，还用神识感应对方的修为，这在大家族中是一件很没有礼貌的事情。

　　西门凌萱说完之后，两名男子依旧低头，她抬起头向韩斌和张冬看去。

　　这一看，西门凌萱瞪大了眼睛，眼中满是不解之色。

　　西门凌萱一直负责接待前来的修士，见过的强者无数，更能从修士身上散发的气息，判断出对方的大概修为那。可是眼前的两人，她无论怎么看，都不觉得像是强者，他们的修为好像只有神牌三级境界，不，其中那名青年，好像只有神牌一级的修为。

　　这名青年正是韩斌，张冬让韩斌将火系本尊空间系分身留在外面，风系分身前来。韩斌并没有那么做，他只留下了空间系分身，为了不让张冬怀疑，他故意隐藏了气息，只散发出神牌一级的修为。西门凌萱没有用神识感应，只凭气息判断，自然认为韩斌只有神牌一级的修为。

　　张冬毕竟是强者，什么样的场面没有见过，他神色肃然，冷哼道：“一个小辈，敢用这样的语气和我说话，让西门鸿源来见我……”

　　西门凌萱又是一怔，眼中不解之色一闪而过，旋即声道：“前辈，按说您能说出老祖的名字，又打开这道阵法，我应该放你进去才对。不过，老祖最近交代了，没有通过晚辈的考验，不能进入传送阵，还请前辈见谅……”说完，对着张冬行了一个弯腰礼。

　　张冬冷声一声，怒声道：“小丫头，你这是什么意思，难道在怀疑老夫的修为？”

　　西门凌萱一时间也摸不准，对方到底修为太低，还是故意隐藏了修为，所以才说出这样的话。如果是后者，大不了回去被老祖处罚，最多关上几天。如果是前者，放他们进入阵法内，老祖动怒下来，即使不被废除修为，也要关上几千年的禁闭。

　　这些念头在脑海中一闪而过，西门凌萱再次抱拳道：“前辈，晚辈不是这个意思，只是奉命行事，还行前辈不要放在心里……”

　　张冬皱起眉头，故意露出一副不满的样子，而后想到了什么，摆手道：“罢了，不知道西门鸿源整天想些什么，这样得罪人的事情都能想出来。既然他想玩，老夫就陪他玩一下，说吧！你想考验老夫的修为，还是考验我对西门家族的了解情况？”

　　西门凌萱暗暗松了一口气，她还真怕张冬不答应，忙说道：“两样都涉及吧！既然前辈可以打开此处的传送阵，应该不是第一次来到西门家族了。”她见张冬点头，又继续道：“请问前辈，西门家族内的亭台楼阁，各有几处……”

　　如果问别的事情，张冬未必能回答上来，这些情况再熟悉不过了。

　　张冬想都没想，便回答道：“各有十处。”

　　此话一出，西门凌萱微微一怔，道：“前辈，您再好好想想，真的是有十处吗？”

　　张冬冷哼一声，眼中不满之色一闪而过，旋即道：“十万年前，我来的时候，这里只有十处，难道又变了吗？”

　　西门凌萱瞪大了眼睛，旋即想到了什么，抱拳道：“前辈息怒，原来您十万年内都没有来过了。您说的不错，十万年来这里的亭台楼阁，确实各有十处。不过这些年过了，发生了不小的改变。既然如此，那您给我的答案，都以十万年前来算吧！”

　　接下来的时间，西门凌萱又了一些问题，张冬轻松的回答了。

　　西门凌萱觉得没有什么可问的事情了，她话锋一转，道：“前辈，下面考验你的修为了。”说着，她一拍腰间的储物袋，拿出一面铜镜，旋即道：“这件铜镜内布有强大的阵法，神牌四级以下的修为，无法击破，前辈如实可以轻松击破，便可以进入传送阵内。”

　　张冬的修为虽然不在，可他的眼力还在，他一眼就看出，以他先的修为，无法击溃这件铜镜。

　　不过，张冬不可能直接拒绝，不屑道：“这样的小把戏，也拿出来让我击破，你不觉得有些可笑吗？”

　　西门凌萱态度坚定，抱拳道：“前辈，晚辈只是奉命行事，请不要让晚辈为难……”

　　张冬刚想说话，一直没有开口的韩斌，突然说道：“一面小小的铜镜，还难不了张老……”

　　此话一出，西门凌萱再次愣住了，她认为韩斌只有神牌一级的修为，不可能说出这样的话，下意识的问道：“这位道友，难道你能击破这面铜镜？”她对韩斌的称呼也变了，从前辈变成了道友，显然她认为，韩斌是张冬的手下，或者是他的弟子。

　　韩斌眼中不屑闪过，信心十足道：“这有何难？别说张老动手了，我也可以轻松击溃。”

　　西门凌萱还是不信，她犹豫了一下，道：“那好，如果道友可以击溃的话，我立刻放你们进入传送着内。”说完，她手腕一动，将手中的铜镜扔了出去，双眼一眨不眨的落在韩斌的身上。她倒要看看，眼前这名青年男子，用什么方法击溃她炼制的铜镜。

　　韩斌接过铜镜，也不见他施展发出，低喝一声，“给我破……”


第1114章 西门鸿源

　　这一瞬间，韩斌身上释放出强大的气息，这股气息绝对在神牌四级以上。接着，便听到一声轻响，铜镜上出现一道又一道裂痕，而且以惊人的速度扩大。转眼之间，铜镜上便布满了裂痕，发出一声轻响，奔溃了。

　　看到这样一幕，西门凌萱微微一怔，旋即拍手道：“道友好修为，如此轻松的便能击溃那铜镜，佩服……”她从韩斌刚才释放出的气息可以肯定，对方修为绝对在神牌四级别左右。如果他都是神牌四级强者，那这名打开阵法的老者，显然也隐藏了修为，他的修为应该在神牌五级以上。

　　这样的强者，有资格面见老祖了，西门凌萱想到这里，抱拳道：“前辈，道友，请进入传送阵……”说完，她后退一步，让开了身位。

　　这个时候，张冬怎会看不出来，韩斌本尊并没有留在外界，而是一起来了。

　　张冬叹息一声，对韩斌使了一个眼神，好像在说，“你不应该这样做。”

　　不过，张冬心里也明白，事情已经发生到这一步了，说再多的话也无用，起身向传送阵内走去，韩斌紧跟其后。两人进入传送阵，西门凌萱和两名修士也进来了，只见传送阵上流光一闪，众人同时消失不见。

　　传送阵上发出啪嗒一声，奔溃了，化为无数滴水珠，落入湖泊内，湖泊又恢复了原样。

　　片刻之后，众人来到了阵法内，刚一落地，韩斌便感应到，周围的另天地灵气异常的浓郁，显然阵法内布置了强大的聚灵阵，将灵气聚集在阵法中。韩斌向周围看去，眼前是一处极大的花园，园中鲜花盛开，争奇斗艳，一阵微风吹来，空气中散发着馝馞的香味。

　　西门凌萱对两名修士使了一个眼色，示意他们呆在这里，而后对张冬抱拳道：“前辈，请跟我来……”

　　两人跟在西门凌萱的身后，向花园前方走去，大约走了半个时辰，才走出这片花园，可见这个花园大到了何等程度。走出花园后，则是一片茂密的竹林，这片竹林在山脚下。一直向竹林深处走去，当走出竹林，一座千丈高的山峰出现在眼前。

　　这座山峰上的天地灵气，浓郁的难以想象，可见此地居住的修士，身份绝对不一般。

　　刚走出竹林，西门凌萱便停了下来，抱拳道：“前辈，这里便是老祖修炼的地方，晚辈有事，先走一步了……”说完，他看向韩斌，又道：“道友，以你的修为，还不能见老祖，请跟我去花园内等待……”

　　这个前来，张冬就是带韩斌去找西门鸿源，怎么能少了他？

　　张冬冷声一声，眼中不满之色更浓，道：“小丫头，现在你说的不算，除非西门鸿源亲自说话……”说完，他看向前方的山壁，朗声道：“西门鸿源，我知道你在修炼，听到我的话后，快点说话……”

　　此话一出，西门凌萱微微一怔，她见过很多前来找老祖的人，从没有一人，用这样的口气和老祖说过话。突然间，她觉得眼前这名老祖非同一般，态度也发生了一定的变化，抱拳道：“前辈息怒，如果老祖答应，晚辈不会再阻拦……”

　　张冬眉头一动，继续道：“西门鸿源，你再不说话，我就带人闯进去了。”

　　话声回荡在山脚下，好像西门鸿源不在这里，半天都没有应答。

　　张冬脸色微变，看向西门凌萱，道：“你们老祖不在吗？”

　　西门凌萱也不清楚，她想了一下，才说道：“晚辈也不清楚，如果老祖不在的话，请留下您的尊名。老祖回来以后，晚辈将这事告诉他。老祖有时间的话，一定会登门拜访，若是没时间，前辈也可以改日再来……”

　　韩斌的眼神有些黯淡，他没有想到，会是这样一个结果。

　　难道就这样离去，再等一短时间过来？

　　韩斌不想这样，却也没有办法，他叹息一声，道：“张老，我们回去吧！”

　　张冬摆摆手，道：“再等等……”说完，从储物袋内拿出一张符纸，而后打出一些话，向山峰飞去。

　　传音符上流光一闪，飞入山峰中消失不见。

　　时间过的飞快，转眼间便过了半个时辰，传音符好像没起到作用，杳无音讯。

　　天色渐渐的晚了下来，再过几个时辰，就会黑下来。

　　西门凌萱犹豫了一下，抱拳道：“前辈，您也知道西门家族的规矩，没有老祖或族长的命令，任何外来修士，都不能再家族中过夜。晚辈认为，老祖应该不在家族内，不如你们先离开，明天一早再来碰碰运气……”

　　张冬有些失望，对韩斌道：“走吧！”

　　三人刚要按原路返回，突然，山峰内传来苍老的声音，“凌萱，你先下去，让他们进来吧！”

　　此话一出，三人同时停下了脚步，西门凌萱忙转身抱拳道：“老祖，晚辈明白。”说完，便离开了。

　　不知道什么时候，山峰上的阵法消失，竹林前出现一道用白玉石铺砌而成的小路，一直通向半山腰。张冬对韩斌点点头，快速的向前方走去，双脚刚落在小路上，却没想到这普通的小路，竟然另有玄机。

　　白玉石上流光一闪，一股庞大的能量落在两人的身上，接着便感觉身体一轻，双脚突然悬浮，贴着地面，以惊人的速度向前方移去。两人移动的速度快的难以想象，而且越来越快，转眼间便来到半山腰。

　　那股笼罩在两人身上的能量消失不见，眼前出现一个百丈大小的广场，广场的尽头则是一个山洞。

　　山洞上方雕刻着两个大字，西门，这两个苍劲有力，散发着一股庞大的气势。

　　洞府外的阵法已被打开，苍老的声音再次传来，“进来吧！”

　　张冬对韩斌点点头，示意韩斌这里没有危险，以对方的修为想杀死他们再轻松不过了，没必须用卑鄙的手段。两人进入洞府内，洞内的天地灵气比外界还要浓郁，如果在这里修炼一天，足以抵得上在任何一个城池内修炼上百年。

　　说来也是，西门鸿源这样的强者，哪一个不修炼了几十万年，甚至上百万年。如果在一般地方修炼，不知道要修炼多久，才有突破的可能。理论上来说，他们这样神牌六级的老怪，几乎没有成神的可能。但几乎没有，并不代表没有一丝希望，即使希望无限接近于零，他们还是想试一下。修炼成神，哪怕是修为最低的下位神，这也是无数强者终身努力的方向。

　　洞府的通道不长，只有百丈左右，走了片刻，便来到内洞中。

　　内洞也不大，最多只能容纳十多个人，洞府正中间盘坐着一名中年男子，除此之外，空无一物，哪怕是常见的石床石凳也没有。这中年男子，正是西门家族的老祖，也是名义上的族长——西门鸿源。

　　任何一个家族，都有两名族长，一个在外面打理家族事情，只能处理简单的事物，那些大事没有决策权。另一人，则是像西门鸿源这样的族长，平日里不过问家族的事情，也很少有人知道，但家族内所有的大事，都要由他来决断。

　　西门鸿源看起来四十多岁，神色肃然，双眼炯炯有神。他穿着一身青色的道袍，道袍胸前的西门两字，则是用金线绣成。他的身上散发着一股庞大的气势，这股气势回荡在洞府内，凭空形成无形的威严。

　　两人进入内洞后，西门鸿源没有说话，一直看着张冬。

　　张冬同样如此，毫不畏惧的看着对方，洞内的气氛变得压抑起来。

　　良久，西门鸿源才深吸一口凉气，语重心长的说道：“没想到，我们还能再见面……”

　　张冬神色不变，沉声道：“我也没想到，你还能见我。”

　　西门鸿源没有说话，他沉默少许，道：“大哥，事情已经过去这么多年了，实不相瞒，当年的事我确实知道。可你也知道，那个时候，东方天阳修为和你相当，已经达到神牌六级的境界了，我们三个只有神牌五级的境界。他威胁我们，无论是否接到你的传音，我等都不要前去，否则连我们一起击杀……”

　　说到这里，西门鸿源叹息一声，话锋一转道：“大哥，东方天阳找到我们的时候，我就知道他要对你下手，我们和你不一样，你是大千世界的外来修士，可以修炼分身。我们是本土修士，没有分身，一旦死去，将会魂飞魄散。不但如此，我们还要为家族考虑，如果我们死了，家族必定混乱，东方天阳一直想吞并我们三个家族，恢复当年家族的强大势力。我们更不能为了救你，成为家族的千古罪人，希望你可以体谅。”

　　张冬冷冷一笑，道：“是啊！家族比兄弟重要，我在你们心里算什么？”

　　西门鸿源微微一怔，旋即摇头道：“大哥，你这话说的不对了。我们几个心中，你永远都是我们的好大哥。当初若不是遇到你，我们四个的修为也无法提升这么快，这份恩情，我们永远记在心里。”


第1115章 九爪龙猫

　　张冬却不相信这话，道：“你们三个心里想什么，我还不能确定，但东方天阳已经出卖了我，我不会再把他当兄弟了。而你们三个，却在我为难的时候不出手相救，这份恩情还剩下多少？”他顿了一下，转移话题道：“好了，我这次来找你，也不是为了说这些陈年往事，我有重要的事情要问你……”

　　西门鸿源还是那么的客气，他站起身来，抱拳道：“大哥，有什么话直说，只要我能办到，一定不会拒绝……”

　　张冬没有当即说出，而是道：“西门鸿源，我丑化先说到前面。这次我来找你，本就没想着活着离去，如果你还把我当兄弟的话，就不要联系东方天阳。如果你也出卖我，总有一天，会有人帮我报仇，你们西门家族也会和东方家族一样，从神界风神大陆上彻底的消失……”

　　西门鸿源眉头一紧，而后摆手道：“大哥，你放心好了，我不会和那个畜生一样，出卖你的。再说，你可以修炼一个分身，还可以修炼第二个，就算你杀你了，你还是不会死。大哥你的修炼速度，我们都知道，如果你想修炼的话，用不了多久便能达到当年的修为，我怎么会做这样的傻事呢？”

　　西门鸿源顿了一下，话锋一转道：“你这次前来找我的事，我不但不会和东方天阳说，也不会告诉任何人，你就放心吧！”说完，他看了一眼韩斌，道：“如果我猜的不错，你找我的事，应该和你的徒弟有关系吧！”

　　张冬摇摇头，道：“他不是我的徒弟，而是我的兄弟。”

　　此话一出，西门鸿源愣住了，旋即苦笑道：“大哥，当你你那么傲，一般修士都不放在眼里，他这等修为，也能成为你的兄弟？”他说话的时候，话语中无意中带着一股轻蔑的语气，显然没有把韩斌放在眼里。

　　张冬好像没听到一样，没有理会他的话，而是道：“我这次来向你要个人，你把他喊来……”说完，他一拍腰间的储物袋，拿出一个空间球，而后扔给西门鸿源，道：“这里斗法的两人中，其中一人和你相貌相似，应该是你的后代……”

　　西门鸿源拿过空间球，快速的看了一眼，而后道：“大哥，此人确实是西门家族的弟子，如果他有那里得罪你的地方，请不要放在心上，我一定教训他……”说完，他施展起千里传音的神通，沉声道：“凌萱，你去把建德喊来，我有事找他……”

　　西门凌萱听到老祖的传音后，微微一怔，旋即抱拳道：那“老祖，我这就去喊他前来。”

　　洞府内，西门鸿源叹息一声，转移话题道：“大哥，你这些年是怎么过来的？”

　　“还能怎么样？”张冬冷笑道，“四处飘泊，过着无拘无束的生活，不在是强者，也没有人来找我，日子倒也自在。”他顿了顿，又道：“不能和你相比了，拥有一个家族的财富，想要什么就可以得到什么，你修为也突破了吧！”

　　西门鸿源点了一下头，道：“三万年前，我突破到神牌六级的境界。”

　　张冬又想到什么，问道：“我得到一个消息，风神大陆上出现一只强大的妖兽，九爪龙猫，不知道你知道吗？”

　　西门鸿源微微一怔，显然也知道这件事，道：“大哥，我确实知道这事，半年前，有人在风都城万里外的蛮荒山脉内，发现了一只妖兽。此妖兽修为不高，移动速度快的惊人，而且擅长吞噬修士的神牌来提升修为，修为增加的极快。许多修士进入那片山脉击杀妖兽，都有去无回，想必都死在那里妖兽的手中。”

　　说到这里，西门鸿源顿了一下，道：“后来，神界联盟知道了这事，便组织几大战队前去击杀。却没想到，除了几名神牌四级的修士活着出来外，其余的人全部死去。其中一人看到了那只妖兽的样子，并用空间法术记录在空间球内。后来，经过研究妖兽的几位强者分析，此妖兽很可能就是大千世界内，传说中的九爪龙猫。”

　　西门鸿源见张冬一直在听，知道张冬对这事很感兴趣，便继续说道：“大哥也知道，当年青龙离开过神界，并且在大千世界中许多星球上呆过，还有了不少后代。这九爪龙猫身上拥有青龙的气息，而且还有一丝白虎的气息，这就让人奇怪了。我怀疑，九爪龙猫应该是青龙的后代，又被白虎施展了神通，让他拥有一部分白虎的血脉，也许四大神兽的消失，同九爪龙猫也有一定的关系……”

　　“神界传说，四大神兽被诸神击杀，我却不这么认为。诸神也四大神兽井水不犯河水，为何要出手击杀他们？四大神兽修为极高，想要杀死他们，必定付出一定的代价，就算强行杀死，诸神也不可能一个不死。我调查了亿万年前的一些情况，四大神兽消失后，无一位神死去，可见四大神兽的死，也有一定隐情。”

　　西门鸿源一口气说了这么说，话锋一转道：“所以，为了弄清除这个秘密，我们四大家族准备派人去看个究竟。其余一些小家族，也会参与，让他们打头阵也不错。此事知道的人极少，大哥，你是从什么地方听说的呢？”

　　张冬自然不会把这个秘密说出来，他故意露出一副高深莫测的样子，道：“这个你就不用问了，我自有知道的办法……”

　　西门鸿源讪讪的一笑，脸上尴尬之色一闪而过，道：“大哥，你还是和以前一样，做事让人看不透。外界天地灵气也稀薄，大哥不如来我们家族修炼，本尊和分身都来，我相信用不了多久，便能达到先前的境界？”

　　“我若是来了，你必定会调查我所有的事情，到时候你出卖我，我真的连死都不知道怎么死的。”张冬心里这么想，嘴上却说道，“这些年来，我自由惯了，如果非要在一个地方修炼，反而有些约束。这样吧！以后我若是走累了，一定来你的家族内定居……”

　　西门鸿源脸色一喜，忙说道：“太好了，以后我在这里为你开辟一个洞府，我们一起修炼。”

　　张冬不置可否的点点头，道：“那九爪龙猫所在的具体地方，你给我在地图上标注一下，有时间的话，我也想去看看……”

　　西门鸿源一拍腰间的储物袋，拿出一枚玉简，而后打出几道法决。接着，他将玉简递给了张冬，道：“大哥，那里十分危险，一个人前去可以说的有去无回。最近有传言，那里有宝物出世，前去的修士也会增加数倍，不如和我们家族的弟子一起前去？”

　　张冬摆摆手，道：“不用了，我只是去看看，又不会抢夺宝物，不会有危险。”

　　两人说话的时候，韩斌一直观看着西门鸿源，表面上看去，西门鸿源对张冬十分客气，张冬让他做什么，他都会答应。其实则不然，西门鸿源城府很深，表面上是一套，说不定心里又是一番想法，这样的人最难对付。

　　韩斌现在都有些担心，西门鸿源会不会稳住他们，再拖延时间，暗中却通知了东方天阳。可转眼一想，又觉得没这种可能，以西门鸿源的境界，一眼就能看出他们的修为，没必要这么做。如果真的对他们不利，可以先将他们抓住，再等东方天阳前来也不迟。

　　西门鸿源没有这么做，要么忌惮张冬还有分身，要么另有目的。

　　如此，便过了一个时辰，当太阳收起地平线上最后一道余光时，黑夜笼罩了天地。

　　山峰外的竹林内，一名中年男子走了出来，他走到白玉石铺砌的地面上，快速的来到半山腰。此人，正是空间球内出现的那人，他的修为已经达到了神牌五级，可以说西门家族年轻一代中的第一高手，也是未来最后可能继承族长的人选。

　　西门建德来到洞府外，抱拳道：“老祖，不知道你喊晚辈前来，有什么事吗？”

　　“进来说话。”西门鸿源沉声说道。

　　片刻之后，西门建德来到洞府内，当他看到洞府内还有两人，而且两人的修为都在他之下，微微一怔。西门建德不是第一次来这里了，对于老祖接待的客人，心里也清楚，这些人的修为起码要达到神牌五级的境界，才有资格见老祖。

　　可这两人的修为，实在太低了，他们到底是什么人？

　　心里这么想，西门建德的脸上却没有表露出来，弯腰抱拳道：“晚辈见过老祖。”

　　西门鸿源点了一下头，而后看向张冬，沉声问道：“建德，这位前辈，你以前见过吗？”


第1116章 真的是她

　　西门建德愣住了，他做梦也没有想到，老祖会说出这样的话。他无论怎么看，都觉得对方就是一个神牌三级的老头，而且刚突破不久，怎么能说是前辈呢？当然，这个想法只出现在脑海中，打死他也不敢说出来，忙抱拳道：“老祖，晚辈不认识这位前……前辈……”

　　前辈两个字，西门建德实在说不出口，若不是看到老祖脸色沉下来，也不会喊出。

　　西门鸿源冷哼一声，有些不满的说道：“同前辈说话要客气，如果你再支支吾吾的，当心我废除你的修为……”

　　此话一出，西门建德再次愣住了，老祖的语气绝对不像是开玩笑。他了解老祖，如果用这样的口气说话，说到必然做到。西门建德这才认识到，眼前这个老头非同一般，态度也变得恭敬起来，只见他抱拳道：“前辈，我们应该没有见过吧！”

　　张冬毕竟当过超级强者，也不会和这样的晚辈一般见识，道：“我们确实没有见过，但空间球内的这名女子，你一定见过……”说完，他手上流光一闪，凭空出现一个空间球，而后递给西门建德，道：“这名女子是谁？你如何认识，都详细的说一遍……”

　　西门建德带着疑惑的心情，接过空间球，而后将神识输入到其中。接着，便看道一副斗法的场面，而斗法的两名修士，其中一个正是他本人。这个影像，记录的时间并不长，西门建德还有些印象。他快速的看完后，抱拳道：“前辈，这位女子晚辈确实认识，不知道前辈打听这个干什么？”

　　显然，西门建德并不想把私事说出来，他认为这和对方没有关系。

　　张冬冷声一声，而后看向西门鸿源，道：“这个后辈好像不太听话，你看着办吧！”

　　西门鸿源脸色变得有些难看，他目光一闪，厉声道：“建德，这位前辈说什么，你就如实回答。如果你有事情隐瞒，我一定不会放过你。”说完，他怕西门建德不听话，又加了一句，“如果你想好好的回去，就按照我说的去做。”

　　西门建德心里咯噔一下，他没想到，老祖竟然一而再的说出这样的话来威胁他。

　　无奈之下，西门建德只好说：“老祖，前辈，这名女子我在五十年前认识，当时我出去寻找一株天材地宝，正好看到他她被追杀，而且她还身受重伤。当我击杀那些修士，将她救下的时候，她已经昏迷不醒，她再次醒来时，已经失去了记忆。我看她可怜，便把她带在身边。”

　　说到这里，西门建德顿了一下，又继续说道：“后来，我去哪都把她带在身旁，一直照顾着她。前辈看到的那个影像，正是我和一名道友斗法结束后，她等我的场面。晚辈已经把和她的事说出来了，不知道前辈还有什么要问的……”

　　这个时候，张冬对韩斌使了一个眼神，示意他可以说话了。

　　韩斌也不废话，一个健步来到西门建德的身前，有些紧张的问道：“她体内是否有三种灵根？分别是冰系灵根，风系灵根和木系灵根。前两种灵根，几乎感应不到，体内的主灵根则是木系灵根？”

　　西门建德微微一怔，道：“你怎么知道？”

　　听到这话，韩斌可以确定，这名女子就是冷雪，忙说道：“我不但知道她的灵根，还知道她曾经的身份，她现在身在何处？”

　　西门建德没有当即回答，从他的眼神中可以看出，他对冷雪有些非同一般的感情，道：“道友，我不管你如何知道她的过去，也不想知道她的过去到底是什么样。既然上天让我遇到了她，并且和她在一起这么多年，我不会让任何人把她带走。因为用不了多久，她就是我的女人了……”

　　韩斌脸色一沉，有些控制不住内心的情绪，一把抓住西门建德领口，道：“你说什么，她是你的女人？”

　　西门建德没有想到，韩斌会对他出手，冷哼一声，道：“给我放手，否则，你别想活着离开这里……”他眼中杀意暴涨，却没有出手，就是因为老祖还在旁边。如果不是老祖在一旁，以他的性格，早就将韩斌当场击杀了。

　　西门鸿源眉头一动，道：“张兄，这事你想如何处理？”他没有喊大哥，因为在晚辈面前，那些秘密还是不能说出来。

　　张冬想都不想，便道：“他是我的兄弟，我这次带他前来，就是讨回一个公道。”他顿了一下，又继续说道：“既然已经确定那名女子的身份，我也不想隐瞒了，这女子是我小兄弟在大千世界的妻子，就算她失去记忆，什么都不记得了，我们也要将她带走。”

　　西门建德一把推开韩斌，对老祖抱拳道：“不行，她是我的女人，我不允许你们将他带走。”

　　“为了一个女人，你竟然说这样的话，你还配做西门家的弟子吗？”西门鸿源冷哼一声，用命令的语气道，“你现在将她带来，让他们带走，如果你按照我说的去做，我可以当作什么都没发生，若是你不这样做，我必定废除你的修为……”

　　西门建德苦笑一声，毫不畏惧道：“老祖，为了两个外人，你竟然这样对我？我是你的亲孙子，也是家族未来的继承人，好不容易找到了真爱，难道你非要拆散我们吗？老祖，就算你今天杀了我，我也不会将她带来……”

　　“你以为我不敢杀死你吗？”西门鸿源右手抬起，掌心内青光一闪，一道巴掌大小的旋风随之出现。

　　这道旋风看起来没有半点攻击力，里面却蕴含着风系六大规则，可以瞬间将神牌六级以下的修士击杀。

　　西门建德站在那里一动不动，神色镇定道：“老祖，如果你杀了我，西门家族再也找不到继承人了……”

　　如果西门建德只是家族内的一名普通弟子，西门鸿源会毫不犹豫的废除他的修为，甚至将他击杀。可是，西门建德说的对，他是家族千百万年来天赋最高的弟子，他还如此的年轻，最有可能修炼成下位神。

　　神界中强大的家族不少，却很少有家族出现一位神，只要家族内能出现一位神级的强者，哪怕是修为最低的下位神，这个家族在神界内的实力便会提升无数倍。这样的家族，神界内并非没有，只是风神大陆上还没有出现罢了。

　　西门鸿源心里明白，他的寿元已经无法修炼到下位神的境界了，除非可以吞噬下位神的神牌啊。可是，这样的几率无限接近于零，下位神几乎不会死亡，又如何能得到他们的神牌？就算死去，以他们的修为也不可能得到神牌。

　　这些念头在脑海中快速闪过，西门鸿源叹息一声，抬起的手又放了下来。他是一个很为家族考虑的人，家族的利益大于一切，为了家族他可以放弃许多，哪怕是最好的兄弟。否则的话，当年他也不会放弃张冬的生死而不顾。

　　西门鸿源看向张冬，眼中满是内疚之色，道：“张兄，他说的没错，西门家族的未来都落在他的身上，我不可能杀死他。再说，不就是一个女人，而且还是大千世界的女人，让你的兄弟不要太在乎。如果他可以放弃的话，想要什么尽管说，我可以拿出让他满意的东西，做为对他的补偿。”

　　此话一处，西门建德眼前一亮，旋即冷笑道：“我知道了，你们借着寻找曾经妻子的名义，前来这里勒索我们，说白了，你们还不是想要宝贝。说吧！你们到底想要干什么，一千亿枚神石够不够？”

　　这么多神石，或许可以打动很多修士，却无法打动韩斌的心。

　　韩斌的世界里，每一位妻子都看得很重要，他不会轻易放下任何一个深爱的女人。

　　正是如此，韩斌听到两人的话后，冷冷一笑，讥笑道：“你们以为钱可以买到一切吗？如果是，我今天就不会来到这里。或许你们看不起我，这都不重要，我只想问你一句话，如何才能将冷雪还给我……”

　　“冷雪？”西门建德眉头一动，旋即道，“原来她叫冷雪，好名字，不过我给她取了一个新的名字，西门雪儿。不知道是不是心有灵犀，竟然名字里也有一个雪字。”他得意的说了一番话，而后话锋一转道：“你说的不错，当着老祖的面，我也可以肯定的告诉你，我是看不起你，你这等修为，我只要动动手指便能杀死……”

　　“是吗？”神牌五级的修士，韩斌又不是第一次遇到了，他眼中轻蔑之色一闪而过。

　　这道轻蔑的眼神，西门建德正好看着眼中，怒声道：“难道你觉得还有和我抗衡的能力？”

　　韩斌就是让他说出这样的话，他冷笑一声，一字一顿道：“同为男人，我们就用最原始的方法解决问题吧！你不是自认为修为很高，可以瞬间秒杀我吗？那好，我们就找一个地方斗法，如果你能击败我，千年内我不会再来找你麻烦……”

　　不知道什么原因，西门鸿源一直没有说话，既不反对，又没允许。

　　张冬有些看不下去了，冷声道：“鸿源，你的后辈欺负我兄弟，难道你不说一句公道话吗？”


第1117章 毁灭旋风

　　西门鸿源叹息一声，道：“这是他们年轻人的事，我能说什么？他们都很爱那个女子，可她只有一个。我个人觉得，谁有能力保护她，就让她跟在谁在身边。战败者，就不要继续纠缠下去了。”

　　说到这里，西门鸿源似乎认定韩斌会战败一样，道：“小兄弟，如果你输了，西门家族的女子，你尽管挑选。不但如此，我还会给你一些丹药，修炼法决，如果你想在西门家族内修炼，我会为你安排一个天地灵气浓郁的地方，如何？”

　　韩斌想都没想，便拒绝道：“前辈，你的好意我心领了，我不会要西门家族的东西……”

　　西门鸿源眉头一动，他没想到韩斌毅力如此坚定，巨大的诱惑下，竟然都没有改变内心的想法。

　　可是，双方的话都说到这个份上，几乎没有回旋的余地了。

　　张冬冷哼一声，看着西门鸿源，沉声问道：“我问你最后一次，你真的让他们斗法吗？”

　　西门鸿源确实为家族着想，为了不影像西门建德以后的修炼，他想都不想，便道：“张兄，如果别的事情，或许还有商量的余地，但这件事，我真的不能答应你。建德是我们西门家族未来的希望，我不想看到他因为感情的问题，修炼的速度慢下来，希望你可以理解……”

　　张冬冷冷一笑，眼中满是失望之色，道：“我算看清你了，表面上和我称兄道弟，什么事情都可以帮忙。可一旦遇到家族的问题，你竟然说出这样的话。好，就以你的方式来解决，如果我们输了，我以后再也不会来西门家族了。”

　　西门鸿源叹息一声，道：“张兄，为了公平起见，还是先说好如何斗法吧！”

　　韩斌看了一眼西门建德，冷冷道：“你说吧！”

　　西门建德显然已经想好斗法的详情，道：“很简单，如果一炷香内我无法击败你，就算我输，如何？”说到这里，他又加了一句，“你也知道，一旦打起来法术无眼，如果我不小心将你杀了，就不能怪我了。所以，你要想清楚。”

　　韩斌心里一阵冷笑，如果修为相差不多的两名修士斗法，确实有可能出现误杀。可是，西门建德的修为远远高于他，又怎能控制不了出手的力度？西门建德之所以说出这样的话，可见已经有了击杀韩斌的打算。

　　为了冷雪，韩斌必须斗法，就算他知道会输，也要这么做。

　　韩斌目光一闪，道：“斗法前，我有一个要求，希望冷雪可以到现场观看。”

　　西门建德微微一怔，旋即点头道：“好，我答应你，其实我也想看看，冷雪看到你之后，还会不会认出你。”

　　众人离开了洞府，来到山脚下的一处不大的广场上，西门建德先行离去了。

　　一个时辰后，西门建德带着一名女子前来，那女子看起来二十多岁，穿身一名青色的道袍，绝美的容颜上散发着冰冷的气息。此女子，正是韩斌魂牵梦萦的冷雪。她真的忘了过去的事情，来到黄广场后，仅仅瞥了韩斌一眼，便向西门鸿源走去。

　　两人来到西门鸿源前，同时抱拳道：“老祖。”

　　西门鸿源点了点头，然后看向张冬，道：“张兄，你还有什么话要说吗？”

　　张冬冷哼一声，他似乎不想和西门鸿源说话，摆手道：“别废话了，开始吧！”

　　韩斌脚下一个踏步，只见流光一闪，先一步来到广场中间。

　　西门建德对冷雪点点头，而后传音说了几句，才来到韩斌的身前。

　　两人相对而望，西门建德神色镇定，韩斌眼中却散发着冷冷的杀意。

　　韩斌从来没像现在这样，控制不住能心的情绪，他很想杀死西门建德。但心里却明白，以他现在的修为，杀死对方的可能性不大。如果天道玉玺还能召唤出神兽朱雀，服用神液后，或许还有一拼之力，可是现在，他只能祈祷半个时辰内不要战败。

　　西门建德并没有把韩斌放在眼里，他淡然一笑，道：“你修为太低，我让你先出手。”

　　韩斌没有理会他的话，而是看向不远处的冷雪，凝声道“雪儿，我知道你失去记忆，很多事情都想不起来了。但是我现在必须告诉你，我是你在大千世界的夫君，当年我们在一起的点点滴滴，我还记得。当初，我们被古魔抓住……”

　　韩斌把当年发生的事情，详细的说出，他说话的时候，眼神说不出的温柔。

　　开始，冷雪还听不下去，可听到最后，她的眼神迷茫起来，好像在回忆什么似的。

　　看到这样一幕，西门建德脸色一沉，打断道：“小子，你说够了没有，如果你再不出手，我就不客气了……”说完，他一拍腰间的储物袋，拿出一根香，而后点燃，道：“一炷香烧完，比试便会结束，如果你想说的话，就继续说下去好了。”

　　韩斌好像没有听到一样，继续说着，那些点点滴滴的故事，缓缓的说出。

　　一炷香的时间，转眼即过，眼看这柱香就要烧尽。

　　西门建德冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，道：“找死……”话落，他右手抬起，快速的掐动法决，法决掐动的速度快的难以想象，转眼间便掐动完了。与此同时，他身前的地面上流光一闪，一道旋风突然出现，并以惊人的速度向韩斌飞去。

　　这道法术刚施展而出，张冬便瞪大了眼睛，怒声道：“毁灭旋风，你到底想干什么？”

　　毁灭旋风，威力极大，同境界下根本无法抵挡。

　　西门建德一出手，便施展出如此强大的攻击，显然想瞬间秒杀韩斌。

　　张冬怒吼一声，一个闪身向韩斌飞去，同时怒声道：“我们不比试了，也不带她回去，停手吧！”

　　“迟了。”西门建德低喝一声，身上释放出庞大的气息，冷冷道，“无形气旋，散！！！”他的身上，突然释放出一股股无形的气旋，并以惊人的速度向周围散去。转眼间，他周围百丈内形成一个巨大的风力气场。

　　这道风力气场，威力极大，张冬刚飞入气场中，便被气旋推了出去。

　　与此同时，毁灭旋风锁定在韩斌的身上，快速的向韩斌飞去，眼看就要来到韩斌的身前。

　　如此快的速度，外加周围出现强大的气场，韩斌根本无法抵挡。

　　西门建德冷冷一笑，似乎看到韩斌被击杀的一幕，森然道：“小子，你可以死了……”

　　这一刻，所有人都认为韩斌必死无疑，张冬闭上了眼睛，暗暗后悔，不该带韩斌来这里。

　　不过，韩斌的神色异常镇定，好像并没有把飞来的旋风放在眼里。当毁灭旋风来到身前的一瞬间，他一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺。韩斌紧握着玉玺，低喝一声，“斗转星移，万物乾坤。”

　　这八个字刚一响起，韩斌身体消失不见，下一刻，同西门建德呼唤了位置。

　　西门建德来到韩斌先前所在的地方，正好落入毁灭旋风中，他不愧是神牌五级的强者，竟然释放出强大的神力，强行将旋风挡了下来。当旋风消散，西门建德脸色有些苍白，不屑道：“小子，我就知道你会耍手段，可惜还伤不了我……”

　　韩斌右手抬起，对着西门建德施展出一道道灭天指，绝杀剑也在这一刻飞出。

　　刚才，韩斌服下了一滴神液，他的修为也达到神牌四级，灭天指的威力不可小觑。

　　韩斌小看了西门建德，对方不但修为高，风系神通也修炼到出神入化的境界。只听风声响起，西门建德的身体化为一股清风，消失不见，再也感应不到他的气息。灭天指和绝杀剑，同时扑了个空。

　　“小子，如果你能不死，回去多修炼几年吧！免得来这里丢人现眼。可惜，你再也没有机会了……”西门建德的声音明明从百丈外响起，可他的身影却出现在韩斌的身后，对着韩斌的后背就是一拳。

　　“小心……”广场外，同时发出两个声音，其中一人是张冬，另一人竟然是冷雪。

　　韩斌反应极快，感应到身后传来死亡的气息，他猛然一个转身，天道玉玺化盾当在身前，又布置了几道护盾。

　　西门建德毕竟是神牌五级的强者，这一拳力量极大，落在天道玉玺化成的盾牌上，只听轰隆一声，盾牌当即奔溃。韩斌施展的几道护盾，同样如此，当所有的护盾奔溃后，西门建德的拳头落在了韩斌的胸前，他的身体倒飞而出。

　　空中的韩斌，口中鲜血狂喷，血液中依稀可以看到肝脏的碎片。

　　韩斌伤的极重，肉身却没有报废，落在地上后，又是一口鲜血吐了出来。

　　“还没死……”西门建德眉头一动，右手抬起，就要再施展神通。

　　张冬一个闪身来到广场上，旋即站在韩斌的身前，阻拦道：“一炷香已到，你不可以再出手了……”

　　西门建德冷声一声，道：“老家伙，谁告诉你时间到了？如果你不让开，我连你一起杀了。”

　　张冬彻底的怒了，他紧握着拳头，怒声道：“如果你敢杀我，西门家族将从风神大陆上彻底消失。”

　　此话一出，西门建德仿佛听到天底下最好笑的话，哈哈大笑起来，不屑道：“你一个神牌三级的修为，别以为和老祖有些交情，就以为天下无敌了。我也想看看，杀了你之后，西门家族会不会消失，哈哈……”


第1118章 爱恨情仇

　　这话，西门建德不信，可西门鸿源有些信了。

　　西门鸿源一直没有出手，也没有说话，就是想看看，张冬还有没有分身。可是观察了这么久，他什么也没看出来，不过有一点他可以肯定，如果张冬真的修炼了第三分身，即使将这个分身杀了，用不了多少年，张冬还是会达到神牌六级的修为。

　　想到这里，西门鸿源不敢赌下去，忙阻止道：“够了，都给我住手……”

　　西门建德微微一怔，转身看向老祖，不解道：“老祖，这些人明显前来挑衅，为什么不一并杀了？”

　　“张兄是我的老友，你不可以对他无礼。”西门鸿源眉头一动，沉声道，“你带着她回去吧！这里没你什么事了……”

　　西门建德瞪了韩斌一眼，虽然没有说话，但他的眼神分明在说，“小子，算你走运，以后不要让我再见到你……”

　　几步之下，西门建德便来到冷雪的面前，拉着她的手，柔声道：“走吧！”

　　冷雪乖巧的点了点头，两人肩并着肩，朝来的方向走去。

　　就在这个时候，韩斌突然站了起来，他看着冷雪的背影，用尽全身的力气喊道：“等一下……”

　　韩斌的声音有些嘶哑，话语中带着浓浓的情愫，震慑了周围每一个人的心神。

　　冷雪身体一颤，前行的脚步停了下来，她下意识的转过身来，道：“有事吗？”

　　西门建德冷声一声，脸色有些不块，道：“雪儿，不要和他说话，他简直就是一个废物。”

　　冷雪眼中满是犹豫之色，她想了一下，点头道：“好吧！”说着，就要转过身去。

　　看到冷雪要转身离去，韩斌身体一紧，他用尽最后的力气，一步步走了过去。可能因为伤的太重，每走一步，身体便如触电般颤抖一下，刚走没几步，一口鲜血又吐了出来。不过，韩斌已经不顾身体的伤势，继续向前走去。

　　张冬实在看不下去了，他快速的跑到韩斌的身前，道：“韩斌，你疯了，她已经不认识你了，你何必再为她着迷？”

　　冷雪已经走了很远，可听到韩斌两个字时，她再次停了下来，转身道：“你说什么，他叫韩斌？”

　　韩斌似乎发现了什么，忙说道：“没错，我是韩斌，你想起什么了吗？”

　　冷雪点了一下头，道：“我什么也没想起来，但我觉得这个名字好熟悉，好像在什么地方听过一样。还有，你说的那些故事，我都记不起来了，不过你的眼神很温柔，可能那些故事都是真的……”

　　说到这里，冷雪顿了一下，话锋一转道：“如果没有遇到建德，我或许能和你在一起。可现在，我已经找到心爱的人了，希望你以后不要再来找我。还有，无论我们有没有相爱过，忘了我吧！去找你该有的幸福……”

　　冷雪对西门建德一点头，而后看了韩斌一眼，头也不回的向前方的竹林走去。

　　韩斌愣在原地，眼中满是痛苦之色，最后大声的笑了起来。

　　来的时候，韩斌便想到了这样的结果，他苦笑一声，喊道：“雪儿，我知道你不爱我了，如果你真的能想起一些事情，请你给我一次机会，现在不要嫁给他。三百年，我只要三百年的时间，三百年以后，我会向你证明，那些事情全部都是真的……”

　　冷雪还是没有回头，或许她觉得有些不忍，道：“不用了，我们之间已经结束……”

　　西门建德却转过身来，他冷声一声，不屑道：“没想到你修为不高，还很痴情，我很想看看，三百年以后，你如何向她证明……”说到这里，他眉头一动，又道：“记住，我只给你三百年时间，三百年后她就是我的女人了……”

　　对于修士来说，三百年不过是弹指一挥，转眼间便过去了。

　　西门建德自然没有这么好心，刚才的斗法中，他看似没有受伤，其实并非如此。

　　韩斌被击飞的一瞬间，拼命将一股能量打入西门建德的体内，这股能量正是青尘炼制的火毒。这股火毒同一般的火毒不同，韩斌让青尘特意为他炼制，一旦进入修士的体内，除非修为能达到神牌六级，而且修炼出火系六大规则，否则短时间内根本无法逼出体外。不但如此，火毒还会对男子的身体造成一定的损伤，火毒没有清除之前，无法同女子双修。

　　西门建德知道身体的状况，却不知道无法双修，他答应韩斌，因为这段时间他要起清除火毒，自然没有时间和冷雪成婚。因为大家族的婚姻，同普通人结婚不一样，只要两人愿意便能在一起。西门建德身为家族的继承人，他的婚姻怎能草草了事，自然要准备一番。故而，他没有清除体内的火毒前，没有时间去安排这些事情，让手下去安排，他又不放心。

　　韩斌紧握着拳头，眼中杀意一闪而过，道：“好，三百年后，我们之间的恩怨再算。”

　　西门建德冷冷一笑，好像听到笑话一样，不屑道：“那个时候，我也会把逼出来的火毒，打入你的体内，让你生不如死，哈哈……”说完，他拉着朱若雪向竹林内走去，转眼间消失了韩斌的视线中。

　　广场上，只剩下三人，西门鸿源叹息一声，道：“大哥，这事我真的帮不了你，请你不要放在心上……”

　　“我没有你这样的兄弟。”张冬冷声一声，对韩斌道，“我们走。”

　　西门建德没有阻拦，当两人离去后，他皱起眉头，自言自语道：“我这么做，到底是对是错？希望他没有修炼出第三分身……”

　　再说西门建德那边，他拉着冷雪来到府邸内，柔声道：“雪儿，你听了他的那么多话，还能选择和我在一起，我很开心……”

　　冷雪微微一笑，凝声道：“那都是过去的事情了，你不是一直告诉我，人不能活在过去中？再说，你救我的那天起，我就是你的人了，怎么还能和别人在一起？这些年来，你对我一直不错，从来没有强迫我做任何事情，今天我想好了，不如现在就双修吧！”

　　此话一出，西门建德微微一怔，又惊又喜道：“好……”说着，就要解开身上的衣服。

　　上衣刚解开，西门建德突然发现，身体好像有些不对劲，忙向体内感应，却发现火毒已经遍布于全身，根本无法双修。如果这个时候强行双修的时候，火毒必定会进入灵根内，再也无法提升修为了。

　　西门建德怒吼一声，愤懑道：“韩斌，我要杀了你……”

　　冷雪皱起眉头，眼中满是不解之色，忙问道：“建德，你怎么了？”

　　西门建德异常的尴尬，他总不能告诉冷雪，身体不行，摆手道：“我有些累了，还是改天吧！”说完又想到什么，顿了顿，继续说道：“最近我要修炼一道很强的神通，可能没时间陪你了，等我闭关出来，就娶你为妻，如何？”

　　冷雪虽然有些失望，但还是点头道：“好吧！你安心的修为，这段时间我也会努力修炼的……”

　　韩斌和张冬，按照原路返回，飞行在空中。

　　张冬见韩斌并没有着急的样子，忍不住问道：“韩斌，那丫头好像还没和他双修过，可过了今晚，就不能保证他们会不会发生关系了。你不是和我说，很爱那丫头吗？可你却没有着急的样子，还和他打赌三百年，你觉得这个约定有用吗？”

　　韩斌不是不着急，因为他着急也没用，苦笑道：“我当然着急了，三百年内能否修炼到神牌五级的境界，我也不知道，但我觉得根本不可能。至于那三百年，则是他逼出火毒的时间，只要他无法逼出火毒，就无法和冷雪双修……”

　　张冬微微一怔，道：“你暗中对他下了手脚？”

　　韩斌没有否认，点头道：“不错，我把火毒打入他的体内了。”

　　“我本以为，你不会用这样的手段，没想到你竟然用了。”张冬苦笑一声，自责道，“韩斌，我没有帮上你，实在抱歉，你想过以后怎么办吗？”

　　关于以后，韩斌在回来的路上便已想好，沉声道：“我们先去找若雪等人，然后你去把我们得到的东西出售，并帮我招收加入战队的人。我则带着众人，去一趟洪荒山脉，看看能不能找到那只九爪龙猫，我几乎可以肯定，他就是我的宠兽小灰……”

　　张冬眉头一动，道：“神界没有养宠兽的习惯，只有大千世界的修士才会这么做。可惜，大千世界的修士可以快速修炼，宠兽却做不到，一般飞升的时候，宠兽都会死去。你倒是个怪胎，竟然和宠兽一起飞升……”

　　韩斌正色道：“小灰虽然是宠兽，但他也是我的兄弟，他不止一次救过我，我不会看着他死去。”

　　张冬点点头，突然想到了什么，道：“韩斌，你让我招收修士可以，这些人修为多高，招收多少人，你想过没有？还有，这些人加入战队后，怎么安排，难道让他们住在城池内？城池内的客栈，一年下来多少神石你也知道，我可出不起这个钱……”

　　这些问题，韩斌早就想过了，只是刚才谈论小灰的事，没有说出。

　　韩斌话锋一转，道：“这些人修为没有太多的限制，就要凝聚出神牌就可以了。他们的修为不重要，重要的是为人，我不想看到那些人品有问题的修士加入战队。至于他们住在哪里，我也没有好的办法，你有什么方法吗？”

　　张冬自然有办法，他回答道：“我们手中的东西卖了以后，可以得到一大笔神石，我们完全可以用这笔神石，购买一处庄园。地点我都选好了，就在那火神大陆和风神大陆的交界处，哪里虽然有些乱，但价格还算便宜，只要我找附近两位城主商量一下，再送点东西，一定能拿得下。”

　　韩斌已经把张冬当成兄弟了，自然相信他的话，道：“你办事我很放心，就按照你说的去做吧！”


第1119章 风都巨城

　　接下来的时间，韩斌和张冬又商量了一些事情，不知不觉中，便来到李云峰等人所在的地上。

　　两人进入阵法中，所有人都从修炼中醒来，朱若雪一个健步来到韩斌的身前，忙问道：“夫君，那女子是不是冷雪？”

　　韩斌点了一下头，叹息道：“是，可惜我没有能力带她回来……”

　　众人即使用脚指头去想，也能猜出发生了什么事，朱若雪眉头一动，道：“夫君，她现在还爱你吗？”

　　韩斌没有隐瞒，将当初的事情简单的说了一遍，关系张冬身份的事情却没有提起。

　　众人听到韩斌将火毒打入西门建德体内，让他无法双修时，都笑了起来。

　　李云峰走到韩斌的身前，道：“队长，你不用担心，这三百年内，我们努力修炼，再组建一个强大的战队，到时候杀到西门家族，将大嫂抢回来……”说完，对身后的众人道：“兄弟们，你们说对不对……”

　　众人挥动着手臂，齐声喊道：“灭了西门家族，抢回大嫂……”

　　韩斌脸上露出一道淡淡的笑容，而后摆手道：“好了，我们商量一下去洪荒山脉寻找九爪龙猫的事吧！”

　　众人对九爪龙猫一事，非常有兴趣，听韩斌说起，李云峰忙问道：“队长，你可以确定这只九爪龙猫就是你在大千世界的宠兽吗？”

　　韩斌眉头一动，沉声道：“神界内的妖兽中，没有九爪龙猫，只有大千世界里才会出现。而九爪龙猫，很有可能就是青龙的后代，体内还有白虎的血脉。这样的一只妖兽，想要出现第二只，可以说是极为困难的事情，所以我能断定，他就是小灰……”

　　其实，除了西门鸿源说的那些情况外，还有一些原因，可以肯定他就是小灰。

　　韩斌出生的天明星上，出现了天道玉玺，而天道玉玺内又有四大神兽的一丝灵魂。如此可以肯定，四大神兽在临死前，曾经去过天明星，甚至就是在天明星上死去。四大神兽，曾经是神界中极为强大的存在，他们的修为不低于任何一系主神，临死前完全有可能施展神通，将法术施展在小灰的身上，让小灰变成一种从未出现的妖兽。

　　韩斌有些后悔，神兽朱雀苏醒的时候，为何不问清楚。

　　如果能知道小灰的身份，以及小灰以后修炼的情况，包括他的天赋神通，以后都有极大的帮助。

　　不过，韩斌从不会因为过去的事而懊悔，他目光一闪，继续道：“诸位，这次去蛮荒山脉寻找九爪龙猫，可以说是一件很危险的事情，很可能有去无回。我们要面对的敌人，并不是九爪龙猫，而是周围的地形，以及那些强者的偷袭。”

　　说到这里，韩斌顿了一下，继续道：“我和张老得到的消息，这次前去的强者多的惊人，其中大部分都是神界联盟的人，还有许多大家族的弟子。这些修士，看不起我们来自大千世界的人，如果遇到了，能忍则忍，若是他们实在太过分，我也会出手杀了他们。”

　　众人并不担心这些，只要和韩斌在一起，他们觉得没有什么不可能的事情。

　　李云峰淡然一笑，毫不担心的说道：“队长，无论有多大的危险，我们都会和你一起前去。死亡毒雾都走出来了，还有比这更危险的事情吗？”说着，他看向身后的众人，朗声道：“诸位兄弟，你们说是不是？”

　　众人情绪高涨，一个个兴奋的挥动着拳头，大声喊到：“队长威武，队长无敌……”

　　显然，这段时间的接触，众人已经把韩斌当作神一样的强者来崇拜了。

　　韩斌多说下去，他话锋一转，对众人道：“既然如此，明天一早我们便出现，今晚大家好好修炼，修为恢复到最佳状态……”

　　此话一出，李云峰微微一怔，道：“队长，我们修炼了这么久，无需再修炼了，现在就可以出发……”

　　众人是可以随时出发，韩斌却不行，他被西门建德打成重伤，虽然回来的路上，伤势恢复了一些，却没有恢复到最佳状态。韩斌不准备将受伤的事告诉众人，以免众人担心，影响了士气。他看了一眼身边的朱若雪，道：“我好久没看到若雪了，所以，你们明白的……”

　　朱若雪显然没想到韩斌会在这个时候说出这样的话，俏脸一红，娇嗔道：“我不和你们说了……”说着，转身向不远处洞府走去。

　　看到这样一幕，众人哪还不知道韩斌话中的意思，李云峰微微一笑，道：“春宵一刻值千金，队长，我们就不打扰你了……”

　　众人轰然大笑，而后别有用心的看了韩斌一眼，转身离去。

　　韩斌摇头苦笑一声，看着众人离去后，也向洞府内走去。

　　来到洞府内，朱若雪冷哼一声，不满道：“夫君，你太坏了，竟然当着大家的面说出这样的话，你让我以后如何面对大家……”

　　韩斌一把将朱若雪搂在怀疑，道：“我们都老夫老妻了，你还在乎这些……”

　　朱若雪当然不在乎这些，她冰雪聪明，忙问道：“夫君，你实话和我说，到底发生了什么事……”她知道韩斌从来都不是一个无的放矢的人，既然说出这样的话，必然有原因，否则不会在这里逗留一晚。

　　韩斌知道这事瞒不了朱若雪，也没有隐瞒，道：“斗法的时候，我受了重伤，还需要再恢复一段时间……”

　　朱若雪脸色一沉，忙抓住韩斌的手腕，仔细感应起来。

　　这一感应，朱若雪惊讶的发现，韩斌体内的经脉有不少地方都断裂了，短时间内根本无法恢复到最佳状态。如此也可以看出，当初斗法时，韩斌受了多重的伤。朱若雪眼眶一热，泪水情不自禁的流了下来，哽咽道：“夫君，你为何不带我一起前去……”

　　韩斌没有回答，因为有些事情，他不知道从何说起。

　　看到韩斌沉默，朱若雪也想到了原因，道：“夫君，你将空间系分身隐藏在洞府内，不让我知道，我就知道你心里想什么了。你担心这一去，有去无回，所有不想带我前去，就怕我也死在那里，对不对……”

　　韩斌点了一下头，却没有解释，话锋一转道：“若雪，你们都是我最重要的人，我不能看到你们死去……”

　　朱若雪扑到韩斌的怀里，道：“夫君，我知道你是为我好，以后再发生这样的事情，你一定要带着我……”

　　韩斌紧紧的搂着怀中的女子，闭上眼睛，暗暗叹息一声。

　　两人就这样拥抱着，仿佛这一刻时间静止，谁都没有说话。

　　不知道过了多久，朱若雪张开眼睛，她擦去脸颊上滑落的泪痕，道：“夫君，你伤势还没有完全恢复，修炼一晚上行吗？”

　　韩斌做出了这个决定，自然想好了以后怎么办，点头道：“修炼一夜，伤势可以恢复一些，已经不影响以后的飞行了。别忘了，蛮荒山脉离这里极远，起码需要好几年才能飞到，这段时间内，我可以在马车内修炼……”

　　一夜无话，第二天清晨，众人便离开了。

　　众人快速的向西北方飞去，韩斌祭出一驾马车，坐在马车内修炼。

　　大约飞行了半个多月，一个城池出现在视线内。

　　张冬一个闪身，来到韩斌所在的马车旁，道：“韩斌，清风城就要到了……”

　　片刻之后，马车的车帘打开，韩斌从车门走了下来，而后来到张冬的身前。

　　张冬指向百里外，依稀可以看到的城池，道：“这就是清风城，风神大陆和火神大陆交接处，第一个城池。等下我会去城内出售所有的物品，我们还是准备一下，将得到的东西到放入马车内，再让车夫把我送到城内，他们再和你一起去寻找九爪龙猫……”

　　韩斌摇摇头，道：“不用了，这样太麻烦，你还是拿着储物袋去吧！”说着，将装满东西的乾坤袋拿了出来，递给了张冬。

　　看到乾坤袋，张冬愣住了，不解道：“你竟然将这个给我？”

　　韩斌微微一笑，给了张冬一个不要多想的眼神，道：“乾坤袋虽然珍贵，但在我眼里，兄弟的情义更重要，我信得过你。”他顿了一下，又继续道：“再说，我们这次前去，为了找到九爪龙猫，未必能寻到宝贝，就算得到了宝物，也不需要乾坤袋来装吧！”

　　张冬还是觉得不妥，道：“韩斌，乾坤袋实在太珍贵，你还是带在身上吧！”

　　“不，还是你拿着吧！”韩斌沉声道，“这次出售的东西太多，总不能买下一处院子存放吧！不但如此，你有了乾坤袋以后，行动起来也方便些，所以我觉得乾坤袋还是放在你那里比较好……”说着，他有说了一些话，劝说张冬接过乾坤袋。

　　张冬叹息一声，道：“韩斌，你如此信我，我真不知道说什么好了……”

　　一个时辰后，众人来到清风城外，张冬对着众人一抱拳，而后道：“诸位兄弟，今日一别，不知道什么时候才能见面，如果找到了九爪龙猫，就来这里找我。我出售货物后得到的神石，将会一枚不少的交给大家……”


第1120章 蛮荒山脉

　　众人相继一抱拳，齐声道：“张老，保重。”

　　韩斌一个闪身，来到张老身前，道：“一切都按照我们说的去做，最多三十年，我便会来找你，你可不要让我失望……”

　　张冬点了一下头，凝声道：“队长，你放心好了，我决不会放你失望。”

　　这是张冬第一次喊韩斌队长，也是心甘情愿的喊出，他现在已经承认是极光战队的一员了。

　　韩斌和张冬又说了一些话，便带着众人，继续向西北方飞去。

　　刚飞没多久，李云峰便来到韩斌的马车前，抱拳道：“队长，我有些话想和你说。”

　　马车内，传来韩斌的声音，“进来说话吧！”

　　李云峰进入马车内，看了一眼正在修炼的朱若雪，而后道：“主人，我们……”

　　韩斌知道他要说什么，摆摆手，道：“我以前和你说的话，你忘了吗？若雪不是外人，有什么话就直接说吧！”

　　“是。”李云峰深吸一口凉气，才说道，“主人，你如此相信张老，就不怕他带着我们的财物离去？”

　　韩斌淡然一笑，毫不担心的说道：“张老不是这样的人，你就放心吧！”

　　李云峰没想到，韩斌如此相信张冬，又继续说道：“主人，就算你相信他的为人，可他现在已经不是当年的强者了。再说，你让他招收战队修士一事，我觉得不妥，这些人招收了之后，谁去训练他们，不如我留下来吧！”

　　韩斌没有当即回答，他沉默少许，道：“这些人招收以后，不需要训练，让他们先修炼就行了。再说，我们这次去的时间也不长，几十年内便能返回，等我等回来后，你再指导他们修炼也不迟……”

　　说到这里，韩斌话锋一转，道：“好了，你就不要多想，我自有分寸。”

　　李云峰见韩斌一副信心十足的样子，没有再说什么，抱拳后离开了马车。

　　众人快速的向前方飞去，几年时间匆匆而过，除了路上遇到几次不大不小的旋风外，并没有发生大事，也没有遇到强盗。当然，并不是说风神大陆没有强盗，可能这些强盗看到如此多的强者一同飞行，觉得没有获胜的可能，便打消了抢劫的念头。

　　这天清晨，一座巨大的城池出现在众人的视线中，张铁瞳孔一缩，失声道：“俺的神啊！这就是传说中的风都巨城吗？”

　　众人全部向前方看去，看到眼前的城池后，不禁倒吸一口凉气。

　　这是一座巨大的城池，城池占地面积大的难以想象，即使隔着千万里，也能看出城池大概的轮廓。简单的说，神界普通城池的大小相差不多，就拿火焰城来说吧！已经算是很大的城池了，可同前方的这座城池相比，实在太小。

　　眼前这座城池，比火焰城大上十多倍，四周的城墙，高约万丈。

　　这是一个什么样的概念，神牌三级的修士，向要飞到城墙上，也需要一息的时间。这还不算，城池外有一道巨大的护城河，河面上布有强大的阵法，如果没有进城的通牒，想要闯入护城河都做不到，又如何能进入城内？

　　不但如此，城墙上还站满了手握着长枪的修士，从这些修士的相貌来看，全部都是神界的本土修士。这些修士的修为不低，他们身上散发着庞大的气势，即使修为最低者也达到了神牌四级的境界。每个城门上的城楼里，还站着一名身穿盔甲的修士，这名修士修为更高，竟然达到了神牌五级的境界。

　　一般的城池内，都无法拥有这样的修士守卫，可见这座城池非同一般。

　　风都巨城，也可以说是风都，他是风神大陆的都城。大家族的弟子，以及那么有钱有势的强者，都聚集在这里。风神大陆上，四大家族的势力很大，韩斌先前去找西门家族，那是只一个外壳罢了，那里居住的强者并不多，西门家族大部分强者，都居住在这里。

　　原因很简单，这里的天地灵气异常的浓郁，而且还不用为生命担忧。毕竟这里是风神大陆的都城，就算再强大的修士，也不敢来这里捣乱。据说，风系诸神时不时的还会出现在都城内，谁来这里捣乱，同找死没什么区别。

　　西门鸿源也在这里修炼过一段时间，因为修为无法突破，又觉得在这里修炼不舒服，才回到家族内。除了西门家族外，其余三大家族的强者都在这里，东方天阳也呆在风都内。不过，他们这等级别的强者，一般情况下不会露面，也很少有人知道他们所在的地方。

　　张铁的声音，惊动了修炼中的朱若雪，她睁开眼睛，道：“夫君，传说中的风都到了？”

　　韩斌点了一下头，知道朱若雪想干什么，道：“想出去看看吗？”

　　朱若雪莞尔一笑，兴奋道：“当然想去看看了，据说每一个大陆的都城都很大，真不知道能大成什么样子……”说完，她一把搂住韩斌的肩膀，而后向马车外走去。来到马车外，朱若雪便向前方看去，当她看到风都的样子后，同样倒吸一口凉气，惊讶道：“这也太大了吧！”

　　韩斌也看到了风都，他眼中惊讶之色一闪而过，点头道：“确实很大。”

　　这样大的城池，众人都第一次看到，胡成憧憬道：“如果能在这里修炼一天，就算死也值得了……”

　　这个念头，不仅胡成一个人有，其余人也是如此。

　　李云峰却冷哼一声，道：“兄弟们，你们就有点志气好不好。风都有什么好的，等以后我们修为提高了，建造一个比风都还要大的城池。到那个时候，我们想在里面修炼多久，就能修炼多久，而且干什么都行……”

　　众人听到这话，都是一怔，旋即苦笑起来。

　　没有一个人相信李云峰的话，因为这根本就是不可能的事情，这么大的一个城池，一般人根本建造不了。就算可以建造，也无法布置出如此强大的防御阵法。据说，每一个大陆的都城，都是大陆上的诸神建造而成，想要建造这样的城池，修为起码要达到下位神的标准。

　　下位神，众人的心中，这是一个可望不可即的境界。

　　李云峰见众人不认同他的话，很是郁闷，旋即看向韩斌，道：“队长，你觉得我的话有没有可能？”

　　众人的视线，全部落在韩斌的身上，想听听韩斌的回答。

　　这一刻，几乎所有人都认为，韩斌一定会讥讽李云峰几句。可韩斌接下来的一句话，却让所有人瞪大了眼睛。

　　韩斌看了一眼风都，便收回了目光，道：“李兄说的不错，以后我们要建造一个比这还大的城池……”

　　众人愣住了，他们实在想不明白，韩斌为何说出这样的玩笑话呢！

　　这也难怪，众人的理想没那么高，从来没想过，有一天能达到那样的修为。

　　韩斌目光一闪，沉声道：“诸位，也许我们现在的能力，还无法做到，刚才的话也是天方夜谭。不过，如果我们一直修炼下去，将战队不断的扩大，没有什么不可能的事情。只要诸位有信心，我会为大家建造一个这样的城池……”

　　这番话，虽然有些不切实际，可韩斌说的时候，语气中充满了自信。

　　众人听了以后，无不热血沸腾，好像韩斌说的话，就一定可以做到。

　　韩斌嘴角露出一道淡淡的笑容，话锋一转道：“好了，我们现在就前往洪荒山脉吧！”

　　众人再也不看风都了，因为所有人都觉得，风都也不过如此。

　　洪荒山脉位于风都千万里外，这里是一处连绵不绝的山脉群，周围的山峰多的惊人，一座连着一座，一眼看不到边际。这处山脉实在太大，比起风都城还要大上百倍，山脉中崇山峻岭到处都是。许多地方更是出现了大量的风眼，修为稍微低一些的修士进入，便有可能死去。

　　何为风眼？这等天险之地，只有风神大陆上才会出现。

　　火神大陆上的死亡之地，便是火山群，以及空气中蕴含的火毒。

　　风系大陆则不同，除了经常出现的旋风，还有时不时出现的狂风外，最危险的地方，就是拥有风眼的山脉了。风眼只有山脉中才会出现，一般都是在山峰和山谷中，风眼因为环境的特殊，天然形成，并且释放出强大的狂风，风中还有吸扯之力。一旦修士为吸其中，除非修为极，反应速度很快，否则很难逃脱。据说，那些强大的风眼，除了诸神可以轻松出入外，即使神牌五级的强者被吸入其中，也要重伤，甚至有被击杀的可能。

　　这些情况，众人来的时候，韩斌便告诉了大家。

　　韩斌警告过众人，不但万不得已，千万不有去人迹罕见的山谷和山峰，因为没有人知道，会不会出现一个风眼。说来也奇怪，风眼和火山群不一样，后者不会动，也不会突然出现，或者突然消失。风眼却不一样，也许这一刻没有，下一刻就突然出现在山谷内，让人防不胜防。


第1121章 青光风鸟

　　正是如此，很少有修士愿意来这种连绵不绝的山脉中，因为进入以后，可以说是九死一生。不过，神界有句话说的好，越是危险的地方，越容易获得大量的宝物。洪荒山脉也是如此，据说山脉内妖兽多的惊人，随便击杀一只妖兽，都可以获得巨大的财富。

　　无论大千世界，还是神界，妖兽都是宝贝。

　　妖兽的骨骼可以炼制法宝，血脉可以替代朱砂，妖牌可以炼制成丹药。

　　简单的说，妖兽身上全部都是宝贝，这也让许多修士铤而走险，前来击杀。

　　不过，这些修士一般都去小型的山脉，洪荒山脉可以说是风神大陆最大的山脉了，一般情况下，修士根本不会前来。这不，最近传闻山脉内出现了一只强大的妖兽，神界联盟更是下了悬赏，谁能击杀九爪龙猫，便可以获得千亿枚神石，而且还能得到一张在风都内永久居住的通牒证明。

　　这么大的诱惑下，自然有不少修士前来，外加传说中，这里又有宝物出世，更是吸引了不少强者。那些修为达到神牌四级，甚至连神牌五级的强者都来了。当然，神牌六级的强者不屑来这里，他们修为之高，又怎会把这些东西放在眼里？

　　前来的修士中，本土修士占了大多数，毕竟这里离风都很近，地利上占了优势。大千世界飞升的修士，也来了不少，甚至连强盗猎杀者，这些平日里不敢出头露面的修士，同样悄悄的潜入到山脉附近。

　　故而，不知不觉中，这里已经成为一个鱼龙混杂的地方。

　　韩斌等人经过几年的飞行，同样来到了这里。

　　前方，一处巨大的山脉出现在视线中，山脉大的惊人，如同一只匍匐在地的巨龙。

　　众人来到山脉外围，并没有进入山脉中，韩斌看了一眼周围的山峰，沉声道：“诸位，先在这里建造一个洞府，然后进入洞府内修炼。这段时间内，我会去探查一下，如果这只九爪龙猫真的是小灰，我可以感应到他所在的位置，并且和他取得联系……”

　　李云峰觉得不妥，道：“队长，这里太乱了，还是一起去吧！”

　　韩斌摆摆手，正色道：“这里强者太多，如果真的遇到了超级强者，再多的人也没有，就按照我说的去做吧！”

　　接下来的时间，众人开辟了一个洞府，韩斌布置了一道大范围的阵法，便独自一人离开了。

　　韩斌服下一枚隐息丹，快速的向山脉中前途，他的身体在山峰间几个跳跃，便来到十里之外。刚想进入潜伏，便听到山脉内传来妖兽的吼叫声。这只妖兽修为不低，已经达到了神牌四级，显然在提醒韩斌，已经闯入它的领地了。

　　韩斌皱起眉头，觉得这里比想象中的还要危险，刚来到山脉外围，便遇到了神牌四级的妖兽。如果继续深入，岂不是连神牌五级，甚至神牌六级的妖兽都会出现？韩斌现在的修为，对付神牌四级的妖兽还行，一旦遇到五六级的强大妖兽，只能转身就跑。

　　这些念头在脑海中快速闪过，韩斌犹豫了一下，神识散发开来，想要通过灵魂之间的联系，感应起小灰的下落。可是感应了许久，都没有找到小灰，韩斌叹息一声，刚想离去。忽地，正前方的树林中，一道青光快速而来。

　　这道法术威力极大，转眼间便来到韩斌的身前，大有一击之下将他击杀的趋势。

　　感应到迎面飞来的强大法术，韩斌反应极快，脚下一个错步，艰难的闪到一旁。

　　可是，韩斌的速度虽然很快，但那青光的速度更快，韩斌即使闪开，青光还是从他的肩膀上划过。只听咔嚓一声，右肩划开，鲜血快速的留下。韩斌对着肩膀打出一道法决，封住了伤口，而后警惕的看着周围。

　　刚一警戒，韩斌便发现十丈外再次出现青光，忙向青光看去。

　　那是一道小孩拳头大小的青光，如同一团青色的光晕，仔细看去，青光显然在动，并发出叽叽喳喳的声响。韩斌看向青光的同时，青光不但没有动，而且高高飞起，它好像有智慧，竟然也在打量韩斌。

　　看到这样一幕，韩斌心里一紧，暗道：“难道这不是法术，而是一只妖兽？”

　　为了确定心里的想法，韩斌抬起手，对着那青光打出一道灭天指。只见紫光一闪，灭天指以惊人的速度向青光飞去。青光依旧没有动，好像吓傻了一样，可在灭天指落在青光身上的一瞬间，青光突然一闪，凭空消失不见，下一刻却出现在十丈之外的树梢上。

　　韩斌敢肯定，这就是妖兽，而且智慧很好，闪躲速度奇快。

　　神界的妖兽，除了极少数的一些外，大多数都有说话的能力，即使一级妖兽也是如此。

　　韩斌前来洪荒山脉，就是为了找到小灰，如果有一只妖兽带路的话，寻找起来更为方便。不过，想要妖兽帮忙，必须先弄好关系，韩斌放松了境界，抱拳道：“道友，韩某前来这里，并无伤害妖兽的意思，只是……”

　　韩斌的话还没说话，那青光说话了，只听她稚声稚气的说道：“你修为不高，闪躲的还挺快，我不管你是什么人，快点离开这里，否则的话我就不客气了……”说着，她快速的闪动着翅膀，周围的空气中，突然出现一股股拳头大小的旋风。

　　刚才攻击韩斌的青光，正是这是妖兽用身体进行的攻击，从她的声音中也可以听出，她是一个小女孩，如果用人类的年龄来算，最多七八岁的样子。不过，从她刚才释放的旋风可以看出，她的修为起码达到四级妖兽的境界。

　　韩斌就是让对方说话，只要对方愿意说话，他就有办法处好关系。

　　“我来这里为了找一个朋友，你能帮我吗？”韩斌道，“我真的没有恶意，你看我修为不高，来这里也杀不死妖兽……”

　　青光没有立刻回答，好像在思忖韩斌的话，良久才道：“你和那些修士好像真的不一样，他们都是一群人前来，你只有一个，而且修为还不高。”说到这里，她顿了一下，又道：“可这有能证明什么呢！我觉得，不是你不想杀死我们妖兽，而是你太笨……”

　　韩斌还是第一次听到一只妖兽这样说话，心里苦笑一声，喃喃自语道：“可能，我真的太笨……”

　　青光叽叽喳喳的笑了起来，道：“看吧！你都承认自己笨了，还不快点离开这里。”

　　韩斌觉得这样说去没用，话锋一转道：“不知道你有没有听说过九爪龙猫，我这次前来就是为了找他……”

　　青光咯咯的笑了起来，旋即道：“你们所有人前来，都是为了找他，别说我不知道，就算知道也不会告诉……”她突然打住，郁闷道：“呀！我说错了话，不应该告诉你，我不知道他的下落，你快走吧！”

　　从青光的话中可以听出，这只妖兽修为不低，却有了小孩子一般的性格。

　　韩斌心念转动，道：“道友，我和他们不一样，九爪龙猫是我的兄弟，我曾经和他在一起很长时间，后来因为一些原因，我们走失了。如果你不信的话，我可以将他的样子，还有他的天赋神通说出来……”

　　韩斌将小灰的样子，快速的说了一遍，而后道：“他的天赋神通中，其中有一道神通叫惊天一爪，施展时可以释放出一道巨大的弧光。还有一道神通叫九爪连天，可以瞬间发出九道弧光，并且能分为九九八十一道。最后一道神通，名叫黑暗吞噬，可以吞噬修士，以及修士施展的神通，对不对……”

　　青光有些惊讶的说道：“你到底是什么人，为何知道这么多？”

　　韩斌暗暗松了一口气，他的猜测完全正确，小灰既然在这里，周围的妖兽怎么可能不认识他？故而，韩斌想都不想，便道：“我刚才不是说了，他和我来自同一个地方，我们是很好的朋友，你带我前去见他，怎么样？”

　　“你怎么的不是坏人？”青光问道。

　　韩斌点了一下头，肯定的说道：“我当然不是坏人了，你看我像坏人吗？”

　　青光上下飞动，好像在点头，道：“我看很像……”

　　韩斌真的郁闷了，他从未见过这样的妖兽，苦笑道：“究竟如何，你才能相信我呢？”

　　“很简单。”青光咯咯的一笑，道，“只要你给我找来好吃的东西，我就相信你的话。”

　　说了半天，原来这家伙是一个贪吃的妖兽，韩斌忙问道：“不知道你喜欢吃什么？”

　　青光叹息一声，有些怀念道：“我最喜欢吃的东西，不是山脉中的果实，而是你们修士炼制的丹药，如果没有丹药，你给我几滴神液也可以。可惜，母亲总是不让我离开这里，否则的话，我真想去你们修士的城池内吃个够……”

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出几枚一纹火丹，扔给对方道：“你看这些丹药行不行……”

　　青光身上流光一闪，变成一个小巧的青色小鸟，他的样子同大千世界的蜂鸟有些相似，只是体积要大一些。小鸟身上的羽毛通体青色，甚至连爪子也是如此，青色的身体如同玉石一般，散发着淡淡的流光。


第1122章 你怎么可能有分身？

　　青鸟一个闪身，右爪瞬间抓住一枚飞来的丹药，其余的火丹则用法术包裹，悬浮在她的脚下。青鸟没有当即吃下，而是用鼻子嗅了嗅，点头道：“你这个人不错，没有在丹药内下毒，我就相信你一次……”说着，一张口，啄起了丹药，几下便将一纹火丹吃下。

　　吃完这些火丹后，青鸟人性化的打了个饱嗝，不满道：“丹药的品次太差，能不能再拿一些好的出来，否则我没有力气帮你忙……”

　　一下吃了这么多，竟然还说没有力气，真是让人苦笑不得。

　　韩斌从储物袋内又拿出几枚二纹火丹，而后扔给对方，道：“这下行了吧！”

　　“我先吃下再说。”青鸟的速度很快，转眼间便将几枚丹药吃下，旋即不满道，“你总拿这样的下等丹药给我吃，难道就没有好一些的吗？若是你拿不出更好的丹药，我不会带你去找九爪龙猫的……”

　　韩斌没有再拿丹药，而是道：“你真的能好到他吗？”

　　“怎么，你不相信我的话？”青鸟有些生气的说道，“如果你不想让我帮忙的话，那就去找别人吧！错了，去找别的妖兽吧！”

　　韩斌沉默少许，从储物袋内拿出一枚火莲丹，道：“这个给你。”

　　青鸟吃下丹药后，兴奋不已，点头道：“这枚丹药还不错，可惜没有神液，如果你能拿出神液……”

　　听到这话，韩斌有种上当受骗的感觉，这家伙要了丹药后，还想继续要神液，天知道给她神液后，她还会不会要别的东西。想到这里，韩斌冷哼一声，道：“丹药没有了，你先带我去找九爪龙猫，如果找到的话，我可以再给你一些。”

　　青鸟怒视着韩斌，道：“你们人类都是骗子，我才不相信你的话呢！”

　　不说这话还好，韩斌听了以后，气不打一处来，冷笑道：“你说我是骗子，那你骗我这些丹药，难道就不是骗子了吗？”

　　青鸟并不觉得她骗了韩斌，振振有词道：“我什么时候骗你了，这些丹药都是你心甘情愿拿出来的。”

　　突然间，韩斌觉得没办法对付这只青鸟了，道：“既然如此，那我们没必要继续说下去了，告辞……”说着，便要转身就走。

　　看到韩斌离去，青鸟急了，一个闪身来到韩斌身前，道：“你不要着急走啊！我们可以再谈谈……”

　　韩斌似乎知道青鸟会追来一样，故意露出一副不信的样子，道：“有什么好谈的，你吃了这么多丹药，都没有带我去找九爪龙猫，谁知道你还会要到什么时候……”

　　青鸟智慧很高，她已经听出韩斌话中的意思了，道：“我们青光风鸟一族，不会只吃东西不办事，只要你拿出让我满意的东西，我一定带你去找九爪龙猫。”说到这里，她顿了一下，又继续道：“这样吧！你拿出一滴神液给我看，只要我看一眼，便带你去找九爪龙猫，如何？”

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出一个神玉瓶，里面放着一滴风系神液。

　　看到神液，青鸟眼中贪婪之色一闪而过，道：“好，我现在就带你去找九爪龙猫。”

　　可是，青鸟刚转身飞去，又想到什么，歉意道：“实在对不起，我才想起来，九爪龙猫还在修炼，短时间内不会醒来……”

　　韩斌心里一阵郁闷，这压制心里的愤怒情绪，道：“那他什么时候才能修炼结束？”

　　“也许是一个月，也许是一年，具体时间我也不知道。”青鸟看了韩斌一眼，见韩斌没有发怒，话锋一转道，“我最近的记忆不太好，听说需要吃丹药，才能恢复记忆，如果你能给我一些丹药，我或许能想起来……”

　　说了半天，这青鸟还是要丹药，韩斌冷声一声，道：“没有。”

　　青鸟小孩子脾气有上来了，瞪了韩斌一眼，不满道：“真是小气的男人，问你要几枚丹药，好像要了你的命似的……”

　　韩斌一阵无语，他刚想说话，青鸟突然道：“不好了，我娘喊我回去，我先走了。”

　　青鸟一个闪身，就要飞走，可飞了半天，却发现身体没动。

　　韩斌速度何等之快，青鸟飞走的一瞬间，便抓住她的双脚，道：“你先带我找到九爪龙猫，否则别想回去……”

　　青鸟眼中满是惊恐之色，她对着天空发出一声嘹亮的叫声，旋即嘿嘿笑道：“你若是不放了我，别想活着离开这里了……”

　　韩斌脸色一沉，知道青鸟向她母亲发出了传音，想要转身离去，已经迟了。

　　树林中青光一闪，一只青鸟快速而来，转眼间便来到韩斌的身前。

　　这只青鸟的体积很大，足有成年人的身体那么大，她的身上释放出强大的气息，其修为绝对达到了五级妖兽的境界。韩斌即使用脚指头去想，也知道这是青鸟是小青鸟的母亲了，看到对方虎视眈眈的看着自己，韩斌眉头一动，道：“前辈，都是误会……”

　　小青鸟的母亲，名叫青鸳，她冷声一声，愤懑道：“你抓住我的女儿，还说这是误会，不觉得有些可笑吗？”

　　韩斌没有隐瞒，将事情的经过详细的说了一遍，道：“你女儿吃了我这么多丹药，却想离去，难道风鸟一族都是骗子不成？”

　　别说，这话还真起到了作用，青鸳看了女儿一眼，质问道：“青飞，事情是不是如他说的那样？”

　　青飞虽然是小孩子脾气，却没有说谎话，她点点头，道：“母亲，我虽然吃了他的丹药，并不代表我不带他去找九爪龙猫，只是让他等一段时间。可是他呢！不但不愿意，还想抓我回去，迫不得已的情况下，我才传音给你的。”

　　听到女儿的话，青鸳气不打一处来，怒声道：“你整天不学好，竟学这些骗人的手段，跟我会去……”说完，她看向韩斌，有些歉意道：“人类，我管教女儿无方，让你损失了这么多丹药，实在抱歉。我这就带她回去，教训一番……”

　　说着，青鸳对韩斌使了一个眼神，示意韩斌把女儿交给她。

　　韩斌又不是傻子，怎么会把青飞交出去，正色道：“前辈，这不是损失丹药的问题，而是我真的很想找到九爪龙猫，还请前辈帮忙……”

　　青鸳脸色变得有些难看，她身上释放出庞大的气息，神识锁定在韩斌的身上，道：“人类，你不要逼我，如果你不把女儿交给我，你休想从这里活着离开……”她的眼神变得冰冷起来，显然这并不是一句玩笑话。

　　韩斌神色肃然，毫不畏惧的看着对方，沉声道：“前辈，我知道你有杀死我的能力，可别忘了，你的女儿还在我的手里，而且我现在封印了她一些修为。如果你出手的话，我有把握在你杀死我之前，将你女儿击杀。”

　　青鸳盯着韩斌，森然道：“你这是威胁我吗？”

　　“不，我没有威胁你的意思。”韩斌正色道，“我和你女儿之间，只是合作关系罢了。我给了她丹药，她帮我找到九爪龙猫，根本没有威胁的意思。前辈，请你考虑清楚，我可是大千世界飞升的修士，拥有很多分身，就算你杀了我的分身，我还是死不了，可你女儿……”

　　韩斌的话没有说完，可话中的意思不言而喻。

　　青鸳犹豫了，她沉默少许，旋即冷哼道：“你一个神牌三级的修士，竟然也能修炼出分身，你觉得我会相信吗？”

　　如果正常情况下，神牌三级的修士，根本无法修炼出分身。原因很简单，修炼分身是一件很困难的事情，对修士的要求很高，只有达到神牌五级以上，甚至修炼到神牌六级的境界，才能修炼出分身。

　　这是修道界一个常识，只要懂得人类修炼的妖兽，都会知道。

　　正是如此，韩斌说出这话后，青鸳才认为韩斌在骗她。

　　韩斌确实修炼了分身，而且两大分身都和本尊在一起，如果青鸳真的出手，两大分身也很难逃脱。故而，韩斌决定赌一把，赌青鸳不敢出手，沉声道：“前辈，我不但修炼了分身，而且修炼的还不止一个，如果前辈不信的话，我现在就召唤出两个分身给你看……”


第1123章 修为禁锢

　　青鸳一脸不信，道：“那好，我也想看看，你说的话有没有水分……”

　　韩斌也不废话，心念一动，只见他身上流光一闪，风系分身和空间系分身同时出现，而后站在一左一右。为了让青鸳相信，这是他的分身，而不是幻术，两大分身同时释放出身上的气息，并且施展出一道风系法术和一道空间系法术。

　　完成这一切后，韩斌看向青鸳，道：“前辈，现在你还不相信吗？”

　　青鸳已经愣住了，以她的眼力，又怎会看不出来，这都是韩斌的分身。

　　须臾，青鸳从惊讶中缓过神来，道：“想不到，你修为不高，竟然修炼了两大分身，确实让我刮目相看……”她话锋一转，又道：“我女儿说的不错，那九爪龙猫现在还在闭关修炼，至于他什么时候修炼结束，我们也不知道。”

　　韩斌目光一闪，继续问道：“前辈，关于九爪龙猫的事，你知道的如此详细，想必有找到他的办法了？”

　　青鸳点了一下头，正色道：“几个月前，九爪龙猫确实出现过，而且和我们这些妖兽都打过招呼。他修炼以后，我们便感应不到他的气息了，至于修炼的地方，我们也不知道。如果他修炼结束，我确实可以带你去找他。不过，我丑化先说到前面，如果你是九爪龙猫的朋友，那就算了，如果你不是，只是想杀死他，无论你修为多高，还有多少具分身，进入万灵兽谷内都必死无疑……”

　　说到这里，青鸳顿了一下，又继续说道：“好了，该说的我都说了，现在你将我女儿还给我，九爪龙猫出现以后，我会联系你。记住，你最好不好走远，千里内我可以感受到你的气息，如果你走远了，我们之间的约定也将取消。”

　　韩斌为人谨慎，从不相信陌生人的话，妖兽也是如此。

　　别看青鸳说了这么多，而且不像说谎的样子，韩斌却不相信对方以后会来找他。

　　韩斌目光一闪，道：“既然是约定，就要拿出一些诚意。这里是洪荒山脉，到处都是强大的妖兽，我们人类想进入山脉内异常的困难。如果你不受约定，我岂不是白在这里等了？所以，必须让我相信，你不会骗我……”

　　听到这话，青鸾冷声一声，道：“你看我像是骗你吗？”

　　这一次，韩斌还未回答，青飞却先一步说道：“母亲，我觉得你在忽悠他……”

　　听到女儿说出这样的话，青鸳险些发怒，道：“你整天不学好，就学这么不三不四的话，我没有你这个女儿……”

　　青飞见母亲生气了，忙说道：“母亲，我错了，你就原谅我一次吧！”

　　“好吧！”青鸳叹息一声，而后看向韩斌，道，“我要如何做，你才能相信我的话？”

　　韩斌早就想好了怎么办，道：“很简单，让我在你女儿身上布置一道神通，如果你不守约定，她将承受应有的代价……”

　　青鸳想都不想，便拒绝道：“不行，你不能在青飞身上布置神通。”

　　“母亲，为什么不行吗？”青飞毕竟是小女孩，很多事情都不懂，郁闷道，“我被他这样抓着，很是难受，就让他在我身上布置一道阵法，这样我就可以回家了。如果你们再这样谈下去，谁知道要说到什么时候？”

　　对于这个女儿，青鸳是又气又爱，冷冷道：“你知道什么，人类最狡猾，万一她在你身上施展强大的神通，将会什么样的结果，你知道吗？”

　　青飞摇摇头，下意识的问道：“什么结果？”

　　“一旦神通施展成功，你永远都是他的宠兽。”青鸳有些担心的说道，“你知道什么是宠兽吗？就是他说什么，你就要做什么，而且不能违背他的意思。如果有一天他死去了，你也会死，而且是魂飞魄散的那种……”

　　对于死亡，小青飞没有太大的概念，下意识的说道：“母亲，是不是死了以后，就不能再吃好东西了？”

　　这个解释虽然有些牵强，但确实是这样，青鸳点头道：“不错，所以我不能让他在你身上施展神通……”她之所以说出这样的话，就是因为她对人类的神通不了解。那些强大的神通，她也不知道什么样子。

　　双方说到这里，都没有退步的意思，韩斌眉头一动，道：“前辈，我不会施展那样的神通，最多让青飞万年内无法修炼。如果你带我找到九爪龙猫，我就解开她身上的神通，如果不找我，大不了万年内她无法修炼，也没有太大的损失……”

　　万年时间，对于妖兽来说，确实很短。

　　青鸳却不想看到这个结果，摇头道：“不行，我都说了，你不能在她身上施展神通。”

　　韩斌似乎知道她会这样回答，一拍腰间的储物袋，拿出一枚玉简，道：“这道神通名叫修为禁锢，禁锢的时间是一万年。你可以先对我施展这道神通，然后我再对你女儿施展，如果中途我有一步施展错误，你便出手杀了我，如何？”

　　青鸳没有当即回答，她想了一下，又道：“如果我不答应呢！”

　　韩斌叹息一声，道：“如果前辈不答应的话，只有一个结果，我三具分身被杀的同时，你也将失去女儿……”他的态度十分强硬，因为他看的出来，青飞在她的心里很重要，不但万不得已，她不想失去唯一的女儿。

　　青鸳知道这是最好办法了，叹息一声，道：“好，我答应你……”

　　接下来的时间，青鸳对韩斌施展了修为禁锢神通，韩斌也对青飞施展了。

　　双方施展完神通后，韩斌抱拳道：“前辈，后会有期……”说完，松开手中的青飞，转身离去。

　　青飞自由后，看着韩斌离去的方向，道：“母亲，刚次你为何不把他抓住？”

　　“抓住他又如何？”青鸳显然理解错了女儿话中的意思，沉声道，“他本尊不在这里，即使杀死他的分身，他也死不了……”

　　青飞摇摇头，道：“母亲，我不是说杀死他，而是抓住他以后，将他储物袋拿来，那里应该有很多好吃的丹药……”

　　青鸳：“……”

　　再说韩斌那边，他的身影在树林中快速闪动，直奔朱若雪所在的山谷快速而去。

　　半个时辰后，韩斌来到山谷内，可看到眼前的一幕，眼中闪过一道杀意。

　　山谷内，站着一百多名修士，这些人都是二十多岁的样子，修为不高，都是神牌三级。这些人穿着青色的道袍，一脸嚣张的样子，道袍的胸前绣着西门两个小字。可以看出，这些人全部都是西门家族的弟子。

　　韩斌对西门家族本就没有好感，看到众人后，眼中杀意暴涨。

　　就在这个时候，领头的一名弟子，站在山谷内叫嚣道：“这里的修士听着，都给我滚出来，我有话和你们说……”

　　听到这话，韩斌紧握了一下拳头，刚想出面，却想到了什么，躲在一旁的树林内。

　　韩斌这么做的原因很简单，他很想知道，没有自己的情况下，李云峰等人会如何处理这事。

　　山谷周围的洞府内，流光闪动，极光战队的弟子都出现了。他们站在洞府前，看着眼前的众人。李云峰等极光战队的核心弟子，相互看了一眼，而后一个闪身，来到众人的身前。双方对视了片刻，李云峰抱拳道：“道友，不知道……”

　　刚才说话的那名修士，名叫西门建云，他在西门家族内的身份可不一般，从名字中便可以听出，他可是老祖的亲孙子，也是西门家族第一强者西门建德的亲弟弟。这次他带着上百名修士前来，就是为了完成家族交代的任务，看看能不能找到传说中的九爪龙猫。

　　来的路上，西门建云去找一个远在万里外的相好，所以来的晚了，并没有和其余三大家族一起前来。来到洪荒山脉后，西门建云也没有联系其余三大家族，想找一个地方先住下，然后再打听现在的局势。

　　不知道不是不巧合，西门建云偏偏看上了这处山谷，所有才带人前来，想要把李云峰等人赶出去。

　　西门建云听到李云峰的话后，冷哼一声，打断道：“什么道友，就你们这些废物，还配喊我道友，也不看看你们的身份……”

　　此话一出，西门家族的弟子轰然大笑，眼中满是不屑的神色。

　　李云峰眉头一动，刚想发怒，却想起韩斌先前交代的话，抱拳道：“你说话客气一些，我们不想惹事……”

　　西门建云还是那么的嚣张，冷笑一声，道：“我就是不客气，你们能把我们怎么样？既然你们来到风神大陆，就应该知道风神大陆的四大家族吧！我们就是四大家族中，西门家族的弟子，你们若是敢得罪我们，连死都不知道怎么死的。”

　　说到这里，西门建云觉得废话说的差不多了，话锋一转道：“好了，我也懒得和你们说这些。你们所在的这个山谷，大爷我看上了，现在给我们滚出这里，我们要在这里修炼。听着，你们只有半个时辰的时间，如果半个时辰内还不滚蛋，我不介意出手将你们赶出去……”


第1124章 忍无可忍

　　已经欺负到这种程度了，李云峰根本无法忍受，咬牙道：“你们不要太过分，别以为你们是西门家族的弟子，我们就不敢出手……”

　　西门建云微微一怔，旋即笑了起来，一脸不信道：“怎么，你还想动手吗？”

　　王波为人稳重，他拉着李云峰一把，传音道：“李兄，韩斌先前说了，如果遇到这些大家族挑衅，我们能不出手就别出手。反正这个山谷也不是什么好地方既然他们想要，不如让给他们好了，我们去别的地方再开辟洞府……”

　　听到这话，李云峰心里的怒火减轻了不少，传音道：“好吧！”

　　王波看向西门建云，抱拳道：“诸位，既然你们看上了这里，我们就让给你们。”

　　西门建云看了王波一眼，点头道：“看不出来，你还挺识趣，既然要走了，那还不快滚。”

　　王波暗暗叹息一声，这些大家族实在欺人太甚，他一个闪身来到朱若雪的洞府前，道：“大嫂，我们需要先离开这里……”

　　韩斌是极光战队的队长，又是战队的主心骨，朱若雪是韩斌的女人，大家都习惯性的称呼她为大嫂。

　　外面发生的事情，朱若雪也听到了，她简单的整理了一下衣服，从洞府内走出。

　　朱若雪刚走出洞府，西门建云等人的视线便落在他的身上，同时眼前一亮。

　　西门建云本就喜好女色，他玩过的女人不知道有多少了，没有一万也有八千。不过，漂亮的女子却没有多少，像朱若雪这等绝美的女子，更是一个没有。故而，西门建云看到朱若雪的一瞬间，便觉得这就是他要的女人，一个闪身来到朱若雪的面前，笑着道：“道友，不知道怎么称呼那？”

　　朱若雪最讨厌这样的男人，眼中厌恶之色一闪而过，看都不看他一眼，对王波等人道：“我们走吧！”

　　众人刚想离去，西门建云却一个健步挡在朱若雪的身前，道：“他们可以走，你却不可以，必须留下来陪我……”

　　这一次，王波也怒了，他看向西门建云，怒声道：“你不要太过分。”

　　西门建云毫不在乎的说道：“我就是过分了，你能把我怎么样？她又不是你的女人，你紧张什么？”

　　李云峰等人都知道韩斌的脾气，如果朱若雪真的被调戏了，他们根本无法交代。

　　王波等极光战队的核心弟子，全部站在朱若雪的身前，将她挡在身后，其余修士也走了过来，露出一副随时都会出手的样子。西门家族的弟子，自然也不示弱，同时祭出各自的法宝，冷冷的看着王波等人。

　　双方对视起来，山谷内的气氛变得有些紧张，战斗一触即发。

　　西门建云的视线在众人身上一扫而过，冷哼道：“我劝你们不要乱来，如果真的打起来，你们之中没有一个人可以活着离开。”说着，他一拍腰间的储物袋，拿出一个神玉瓶，很是嚣张的说道：“知道这是什么吗？这是存放神液的神玉瓶，你们知道什么是神液吗？”

　　“哦！我忘了，你们都是大千世界飞升的废物，又怎么知道什么是神液呢？”西门建云哈哈一笑后，又继续说道，“你们没吃过猪肉，应该看过猪跑吧！神液可以瞬间提升修为，别看你们修为不低，一旦我们吞服下神液，你们根本不是我的对手。”

　　说着，西门建云看向身后的众人，道：“全部拿出神液，等下给我好好的教训他们。”

　　西门家族的弟子确实富有，全部拿出了一个神玉瓶，瓶内都存放着一滴风系神液。

　　西门建云得意的一笑，道：“看到了没？我们都有神液……”他看向朱若雪，道：“我看得出来，你也是他们中的员，如果你跟了我，我不但可以放了他们，还能给他们大量的好东西。如果你拒绝我的话，我不但会杀了他们，而且还会把你抢走，你可要想清楚了。”

　　这样的场面，朱若雪已经不止一次遇到了，她刚想发怒，却感应到韩斌就在周围。

　　只要韩斌在附近，朱若雪什根本不担心，她微微一笑，道：“我可以跟你走……”

　　西门建云脸色一喜，眯着眼睛道：“宝贝，我就知道你会跟我走，快点来到大爷身边……”

　　“不过……”朱若雪来了个大喘气，话锋一转道，“你必须打败一个人，我才能跟你走。”

　　听到这话，西门建云微微一怔，旋即摆摆手，不以为然道：“这还不简单，你喊来一个人，看我不打死他……”说完，他视线在众人身上一扫而过，旋即指向李云峰，道：“你来？”他见李云峰没动，又看向王波，继续道：“你也不敢来？”

　　众人并不是不敢来，而是准备出手的一瞬间，接着朱若雪的传音，让他们都别出手。

　　西门建云看你到众人不敢出手，哈哈一笑，讥笑道：“一群废物，没有一个敢和我斗法……”

　　这一刻，极光战队的众人都想知道，朱若雪葫芦里到底卖的什么药。

　　朱若雪莞尔一笑，笑容有多迷人就多迷人，她抬手指向山谷外的树林，道：“你要斗法的人在那里……”

　　此话一出，众人同时向山谷口看去，想看看到底是何方神圣前来。

　　山谷外的树林内，一名青年男子缓缓的走来，他神色肃然，身上散发着庞大的杀气，不是韩斌又是谁？

　　极光战队的弟子看到韩斌后，仿佛找到了主心骨，松了一口气的同时，露出一副等着看好戏的样子。

　　西门家族的弟子，第一时间感应起韩斌的修为，当他们发现韩斌只有神牌三级的境界时，眼中不屑之色一闪而过。

　　西门建云冷哼一声，讥笑道：“我还以为有强者前来的呢！没想到又是一份废物。”

　　朱若雪很会演戏，她幽怨的叹息一声，道：“如果你连废物都无法打牌，那你岂不是也是废物？”

　　西门建云仿佛听到最好笑的话，指向自己笑着道：“我打牌不了他？他这样的货色，我只要动动手指就能做到……”

　　韩斌脚下的速度不快，可几步之下，却来到了西门建云的身前。

　　西门建云的相貌，同他哥哥西门建德很是相似，除了眼睛小一些外，其余地方都是一个模子刻出来的。韩斌看到西门建云时，便猜到了他的身份，他不是西门建德对手，却没想到遇到了其弟弟，而且还调戏朱若雪。

　　韩斌不会忍下去，西门家族已经得罪了，也不差这一件事。

　　转眼之间，韩斌离西门建云只有三步了，他停下脚步，道：“你和西门建德什么关系？”

　　西门建云微微一怔，旋即想到了什么，笑着道：“小子，你也听说过我大哥？没错，我就是西门建德的亲弟弟。我大哥不但是西门家族年轻一代第一强者，也是风神大陆各大家族年轻一代的最强者，你最好不好得罪我，否则我大哥知道的话，有你好看……”

　　韩斌冷冷一笑，笑容是那么的冰冷，只听他森然道：“你是不是很想得到若雪？告诉你，他是我的女人。”

　　“不错，我就是想的得到她。”西门建云嚣张的说道，“她是你的女人又怎么样，从今天开始，她就是我的女人了，哈哈……”

　　韩斌眼中杀意暴涨，冷冷道：“就算你得到了她，你也没有双修的能力。”

　　西门建云大笑起来，只听他哈哈大笑道：“你说我没有这个能力，要不要让你女人现在就脱光衣服，我现场给诸位表演一下啊？”

　　此话一出，西门家族的弟子，再次轰然大笑。

　　极光战队的所有人，同时看向韩斌，以韩斌的性格，必然会出手。

　　韩斌眼神越发冰冷，他身上流光一闪，风系规则和空间系规则同时施展而出，如同鬼魅一般出现在西门建云的身前。接着，韩斌一把将西门建云手中的神玉瓶夺了过来，而后抬起右脚，踢在了西门建云的下身处。

　　这一脚势大力沉，其中更是蕴含了火系三种规则，西门建云残叫一声，身体倒飞而出。

　　刚才，韩斌的速度实在太快，以至于西门家族的弟子都没有反应过来，西门建云便被踢飞了。

　　西门建云飞到三丈外，重重的落在地上，西门家族的弟子，这才缓过神来，连忙向西门建云跑去。

　　众人来到西门建云的身前，将他扶起，其中一人道：“三少爷，你怎么样了？”

　　西门建云身体已经失去了直觉，他看了一眼下身，满是鲜血，怒声道：“混蛋，给我杀了他们……”

　　韩斌冷笑一声，讥笑道：“你现在还有能力吗？”

　　这话不说还好，西门建云听到之后，感应起身体的情况，发现下身已经被踢爆了，便知道再也没有双修的可能。除非，可以找到天材地宝，将身体恢复，否则的话，再也不能做回男人。想到这里，西门建云怒火攻心下，一口鲜血吐了出来。

　　吐出一口鲜血后，西门建云见众人还愣在原地，怒声道：“你们还站在这里干什么，快去杀了他啊！”


第1125章 宝物出世

　　众人这才缓过神来，同时控制法宝，向韩斌施展了攻击。

　　李云峰一个闪身来到韩斌身前，道：“要不要我们出手……”

　　韩斌对你他摇摇头，道：“不用了，这些人我还能对付。”说着，为了快速解决战斗，他从储物袋内拿出一滴火系神液，吞服而下。修为提升后，韩斌一拍腰间的储物袋，祭出绝杀剑，而后对着剑身上打出一道法决。

　　绝杀剑上火光一闪，以惊人的速度向前方飞去，当即刺在一名修士的体内。

　　众人没有服用神液，根本不是韩斌的对手，一击之下，韩斌便杀了一人，而且是魂飞魄散的那种。杀死一名修士后，其余修士也知道韩斌的厉害，相继打开神玉瓶内的神液，吞服而下。众人吞服神液的速度很快，可韩斌出手的速度更快，一道道灭天指施展而出，收割着众人的生命。

　　转眼之间，西门家族一百多名修士，便死去了十多人。

　　其余修士眼中满是犹豫之色，不知道现在是出手杀死韩斌，还是带着西门建云离开。

　　西门建云只想报仇，他怒吼一声，歇斯底里的喊道：“给我上，一定要杀了他……”

　　韩斌冷哼一声，手中法决掐动，火系三大规则完美的融合在一起，低喝一声，“火焰空间！”

　　话落，韩斌身前出现一个巨大的空间，笼罩了半个山谷，西门家族的所有人都在空间内。

　　火焰空间内的温度极高，无数的火焰随之出现，这些火焰在韩斌控制下，快速的向西门家族的修士飞去。与此同时，韩斌还施展着灭天指，这些修士虽然吞服了神液，依旧不是韩斌的对手，片刻时间便死伤大半，那些还重伤的修士，再也不敢出手了，生怕被韩斌击杀。

　　转眼之间，西门家族的弟子，只剩下五十多人，而且都身受重伤，相继回到西门建云的身边。

　　西门建云愣住了，他见过的强者很多，从来没有见过像韩斌这样变态的修士，竟然可以瞬间击杀同境界的修士。如果只是这样也就算了，韩斌杀得上百名修士没有还手的余地。西门建云虽然喜好女色，却不是傻子，他可以看出，今天不可能报仇，能活着离开这里就不错了。

　　这些念头在脑海中一闪而过，西门建云终于怕了，他看向韩斌，愤懑道：“小子，你竟然杀了我们这么多人，难道你就不怕西门家族的强者知道了，将你们击杀吗？”说到这里，他话锋一转，又道：“如果你现在放了我，我可以当做什么事都没发生过，如果……”

　　韩斌冷哼一声，打断了西门建云的话，不屑道：“我不会杀了你，如果你一辈子无法做男人，也是一个不错的结果……”

　　听到这话，西门建云想到以后再和无法和女子双修了，又是一口鲜血吐了出来，道：“小子，你休要得意，我可是西门家族的少爷。我们家族内什么天材地宝没有，想恢复身体又不是难事，等我恢复了身体，我一定把你的女人抢回来……”

　　“是吗？”韩斌冷哼一声，道，“你大哥修为很高了吧！可他中了火毒，依旧在闭关修炼，你难道比他还厉害？”

　　关于大哥的事，西门建云也听说了一些，他瞳孔一缩，惊讶道：“你说什么，难道同大哥斗法的人就是你？”

　　韩斌没有否认，道：“不错，就是我，我连你大哥都不怕，还会怕你吗？”

　　西门建云倒吸一口凉气，瞪了韩斌一眼，道：“很好，大哥没有杀死你，算你命大。可我不会放过你，回到家族后，我一定会派人来找你，你最好快点滚出这里。否则的话，这里就是你葬身的地方……”

　　李云峰眉头一动，道：“队长，杀了他吧！”

　　此话一出，西门建云脸色一沉，紧张道：“你说过不杀我的。”

　　韩斌对李云峰摆摆手，而后冷笑道：“放心吧！我不会杀了你，带着你的手下快滚。”

　　西门建云冷声一声，而后对身边的众人道：“扶我离开这里。”

　　其中一名修士，犹豫了一下，道：“少爷，这些兄弟的尸体……”

　　“还带什么尸体。”西门建云生怕韩斌改变注意，忙说道，“先离开这里再说。”

　　西门家族的弟子，扶着西门建云，快速的向山谷外走去。

　　众人离开了以后，李云峰不解道：“队长，为何不杀了他们？”

　　韩斌这么做，自有他的想法，道：“此人身份非同一般，我即使杀了他，恐怕西门家族也能发现他的死因。既然这样，又何必杀了他呢？再说，如果他死的话，西门家族肯定会派出大量的强者前来追杀，如果他不死的话，有这可能就这样算了……”

　　李云峰微微一怔，道：“他们能算了？”

　　“如果张老没去找西门鸿源，他们肯定不会算了，可看在张老的面子上，有可能不了了之。”韩斌话锋一转，道，“好了，这里已经不能再修炼了，我们去别的地方吧！”说着，他看向不远处的一个山谷。

　　众人跟在韩斌身后，向前方快速飞去，刚飞没多久，众人便愣住了。

　　因为所飞的方向，竟然是洪荒山脉的深处，前去那里异常的危险。

　　朱若雪皱起眉头，一脸不解的样子，问道：“夫君，我们现在就去山脉深处，是不是太危险了？”

　　韩斌摇摇头，道：“不用担心，这片山脉是青光风鸟的领地，她们不会伤害我们。”

　　众人听到这话，又是一怔，朱若雪道：“你怎么知道？”

　　韩斌将先前发生的事情，简单的说了一遍，而后道：“这里一般修士不敢前来，就算西门家族的派来的杀手来了，也不敢轻易闯入这里。我们在这里修炼，等风鸟的消息，以小灰的性格，修炼时间不会太长，最多几年，我们便能见到他……”

　　岁月流逝，时光飞梭，转眼间便过了半年。

　　这段时间内，韩斌等人一直在树林中的一处山谷中修炼，并没有发生什么大事。

　　西门建云重伤之后，回到风都内修养了一段时间，伤势好转一些后，他很想报仇。可这样的大事，他一个人也无法决定，毕竟韩斌修为太高，起码要神牌四级以上的强者才能对付他。如此，便要动用家族内的杀手，这些人可不是他能调动的。

　　西门建云找父亲谈过这事，得知想要调动杀手，必须经过老祖的同意。

　　无奈之下，西门建云只能离开风都，前往远在千万里外的西门家族。

　　回到家族以后，西门建云便来到了大哥修炼的地方，他站在洞府外抱拳道：“大哥，小弟被人欺负了，你可要为我做主啊！”

　　片刻之后，洞府外的阵法打开，西门建德走了出来，冷声道：“发生什么事了，又到我这里哭诉？”

　　西门建云将事情的经过，添油加醋的说了一遍，而后道：“大哥，你若是不为我作出，我都想死了……”

　　西门建德脸色冷了下来，他紧握着拳头，冷冷道：“又是韩斌，我非要杀了他不可。”

　　听到这话，西门建云眼中闪过一道喜色，道：“大哥，你快去找老祖，让他调动杀手，杀了这小子……”

　　西门建德也想杀死韩斌，可想到老祖交代的话，叹息一声，道：“老祖说了，三百年内不许对韩斌出手，如果谁不听，就要关入禁闭，万年内不允许出来。”

　　西门建云一怔，显然想到这个结果，道：“大哥，你不是和我开玩笑吧！老祖又不认识韩斌，为何帮他说话？”

　　“有些事情，你不需要知道。”西门建德话锋一转道，“不过，他既然欺负了你，这事不能就这样算了。家族内的杀手调动不了，我们可以找别人动手。”说着，他拿出一个储物袋，递给西门建云，沉声道：“这些神石，足够你找一名神牌四级的杀手了。记住，这事千万不能让别人知道，否则的话，你我都要被老祖处罚……”

　　西门建云嘿嘿一笑，道：“大哥，我办事你还不放心吗？”

　　“你办事我要能放心，那就不是你了。”西门建德冷声一声，道，“别废话了，快点离开这里吧！”

　　这个时候，洪荒山脉却发生了大事，山脉的上空，一道紫光冲天而起，化为一朵紫色的云彩，久久不散。山脉周围，那些寻找九爪龙猫的修士，看到这紫色云彩后，一个个兴奋起来。众人脑海中，同时响起一个念头，“紫色祥云，宝物出世，看来这里真的有宝贝……”


第1126章 人为财死

　　万灵兽谷，位于洪荒山脉最深处，也是山脉中最大的一个山谷。

　　据说，万灵兽谷极为神秘，谷内天地灵气浓郁的难以想象，比起风都城内也不差多少。这里是妖兽聚集的地方，而且妖兽的等级都高的惊人，三级以下的妖兽没有资格进入这里。只有四级以上的妖兽，才能在这里开辟一个属于自己的洞府，常年修炼。

　　不但如此，万灵兽谷内的风眼多的惊人，人类根本无法来到这里，就算修为达到神牌五级以上，进入这里也是九死一生。神牌六级以上的强者，虽然可以抵挡山谷内的风眼，可别忘了，这里的妖兽多的惊人，他们也不敢轻易前来。

　　万灵兽谷在风神大陆上，始终是一个谜，然而今天，山谷的上空出现了紫色祥云，也让前来寻找九爪龙猫的修士，兴奋不已。许多修士暗暗决定，无论付出多大的代价，都要进入万灵兽谷年，只要能获得即将出世的宝物，以后想不成为超级强者都难。

　　西门家族退出了寻找九爪龙猫的行动，其余三大家族却没有放弃，带着手下的强者继续向山脉中前行。那些三流九派的修士，不敢走在前面，当三大家族前行一段时间后，他们才跟在后面，看看能不能弄点好东西。

　　万灵兽谷内，常年没有修士前来，山中的药材多的难以想象，其中许多药材的年份，都达到了几十万年以上，甚至有些药材达到了千万年。这样的药材，无不是价值连城，如果能弄上几株，然后到风都内卖掉，也可以获得一比可观的收入。

　　天空异便，祥云悬空，一直持续了三个时辰。

　　如此长的时间，修士想不看到都难，张铁出来走动的时候，便看到了紫色祥云。

　　张铁先是一怔，而后想到神界内的传说，兴奋的向山谷内跑去，并朗声喊道：“兄弟们，告诉你们一个好消息……”

　　张铁的喊声很大，众人又离的不远，除了几名修炼到关键时刻的修士，没有醒来外，其余修士都从洞府内走出，想看看到底发生了什么事，让张铁兴奋成这样。转眼间，山谷内便站满了人，所有人都看向张铁，李云峰问道：“张铁，发生了什么事？”

　　张铁嘿嘿一笑，抬起手指向天空，道：“你们看了就知道了。”

　　众人顺着张铁的手看去，天空晴朗，万里无云，并没有什么异常。

　　张铁并没有看去，他双手环在胸前，笑着道：“兄弟们，看到了吧！”

　　众人什么也没看到，看到张铁一脸得意的样子，顿时有种被戏耍的感觉，气不打一处来。

　　洪兴脾气不是很好，他冷哼一声，不满道：“张铁，你当我们是白痴啊！天上什么都没有。”

　　此话一出，其余修士也一脸愤怒的看向张铁，想要张铁给一个解释。

　　张铁愣住了，他连忙抬起头看，原本出现在空中的紫色祥云，竟然不见了。他怀疑看错了，揉了揉眼睛，还是没有看到紫色祥云。看到众人一脸愤怒的样子，张铁苦笑一声，道：“李队长，刚才俺真的看到了紫色祥云，可是现在，突然就不见了……”

　　众人都知道紫色祥云悬空，代表着宝物出世的征兆，却不相信张铁的话。

　　洪兴冷冷一笑，不信道：“张铁，你带当我们是白痴吗？紫色祥云只是一个传说，怎么可能被你看到……”

　　张铁也知道解释不清楚，突然想到了什么，道：“队长先前说过，洪荒山谷内不但有九爪龙猫，还有宝物，紫色祥云出现也在情理之中……”

　　洪兴并不这么认为，冷声道：“队长也是猜测，究竟有没有宝物，他也不清楚。”说到这里，他看向张铁，道：“张铁老弟，这件事你必须给我们一个解释，耽误了大家修炼的时间，这损失怎么算？要不这样，看在同是一个战队的修士，你把战队今年奖赏的神石分给大家，我们就当什么事都没发生过……”

　　众人当然不是想要张铁的神石，只是想和他开一个玩笑罢了。

　　张铁却当真了，他捂住腰间的储物袋，摇头道：“不行，我就这点神石，还想买一些厉害的神通法术呢！不能给你们……”

　　看到张铁紧张的样子，众人哈哈笑了起来，洪兴对众人摆手道：“兄弟们，没事了，都回去修炼吧！”

　　众人相继回到了洞府内，李云峰目光一闪，却没有回到洞府，而是向韩斌的洞府飞去。

　　刚才的小插曲，韩斌并没有出现，李云峰觉得张铁不像是说谎，准备将这事告诉韩斌。

　　韩斌的洞府外，李云峰打出一道传音符后，洞府外布置的阵法开启了。

　　李云峰几步之下来到洞府内，抱拳道：“主人，刚才张铁将我等喊出去……”接着，将刚才的情况简单的说了一遍。

　　韩斌目光一闪，分析道：“张铁为人憨厚，确实不会开这样的玩笑，如此只有两种可能，一是他看错了，二是真的出现了紫色祥云那，只是大家出去的时候，祥云消失了。第一种可能性不是大很，毕竟张铁的修为不低，应该不会看错。如果是后者，看到紫色祥云的人应该不止他一个，你去周围找几名修士问问，证实一下这件事情。”

　　李云峰应了一声，转身离开了洞府，快速的向不远处的几个山谷飞去。

　　一个时辰后，李云峰回到韩斌的洞府内，抱拳道：“主人，正如你猜测的那样，确实出现过紫色祥云，一共出现了为三个时辰，出现的地点则是万灵兽谷上空。我刚才看到许多修士都向那边飞去了，想必去寻找即将出世的宝物……”

　　“万灵兽谷？”这个地方，韩斌已经第二次听说了，青鸳也提过那里。

　　为了弄清楚万灵兽谷是一个什么样的地方，韩斌眉头一动，问道：“你知道这个地方吗？”

　　李云峰点点头，如实道：“刚才我打听了一下，万灵兽谷是妖聚集的地方，也可以说是洪荒山脉妖兽的圣地。那里的妖兽修为极高，而且修为都在四级以上，据说连传说中的六级妖兽，那里都有几只……”

　　李云峰详细说了一遍万灵兽谷的情况，而后道：“主人，那些大家族的强者已经去了，我们不如跟在后面，看看能不能碰到即将出世的宝物。再说，就算得不到宝物，万灵兽谷内天材地宝也多的惊人，弄一些回去也不枉此行……”

　　韩斌没有当即回答，他沉默少许，道：“俗话说的好，人为财死鸟为食亡，越是有宝物出现的地方，越是危险。而这个时候，许多修士会失去那理智，想要前去赌一把。可想过没有，那里如此危险，我们若是也去了，岂不是有去无回？”

　　李云峰先前只想着宝物，忽略了万灵兽谷内的危险，听韩斌一说，额头上满是冷汗，道：“主人，你说的不错，那里确实有危险。如果宝物出世，就算妖兽不攻击我等，那些强者也会出手。杀了准备抢夺的修士，获得宝物的机会就大一些。”

　　韩斌点点头，道：“不错，就是这个道理，现在我们不能前去。”

　　李云峰犹豫了一下，还是忍不住说道：“主人，难道我们这次找到九爪龙猫后，就离开这里了，不去寻找宝物？”

　　韩斌给他一个不要担心的眼神，而后站起身来，缓缓的说道：“你有所不知，青鸟带我去的地方，也是万灵兽谷。如果我猜的不错，小灰应该就在那里修炼。他最喜欢宝贝了，如果知道有宝物出世，必定会提前从修炼中醒来，我们只要在这里等上几日，青鸟必定会前来……”

　　说到这里，韩斌话锋一转，又继续道：“青鸟来了以后，我和若雪会去，其余人留在这里。记住，无论发生什么事，都不能离开这里，除非接到我的传音……”说着，向李云峰交代起重要的事情。

　　时间过的飞快，转眼间便过了三天，因为紫色祥云的出现，洪荒山脉周围的修士越来越多。

　　韩斌等人所在的地方，因为偏僻，又不是通向万灵兽谷的路上，所以也没有修士前来这里。

　　万灵兽谷，一处和人类洞府相差不多的山洞内，一只如同小猫一般的灰色妖兽，正盘坐在地上修炼。这灰色小猫的头上，长着一个很小的龙角，他身上散发着不弱的气势，其修为已经达到了妖兽三级的境界。

　　按说，三级妖兽没有资格在这里修炼，他却是一个例外。

　　如果韩斌出现在这里，已经能认出这是妖兽，他正是小灰。

　　洪荒山脉因为那环境的特殊，韩斌同小灰之间无法产生灵魂上的联系，自然感应不到对方。

　　小灰从修炼中醒来，他身上流光一闪，变成人类的模样，嘿嘿笑道：“听说这里有宝物出世，不知道是什么宝贝啊！”

　　就在这时，洞府外传来一个女子的声音，“灰猫，我有重要的事情要和你说。”


第1127章 万灵兽谷

　　灰猫，这个名字虽然不好听，可山谷内的妖兽，却喜欢这样称呼小灰。

　　小灰开始还反驳，可众人根本不买账，最后也只能接受这个称呼。

　　“我说青鸳，你不会是想我了吧！想和我……”小灰还是改不了以前的性格，张口就是这样的话。

　　可是这个一次，小灰的话还没说完，便被青鸳打断了。

　　山谷内流光一闪，一名身穿青色旗袍的女子出现，正是青鸳化为人形的模样。

　　青鸳看起来三十多岁，一副少妇的样子，她的相貌虽然不能和萧雨瑶等人相比，却有几分姿色。妖兽世界中，那些女妖兽变成人形后，漂亮的妖兽不多，青鸳这样的姿色，也能算是中上等了。外加她平日也喜欢打扮，身上也流露出几分独特的魅力。

　　青鸳冷声一声，瞪了小灰一眼，打断了他的话，冷声道：“老娘没时间和你废话，我这次有重要的事和你说……”别看她和韩斌说话时，露出一副强者的模样，可同妖兽相处时，她却有着放任不羁的性格。

　　小灰嘿嘿一笑，视线在青鸳身上一阵猛看，搓手道：“我们之间的事也很重要啊！再说，你夫君都死这么多年了，长夜漫漫，一个人多寂寞……”

　　青鸳脸色一沉，冷声道：“我寂不寂寞和你有关系吗？”

　　小灰一个健步来到她的身前，一本正经的说道：“当然有关系了，如果你寂寞的话，我可以让你摆脱烦恼，从此不在寂寞。”

　　青鸳没时间和小灰说废话，话锋一转道：“好了，我这次来和你说重要的事情。半年前，我女儿遇到了一名大千世界飞升的修士，后来得知，此人知道你所有的秘密，而且还说你是他的兄弟，既然你从修炼中醒来了，要不要见见他……”

　　小灰飞升以后，便来到了风神大陆，因为他是妖兽，并没有被那些接待使者带走，而是让他自行离去了。小灰在风神大陆上走了很久，最终来到这里，开始，他并不被这里的妖兽所接受，后来凭借一张天地无敌的嘴功，不但说服了这里的妖兽，而且还来到万灵兽谷内修炼。

　　可能因为灵根属性不符，小灰修炼的速度很慢，正在他为这事发愁时，却遇到了几名修士。小灰和几只平日里关系不错的妖兽，联手之下杀了那些修士，小灰毫不客气的吞噬了这些修士的神牌，没想到修为竟然提升了。

　　发现这一情况后，小灰开始吞噬修士，修为也在快速提升，短短几十年的时间，便达到了妖兽三级的修为。不但如此，小灰和万灵兽谷内的妖兽关系也不错，经常在一起闲聊。这些妖兽，大多出生在神界，对外界的西情况并不了解。

　　小灰一顿吹嘘后，让这些妖兽听的津津有味，时不时的就找小灰来说上一段。

　　前段时间，小灰吞噬了一些修士的神牌，便开始了闭关修炼，如果不是知道了宝物出世，还要修炼一段时间。小灰从修炼中醒来，本想出去问问，宝物究竟在什么时候出现，却没想到遇到了青鸳，也就是刚才发生的这一幕。

　　听到青鸳的话后，小灰一怔，下意识的问道：“这人长什么样，叫什么名字？”

　　“他叫韩斌。”青鸳详细的说道，“他相貌普通，修为不高，只有神牌三级的境界……”

　　小灰眼中激动之色不断闪现，他已经认定这就是韩斌了，忙说道：“他在什么地方，快带我去找他……”

　　看到小灰激动成这样，青鸳苦笑一声，问道：“你真的能确定，他就是你在大千世界里的老大？”

　　小灰点点头，肯定道：“老大还能有假？你带我去找他吧！”

　　青鸳没有带他去找韩斌，她摇头分析道：“你可曾想过，如果他不是你的老大，而是有人击杀了他，吞噬他所有的记忆。然后知道他和你的关系，并且来到这里击杀你，怎么办？现在外面找你的人还少吗？如果我们离开了万灵兽谷，遇到了他们的埋伏，那可就有去无回了……”

　　小灰沉默少许，道：“你说的有道理，既然如此，我们怎么办？”

　　青鸳早就想好了办法，她给了小灰一个不要担心的眼神，道：“很简单，我将他带到这里，然后找几名长老前来，当着大家的面，你来审问他。如果他真是你的老大，是去是留，你自己决定。如果他是冒充者，毕竟必定不低，我们也可以联手之下将他击杀……”

　　听到这话，小灰觉得可行，道：“就这样吧！你现在就去找他。”说着，又想到什么，继续说道：“你带他来的时候，可不要伤害他，万一他真的是我老大，我和你没完。还有，如果他身边有女子，带她们一起前来……”

　　青鸳并没见到韩斌身边有女人，道：“他好像一个人来的。”

　　小灰皱起眉头，不解道：“不对啊！以老大的性格，应该先找到大嫂们才对，怎么可能一个人前来？”

　　“大嫂们？”青鸳微微一怔，下意识的问道，“他有多少女人？”

　　小灰很喜欢说这个话题，既然韩斌不在，他想怎么说都行，笑着道：“也不是很多，大概有十多个吧！可惜飞升到神界后，都不在一个地方出现。老大即使一直在找她们，恐怕也找不到几个……”

　　青鸳深吸一口凉气，而后瞪了小灰一眼，道：“难怪你这么喜好女色，原来都是你老大带坏的，看来他也不是什么好人……”

　　“是啊！我本来很纯洁的，从来不和女人说话。”小灰嘴上这么说，心里却笑道，“老大，你可不能怪我，我只是实话实说罢了，嘿嘿！”

　　万灵兽谷内发生的事情，韩斌并不知道，他还在洞府内修炼。

　　这天傍晚，山谷内青光一闪，青鸳来到谷内，朗声道：“韩斌，我知道你就在这里，快点出来见我……”

　　青鸳感应到韩斌的气息，才来到这里，可刚说完话，却看到周围流光闪动，上百名修士随之出现，将她包围在其中。青鸳脸色一沉，身上释放出庞大的气势，冷声道：“让韩斌出来，我不想杀人……”

　　李云峰听韩斌说过，会有一只青色的风鸟飞来，然而此刻，青鸳变成了人类的样子，众人又没见过风鸟，自然也不知道风鸟散发出怎样的气息。想到前段时间发生的事情，大多人都认为，眼前这名中年女子，可能是西门家族派来的杀手。

　　想到这里，李云峰目光一闪，道：“你到底是什么人？如果不说实话，我们就动手了。”

　　青鸳不禁一怔，旋即冷笑道：“有趣，你们这点人想对我出手，信不信我动动手指就把你们都杀了？”

　　就在这时，韩斌从洞府内走了出来，他一眼就认出了青鸳，道：“都给我住手，他就是找我的那位前辈……”

　　青鸳也看到了韩斌，冷哼道：“我本以为你一个人前来，没想到带了这么多手下，这就是你欢迎我的仪式吗？”

　　韩斌摆摆手，道：“前辈，你知道这是误会，现在能带我去找九爪龙猫了吧！”

　　“可以了，走吧！”青鸳显然不想呆在这里，急声说道。

　　洞府内，朱若雪走了出来，她一个健步来到韩斌的身前，急声道：“我和你一起去。”

　　韩斌本就准备带朱若雪前去，担心青鸳不愿，所以才用这样的方法，让朱若雪走出来。

　　“前辈，这是我的妻子。”韩斌抱拳说道，“她要和我一起去，你看……”

　　小灰早就和青鸳打过招呼，她自然不会说什么，道：“把你其余的妻子都喊来吧！免得一个个出来……”

　　此话一出，韩斌微微一怔，旋即想到了什么，道：“这是他的意思吧！”

　　“你见到他就知道了，我们走吧！”青鸳低喝一声，右手一挥，一股庞大的力量落在两人的身上，而后带着两人向万灵兽谷内飞去。

　　青鸳飞行的速度很快，而且对周围的地形也很熟悉，只用个半个时辰，便来到万灵兽谷内。来的时候，这股庞大的力量包裹着韩斌和朱若雪的身体，并且封印了两人的神识感应，所有两人并不知道从哪里来到山谷内。

　　万灵兽谷，长约千万里，其占地面积大的难以想象。

　　山谷的尽头，有一个广场一般的地方，地面用风羽石铺砌而成，异常的奢华。

　　风羽石，可以说是风神大陆上极为珍贵材料，炼制法宝时加入其中，法宝可以提升风系神通攻击的强度。风羽石，因为石头内蕴含着风之力，石头又如羽毛一样轻，所以才有这样的名字。不过，外人不知道的是，万灵兽谷内什么不多，风羽石却多的难以想象。如果将这些风羽石全部开采，并且拿到风神大陆上出售，可以获得一笔惊人的财富。

　　广场很大，可以容纳上万人站在这里，四周摆放着上千个石椅。这些石椅也是用风羽石炼制而成，只是炼制的水平实在太差，不少椅子都变形了，看起来异常的怪异。这也难怪，妖兽中懂得炼器的没有几个，能炼制成这样的椅子，已经值得骄傲了。


第1128章 把戏演完

　　这些椅子上，大多都空着，其中几把椅子上，坐着人类模样的妖兽。

　　这些妖兽的年纪大小不等，有几人看起来二十多岁，还有不少四十多所的样子，让韩斌惊讶的则是其中两名看起来六十多岁的老者。这两人身上感应不到半点气息，即使用神识感应，也无法看出，对方到底是人类，还是妖兽。

　　不过，对方坐在最前排的椅子上，可以肯定，对方不但修为高，而且身份也不一般。

　　正中间的椅子上，却没有坐人，这些妖兽中，也没有看到小灰。

　　看到这里，韩斌看向身边的青鸳，道：“前辈，九爪龙猫在什么地方？”

　　青鸳没有回答韩斌的话，而是道：“韩斌，前来时我就和你说了，如果他真是你的兄弟，我们可以当做什么都没发生过，而且还会款待你。如果你是冒充者，不需要我出手，这些长老也会杀了你……”

　　韩斌一怔，下意识的看向周围的众妖兽，道：“长老？”

　　青鸳冷声一声，不屑道：“别以为你们人类大家族中有长老，我们妖兽就没有。我们既然也能变成人类的样子，你们人类拥有的东西，我们这里也有。”说到这里，其中一名老者轻咳一声，她话锋一转道：“好了，废话就说到这里，你快点去找他吧！”

　　韩斌愣住了，这和先前说的根本不一样，道：“你不是带我去见他吗？”

　　“以前是见他，可中途发生了意外，改变了计划。”青鸳手腕一动，只见流光一闪，她的手中多了一炷香，而后道，“九爪龙猫就在附近，你既然和他心灵感应，应该可以感应到他的位置。我给你一炷香的时间，快点找吧！”

　　韩斌目光一闪，道：“如果我找不到他呢？”

　　青鸾想都不想，便说道：“找不到，你只能变成一具尸体了。”

　　听到这话，韩斌已经知道怎么回事了，他心里一笑，脸上却露出一副无奈的样子，道：“我找不到他，你们还是杀了我吧！”

　　众妖兽全部愣住了，根本没想到韩斌会说出这样的话，眼中不解之色不断闪烁。

　　青鸳也是如此，她本以为韩斌会散发神识，去寻找小灰的下落，却没想到说出这样一句话。

　　青鸳苦笑一声，脸上满是尴尬之色，旋即问道：“韩斌，你可要想清楚了，如果你找不到他，我们会立刻杀了你……”

　　韩斌耸耸肩膀，露出一副实在找不到的样子，道：“你们杀我也没办法，我用神识感应了，找不到他的下落。”

　　原来，青鸳带韩斌前来的时候，便接到了小灰的传音。小灰告诉她，既然老大和大嫂一起来，绝对错不了，应该不会是冒充者。想到韩斌现在才来找自己，小灰便想整整韩斌，于是就告诉青鸳，如何说话，戏弄一下韩斌和朱若雪。

　　这不，青鸳按照小灰说的去做，却没想到发生了这样一幕。

　　韩斌何等聪明，他来了以后，听到青鸳的这些话后，便知道小灰暗中动了手脚。当然，他也知道小灰的脾气，喜欢玩这些整人的事情。反正现在也没事，又找到了小灰，韩斌心情不错，便想和小灰玩一下，看看谁最后会输。

　　朱若雪也看出了什么，她点头道：“我们找不到他，杀了我们吧！”

　　青鸳还真不敢杀，因为小灰是韩斌的宠兽，如果韩斌死了，除非施展逆天的神通，否则小灰也会死。先前。青鸳怀疑韩斌被杀，只是杀死韩斌的分身，吞噬分身的神牌罢了。韩斌本尊必然活着，否则小灰不会平安无事。

　　心里这么想，青鸳必须把戏演完，道：“韩斌，别以为我不敢杀你。”

　　“我来的时候，就没有想过活着离开。”韩斌叹息一声，而后闭上眼睛，露出一副等死的样子，“既然前辈不守信用，不带我见九爪龙猫，我自能认命。”

　　青鸾觉得说不过韩斌，好像被韩斌耍了一样，顿时气不打一处来，怒声道：“既然你找死，我就成全你……”说着，她抬起右手，只见掌心内一道风刀出现，快速闪电一般向韩斌的丹田处飞去，眼看就要落在韩斌的身上。

　　就在这时，韩斌身前流光一闪，小灰突然出现，一把抓住风刀，郁闷道：“青鸳，你想杀死我啊！”

　　青鸳冷哼一声，不满道：“谁让你出的馊主意，害的我这么尴尬。”

　　小灰一脸郁闷的说道：“我也没想到，老大看穿了我们的计划。”说完，他看向韩斌和朱若雪，嘿嘿笑道：“老大，大嫂，我想你们想的好幸苦，你们现在才来，我还以为你们不记得我了呢！”说着，露出一副有多可怜就多可怜的样子。

　　朱若雪瞪了小灰一眼，没好气的说道：“你究竟是想我们，好想耍我们呢？”

　　小灰知道她话中的意思，摆摆手，忙解释道：“大嫂，我不是那个意思，这不是和你们开玩笑的吗？”

　　韩斌不想说废话，轻咳一声，道：“小灰，这些年过的怎么样？”

　　这个时候，众妖兽站了起来，其中一名老者沉声问道：“灰猫，他真的是你老大，你可要看清楚了？”

　　小灰点点头，肯定的说道：“当然是我老大了，就算你不相信我，也要相信大嫂啊！”

　　此话一出，众妖兽都是一怔，他们实在想不明白，这和朱若雪有什么关系。

　　小灰嘿嘿一笑，露出一副极为龌蹉的表情，缓缓说道：“很简单，大嫂每天和老大双修，如果老大是假冒的，大嫂也不愿意啊！”

　　“……”

　　众人一阵无语，似乎习惯小灰说这样的话，相继笑了起来。

　　那老者点了一下头，道：“你说的有道理，既然他是你老大，都是自己人，我们也没必要呆在这里了。你们之间的私事，回到洞府内再聊吧！如果他想在这里住下来，住多久都行。如果你想和他离开这里，走之前必须通知我们。”

　　小灰眼中满是感激之色，抱拳道：“大长老，多谢了。”

　　老者是五级妖兽，他的本尊是苍鹰，妖兽们都称呼他黑鹰长老。

　　黑鹰看向韩斌，又道：“小子，既然你来到这里，就要按照这里的规矩行事，首先，不允许击杀这里的妖兽。其次，这里的一草一木都是属于我们妖兽联盟，如果你们看重了什么宝物，都要经过我们的同意后，才能拿走。还有，你既然是小灰的朋友，自然是我们的朋友，你必须和外界的人类撇清关系，如果他们进攻这里，你们要出手击杀他们，有问题吗？”

　　这些问题，即使黑鹰不多，韩斌也会这么做，抱拳道：“长老，晚辈明白了。”

　　黑鹰见韩斌态度诚恳，没有再说什么，道：“你还有什么要问的吗？”

　　韩斌眉头一动，抱拳道：“长老，晚辈有不少手下，还在山脉外，我想把他们接到这里来，您看可以吗？”

　　黑鹰在万灵兽谷内权利极大，他想了一下，点头道：“把他们接来也行，不过，我丑化先说到前来，如果谁违背了我先前说的规矩，将会当场击杀。不但如此，你身为他们的统领，也要立刻离开这里，听明白了吗？”

　　韩斌点点头，道：“晚辈明白。”

　　黑鹰看了一眼周围的妖兽，道：“诸位，既然这里没我们什么事了，回洞府内修炼吧！”

　　众人离开以后，青鸳来到小灰的身前，道：“你这次欠我一个人情，怎么还我呢？”

　　韩斌想到了什么，从储物袋内拿出一滴神液，递给青鸳，道：“这是给你女儿的，他身上的禁锢神通，你带她来找我，我给他解除……”

　　青鸳接过神液，对韩斌施展一道法决，解开韩斌身上的禁锢神通，道：“你还挺讲信用，明天我带青飞来找你。”说着，他看向小灰，道：“你们老大都给我东西了，你呢！有没有想好，给我什么？”

　　“我们之间的关系，要东西实在太俗了。”小灰嘿嘿一笑，龌蹉想法又来了，道，“不如这样，今天晚上到我洞府来，我好好宠幸你……”

　　听到这话，青鸳觉得有些自讨没趣，冷声道：“谁去你洞府，你还是去找小猪他们吧！”说完，破空飞去。

　　小灰一脸尴尬之色，郁闷道：“真不懂得情趣，难怪守寡这么多年。”

　　此话一出，韩斌和朱若雪都是一怔，而后怪异的眼神看向小灰。

　　小灰被看的很不舒服，不解道：“老大，大嫂，你们这是什么眼神？”

　　朱若雪瞪了小灰一眼，眼中满是鄙视的神色，冷哼道：“你连寡妇都看上了，这不是你的风格啊！”

　　“哎！没办法啊！”小灰叹息一声，有些无奈道，“这里的妖兽虽然强大，可女妖兽的相貌实在不敢恭维，青鸳还算好看一些，其余的妖兽，我看了都没有食欲。所以，我不去找她，我还能去找谁呢？”

　　朱若雪点了一下头，旋即想到什么，道：“她刚才说的小猪是谁？”

　　小灰显然不想回答这个问题，忙转移话题道：“老大，大嫂，我们还是先回洞府吧！”

　　朱若雪没有放过他的意思，笑着道：“你若是不回答，我们就不回洞府。不但如此，等下我会大声说话，引来周围的妖兽，让他们都知道，你不但和青鸳有关系，还和那小猪有染。到时候，即使不说，我们自然知道小猪是谁。”


第1129章 惊天秘密

　　小灰脸色变得很是难看，他一直很怕朱若雪，没想到来到神界以后，还是如此。

　　“大嫂，能不能给我留点面子？”小灰耷拉着脑袋，露出一副极为可怜的样子。

　　“我给你三息考虑时间，你好好想想吧！”朱若雪看向韩斌，道，“夫君，等下有好戏看了。”

　　小灰知道朱若雪不是在开玩笑，可怜巴巴的看向韩斌，道：“老大，你就帮帮我吧！”

　　韩斌好像没听到一样，把头扭到一旁，看着山谷外的风景。

　　小灰叹息一声，郁闷道：“我说，我什么都说还不行吗？小猪就是，就是我们这里的一只黑野猪……”

　　“男的女的？”朱若雪似乎知道这个结果，继续问道。

　　小灰脸色变得异常的娜娜可能，一青一紫，恨不得把头钻到地下，从牙缝里吐出两个字，“男的……”

　　朱若雪咯咯的笑了起来，道：“有趣，我真想看看，你和小猪如何双修……”

　　“老大，你真不应该先找到若雪大嫂，以后我的日子怎么过啊！”小灰现在后悔了，为何先前开韩斌的玩笑，他现在都怀疑，朱若雪故意说出这样的话。

　　朱若雪冷声一声，道：“谁让你刚才戏弄我们，这是给你一点小教训，看你以后还敢不敢。”

　　“这是小教训吗？”小灰低声说道。

　　小灰的说话声虽然不大，但朱若雪还是听到，笑着道：“如果你想要大一点的教训，我现在就能成全你。”

　　小灰连忙摆手道：“别，我怕了还不成吗？”

　　韩斌也觉得玩笑开的差不多，对朱若雪使了一个眼神，示意她不要说了，而后对小灰道：“我们先去你的洞府吧！”

　　小灰一直在等这句话，当韩斌说出，他激动不已道：“老大，还是你对我最好，救我于水深火热之中……”

　　来到小灰的洞府内，朱若雪看了一眼周围，道：“没想到，你修炼的地方还不错。”

　　韩斌不关心这个，他眉头一动，道：“这些年你如何过来的？”

　　小灰没有回答朱若雪的话，他也不敢回答，天知道回答以后，会不会说个没完没了。

　　听到韩斌的问话，小灰忙说道：“我飞升以后，便来到了风神大陆……”接着，他将这些年发生的情况，简单的说了一遍，而后道，“这些年也没发生什么大事，除了修炼以外还是修炼。老大，大嫂，你们如何走到一起的呢？”

　　韩斌也将这些年发生的事情，简单的说了一遍，而后道：“对了，听说这里有宝物出世，你知道是什么宝物吗？”

　　小灰点了一下头，一改先前登陆浪子的模样，正色道：“老大，我告诉你一个天大的惊天秘密，这件事可关系到我们的以后……”

　　韩斌目光一闪，顿时来了兴趣，道：“到底是怎么回事？”

　　小灰没有当即回答，他嘿嘿一笑，卖起了关子，道：“老大，你听说过九玄神诀吗？”

　　韩斌做苦力时候，获得的修炼法决正是九玄神诀，点头道：“这到法决我修炼过，不过，同这事有关系吗？”

　　“当然有关系了。”小灰又问道，“你知道这道法决是什么人领悟出来的吗？”

　　韩斌何等聪明，小灰既然问起这事，想必和这道法决有关系，下意识的说道：“难道此人名叫九玄，这道法决以他的名字命名？”

　　小灰一怔，没想到韩斌这么快就猜出来了，点头道：“不错，领悟这道法决的人正是九玄。他可不是一般的修士，据说，他是强大的诸神之一，具体修为达到了何等地步，神界中的传说不一。有人说他修炼到主神的境界，有人说他是下位神，还有人说他是上位神……”

　　说到这里，小灰顿了一下，话锋一转道：“不过，无论九玄修为多高，都改变不了一个事实，他领悟出了九玄神诀。神界十八个大陆上，修炼的祭出法决，都是九玄神诀。传说九玄一生中最喜欢做两件事情，一是领悟修炼最快的法决，另一件事则是炼器。”

　　听到炼器两字，韩斌联想到最近要出世的宝物，道：“难道洪荒山脉内出世的宝物，就是九玄炼制的法宝……”

　　小灰摇摇头，道：“不是，九玄虽然精通炼器，可他一辈子从未炼器出一件神器，甚至连法宝都没炼制出来。”

　　此话一出，朱若雪微微一怔，不解道：“这就奇怪了，他既然是炼器高手，不炼制法宝，如何提升炼器的水平呢？再说，如果他连一件普通的法宝都炼制不出，整天研究炼器干什么？难道他时间太多，没事做了吗？”

　　小灰苦笑一声，道：“诸神是不是时间太多，我不清楚，但我可以肯定的告诉你，九玄已经死了……”

　　“死了？”韩斌和朱若雪相互看了一眼，眼中闪过惊讶之色。

　　朱若雪实在想不明白，强大的诸神怎么可能死去，忙问道：“神的寿命不是无限的吗？怎么会死去？”

　　“老大，大嫂，你们可曾听说，神界中修为和诸神不相上下的四大神兽，全部都死去了？”小灰见韩斌点头，又继续道，“他们的修为很高，寿元可以说是于天地同在，为何会死去？因为他们得罪了别的神，被那些神给杀了。”

　　关于四大神兽死去的情况，韩斌早就听说了，他眉头一动，道：“难道九玄也是被诸神杀死的？”

　　小灰对九玄的事很了解，他摇摇头，道：“不，我从他们那里得到的消息，九玄并不是被杀，而是去寻找炼器材料的时候死去。神界中有很多天险之地，有些地方极为危险，即使诸神进去也是九死一生。”

　　“据说，九玄一生不炼器，就是想炼制一把强大的神器。”小灰沉声说道，“经过他无数年的研究，终于研究出炼器草图，而炼器所需要的材料，也是极为珍贵。其中有一个材料，必须去天险之地才能找到……”

　　“不知道九玄知道，这一去会死去，还是他早就做好了准备。”小灰继续说道，“他死了以后，留下一枚玉简，玉简流落到了神界，一些修士得到了玉简后，看到了九玄的遗言。九玄说，他死了以后，那件法宝的草图，若干年会出现了九块大陆上，如果将这九件草图找到，便能得到炼器的完整草图。他希望有一天，有缘人可以把九张草图收集到一起，并且炼制出他想要却未炼器成功的强大神器……”

　　小灰一口气说了这么多，而后对韩斌道：“老大，事情就是这个样子，洪荒山脉中出世的宝物，很可能就是九张草图之一。只要我们得到这张草图，再把其余八张草图找到，最终炼制出那把神器，即使以后面对诸神，我们也不怕了，哈哈……”

　　说到这里，小灰哈哈的大笑起来，似乎他已经看到手拿神器的一幕了。

　　这事听起来还不错，可其中的困难，韩斌再清楚不过了，他沉声分析道：“小灰，你有没有想过，这九张草图什么时候出世，又在什么地方？其中的一些草图，很可能被某大家族得到了，他们当作宝物一般珍藏在家族内，如果这样，我们根本收集不了九张草图。”

　　韩斌顿了一下，又继续说道：“退一步说，就算我们得到了九张草图，炼器草料也极为难得。其中许多材料在天险之地，九玄去了都九死一生，我们能得到那些材料吗？再说，就算我们得到了全部的材料，能炼制出这件神器吗？据我所知，炼制神器要求极高，首先是修为，其次是炼制的环境，以及炼器的水平，我即使拥有伏龙鼎，恐怕也无法炼制出来。”

　　这些问题，小灰先前确实没有想过，听韩斌一说，道：“老大，你说的有道理，难道这张草图，我们不要了？”

　　韩斌没有当即回答，他沉默少许，道：“小灰，你想过没有？九玄既然是天才，他绘制的炼器草图又岂能一般？这么大的一件事，诸神不可能不知道，如果他们得知了这事，前来抢夺草图，我们根本没有还手的能力，只能乖乖的把草图交上去……”

　　小灰微微一笑，给了韩斌一个不要担心的眼神，而后道：“老大，这一点你就不要担心了，九玄死了以后，他的东西之所以流露到了普通修士的手中，就是诸神没有把这些东西放在眼里，随意的扔了。”


第1130章 九张草图

　　“不但如此，我还得到一个可靠的消息，诸神对这张草图不屑一顾，毕竟九玄没有炼器过神器，这件神器只是他的研究成果，究竟能不能成功炼器出来，还是个未知数。”小灰正色道，“再说，诸神又不缺少神器草图，他们时间再多，也不会前来寻找。如果他们真的想得到，早就寻找了，怎么会等到现在？”

　　韩斌眉梢微挑，道：“这个消息可靠吗？”

　　小灰拍着胸口，肯定的说道：“当然可靠了，我和那些长老关系很不错。平日里，他们喜欢听我说大千世界的故事，也会和我说一些祖辈流传下来的事情。这件事，就是我向黑鹰长老问到的，他还和我说，妖兽对这张草图没兴趣，如果我想要的话，可以帮助我得到。”

　　说到这里，小灰话锋一转，道：“不过，却要拿出点东西孝敬他们？”

　　“孝敬他们？”韩斌心里一阵苦笑，妖兽修炼的时间久了，同人类的习惯也差不多了。

　　小灰点点头，道：“不错，这些妖兽平日里除了修炼之外，也有许多各自的爱好，他们最喜欢的事情，就是喝酒了。可惜，妖兽们不懂得烧酒，也不想去人类城池中购买，便自己研究起来。有一次，他们请我喝最好的酒，我喝了以后，差点没吐出来。那酒水的味道，实在不敢恭维，同马尿差不了多少……”

　　此话一出，朱若雪扑哧一声笑了出来，道：“这样的酒水，你也能喝得下去？”

　　“不喝没办法啊！”小灰想到当时的情况，就一阵郁闷，苦笑道，“妖兽的脾气你不知道，他们盛情款待下，如果你不喝的话，就是不给他们面子。那些妖兽长老的脾气可大了，如果你得罪了他们，轻则以后不理你，重则以后给你穿小鞋，将你赶出这里。”

　　小灰叹息一声，道：“老大，为了在这里修炼，我容易吗？整天哄着这些长老，还担心说错了话，惹得他们不开心……”说完，他觉得废话说得有些多，话锋一转道：“老大，你以前不也学会烧酒吗？依我看，给他们烧点上好的酒水，让他们帮忙，先得到那张草图再说。”

　　韩斌闭上眼睛想了一会儿，而后双目张开，点头道：“先得到草图也可以，以后若是能得到其余的八张草图，再尝试能不能找到炼器材料。如果草图无法凑齐，可以将草图卖出去，那些大家族应该会出不错的价格……”

　　小灰一拍大腿，赞同道：“老大，我也是这个意思，不如我们现在就去找黑鹰长老吧！”

　　韩斌点了一下头，而后看向朱若雪，见她也没意见，道：“先去将他们接到这里，然后再和你一起去……”

　　众人离开了洞府，快速的向外面飞去，小灰对这里很熟悉，很快便来到了山谷内。

　　来的路上，韩斌想起一个问题，道：“小灰，这里既然有长老，有没有统治者呢？”

　　“统治者？”小灰听懂了韩斌话中的意思，摇头道，“你说的是妖王吧！这里的虽然有一个所谓的妖兽联盟，却没有妖王，也没有盟主。长老说了，他们的修为虽然很高，却无法让所有的妖兽都强大起来。只有带领大家强大的妖兽，才有资格当盟主。正是如此，妖兽盟主的位置，虽然一直存在，却没有人敢当，万灵兽谷内所有的事情，也都是黑鹰长老和黄牛长老说了算……”

　　来到山谷内，韩斌把所有的人都喊了出来，沉声道：“诸位，妖兽联盟的黑鹰长老说了，我们可以进万灵山谷内修炼。不过，有一些话，我必须和你们说清楚，如果你们犯了错，即使黑鹰长老不杀了你们，我也会废除你们的修为……”

　　接下来的时间，韩斌把黑鹰长老说的话，详细的交代了一遍，沉声道：“你们听明白了吗？”

　　众人同时点头，抱拳道：“队长请放心，我们一定按照你的话去做。”

　　此话一出，小灰大为诧异的看了韩斌一眼，又看向山谷内的众人，郁闷道：“队长，这么老土的名字，谁想出来的啊？”

　　这个时候，众人才注意到，韩斌身边多了一人，同时皱起眉头。

　　韩斌瞪了小灰一眼，而后对众人道：“诸位，这就是我和你们提起的好兄弟，小灰，他的本尊是九爪龙猫……”

　　众人相继露出恍然之色，旋即抱拳道：“见过小灰兄。”

　　小灰摆摆手，忙问道：“你们还没和我说，这么老土的名字，谁想出来的呢？”

　　李云峰上前一步，抱拳道：“小灰兄弟，韩斌是我们极光战队的队长，我们自然这样称呼他了。”

　　关于韩斌当队长一事，小灰还不知道。不过，他也能猜出，极光战队是一个什么样的组织，道：“老大当队长，你们喊他队长也没什么。我没出现之前，你们这样喊他可以，但现在，诸位必须改变一下称呼，队长两字实在太老土了。”

　　李云峰皱起眉头，一时间没想到好的称呼，道：“小灰兄弟，你觉得喊什么好呢！”

　　小灰就等着他问这句话了，轻咳一声，道：“关于称呼，我已经想好了，以后大家都喊他老大吧！”

　　小灰就这脾气，他觉得喊韩斌老大比较好听，遇到什么人，都想对方和他一样称呼。

　　众人都是一怔，他们还是第一次听到这样的称呼，李云峰苦笑道：“小灰兄弟，这个称呼是不是有些……”

　　“难道这个称呼不好听吗？”小灰脸色一沉，有些不快道，“如果你们不想喊这个称呼，那也可以，只要不喊队长就行了？”

　　不喊队长，还能喊什么呢？

　　众人苦笑一声，一时间不知道如何是好。

　　这个时候，胡成站了出来，道：“李兄，就按照小灰兄弟的意思吧！不就是一个称呼，我们还在乎那么多干什么？”

　　李云峰也想开了，他点点头，道：“是啊！就是一个称呼，也没有什么好在意的。”说着，他看向韩斌，抱拳道：“老，老大……”

　　有一个人这样称呼了，其余人相继抱拳道：“老大。”

　　小灰微微一笑，满意的点头道：“这就对了，以后韩斌就是我们的老大，我们要无条件听从他的命令。”

　　一段小插曲后，韩斌带着众人，回到了万灵兽谷内。

　　韩斌将众人安排在山谷内，让他们各自开辟了一个洞府，便和小灰向黑鹰长老的洞府前走去。

　　朱若雪没有去，她怕去了以后要喝妖兽酿造的酒水，一个人在洞府内修炼。

　　黑鹰长老所住的地方，位于山谷最深处，这里的天地灵气，要比其余的地方浓郁许多。

　　山谷内居住的都是妖兽，修为都很高，所以周围没有妖兽警戒。毕竟这里是天险之地，到处都是风眼，一般人想来这里也不可能，自然不用担心人类突然闯入。不过，还需要交代一些，万灵兽谷的上空，有一股奇特的能量，这股能量不但限制了韩斌和小灰之间的灵魂联系，修士还无法在上空飞去，除非修为达到神牌六级的境界，否则根本无法飞入这里。

　　两人来到了洞府外，小灰也没有拿出传音符，而是抱拳道：“黑鹰长老，我有事找你……”

　　洞府内，传来黑鹰长老的声音，只听他说道：“灰猫啊！你终于来找我了，我这里有好东西给你品尝……”

　　听到品尝两个字，小灰即使用脚指头去想，也知道是什么东西，苦笑一声，传音道：“老大，我们来的真不是时候，要不你先走吧！”

　　韩斌没有走的意思，毫不在意道：“既然来了，又何必回去呢！走吧！”

　　两人进入洞府内，洞府不大，走了几十步，便来到内洞中。

　　洞府的建造风格，同人类建造的洞府很是相似，只有一个内洞，洞内摆放着一张石床。

　　黑鹰长老盘坐在蒲团上，他看到两人进来，道：“随便坐吧！”

　　两人各自祭出一个蒲团，铺在地上，而后坐了下来。

　　黑鹰长老的视线在韩斌身上一扫而过，旋即落在小灰的身上，道：“灰猫，我就知道你要来找我，先品尝我酿造的酒水……”说着，他长袖一挥，袖子内流光一闪，三个酒坛飞了出来，而后又飞出三个白玉石炼制的酒杯。

　　不得不说，妖兽炼制的东西实在不怎么样，酒杯根本不圆，好像残次品。

　　黑鹰长老拿起酒坛，拍开封泥，而后道：“都倒上吧！一起喝了这杯，再谈别的事情。”说着，先一步倒上了酒水，而后举起酒杯，看向韩斌和小灰。

　　这种盛情款待，小灰实在接受不了，可看到黑鹰长老一副急不可耐想喝酒的样子，他只好将酒水倒上。

　　韩斌倒不在乎这些，他快速的倒上了酒水，而后端起酒杯。

　　黑鹰长老点了一下头，道：“干了这杯。”

　　小灰一咬牙，将酒水喝下，根本没有品味。

　　韩斌则慢慢的喝下，他很想知道，这酒水到底有多难喝。


第1131章 人间美味

　　酒水下肚，并没有想小灰说的那样难喝，酒水中带着淡淡的清香，味道还算可以。

　　黑鹰长老喝下酒水后，则露出一副享受的样子，只见他闭上眼睛，喃喃自语道：“人间美味，人间美味啊！”

　　小灰心里一阵苦笑，暗暗郁闷道：“这还人间美味？妖兽就是妖兽，根本分不清酒水好坏。”

　　须臾，黑鹰长老张开眼睛，道：“这酒水，一般人前来我还不拿出来，两位，尽情的享受。”说着，倒满一杯，一饮而尽。

　　小灰实在不想喝了，忙说道：“黑鹰长老，我有事和你说……”

　　黑鹰长老不等小灰说完，便摆手打断道：“我刚才不是说了吗？有什么事等会再说，先把这一坛酒水喝完……”

　　“喝完？”小灰瞪大了眼睛，这么难喝的酒水，若是让他喝完，岂不是要了他的命？

　　小灰打死也不喝了，他眉头一动，道：“黑鹰长老，不是我不想喝下去，而是这酒水实在太难喝了……”

　　此话一出，黑鹰长老脸色沉了下来，身上释放出庞大的杀气。

　　不过，黑鹰长老并没有出手，他盯着小灰，怒声道：“小灰，这可是我精心酿造的酒水，特意拿出来款待你们，你竟然说难喝？”

　　小灰从未见过黑鹰长老发怒过，他知道说错了话，忙改口道：“长老，我不是这个意思，我是说，你酿造的酒水实在太，太好喝了……”

　　听到这话，黑鹰长老脸色才好转一些，他收起释放的杀气，道：“这还差不多，既然你说好喝，就把这一坛喝完吧！”

　　“长老，我……”小灰有种吐血的冲动，恨不得给自己两个耳光。怎么能说这样的话，这不是逼着自己受罪吗？

　　黑鹰长老冷哼一声，冷冷道：“灰猫，你知道我的脾气，如果你不喝完，以后别呆在万灵兽谷内了。”

　　小灰确实了解他的脾气，黑鹰长老说到做到，他犹豫了一下，端起酒坛，道：“长老，我喝，我这就喝完……”

　　这个时候，韩斌突然抱拳，打断道：“长老，我有更好喝的酒水，不知道你有没有兴趣？”

　　黑鹰长老看向韩斌，眼中满是不信，道：“再好喝的酒水又怎么样？还不是从人类那里购买来，我对人类的酒水没兴趣……”

　　韩斌似乎看出了黑鹰长老的心思，他继续说道：“长老，小灰是我的兄弟，他也是妖兽，不知道我们算不算是朋友？”

　　黑鹰长老想了一下，勉强的点点头，道：“算是朋友吧！”

　　“既然是朋友，我就和那些人类不一样，并不是长老的敌人。”韩斌话锋一转道，“既然不是敌人，我酿造的酒水，自然也可以喝了……”说着，他从储物袋内拿出一个火红色的酒坛，而后在神识的控制下，飞到黑鹰长老的面前。

　　黑鹰长老看了一眼酒坛，又看看韩斌，还是不信道：“你说，这是你酿造的酒水？”

　　“千真万确。”韩斌点头道，“晚辈可以拿生命保证，如果这不是我酿造的酒水，长老可以立刻杀了我……”

　　别说，黑鹰长老还真有些怀疑，他沉默少许，道：“好，我先看看这酒水的味道怎么样，然后再决定要不要你的小命……”他对着酒坛上一拍，将封泥拍碎。接着，酒香从坛内散发而出，快速的回荡在洞府内。

　　黑鹰长老嗜酒如命，对酒水也有研究，他深吸一口洞府内的香气，满意的点头道：“闻其香味，知其味，好酒，真是好酒啊！”说着，他拿起酒坛喝了起来，只听咕噜咕噜的声音传来，转眼之间，一坛酒水便喝完了。

　　黑鹰长老将酒坛放下，哈哈大笑道：“入口清爽，回味无穷，比起我酿造的酒水虽然还差一些，但也不错了……”说着，他才想起正事，看了一眼手中的酒坛，冷声道：“小子，你知道我从不用人类的东西，现在你却违背了我的意思。看在你和小灰的关系上，我不杀你，你可以走了……”

　　韩斌没有走，他似乎知道对方会说这话，毫不畏惧道：“长老，晚辈没有犯错，你为何赶我走？”

　　黑鹰长老拿起酒坛，道：“就算你会酿造酒水，这酒坛炼制的如此精美，难道不是人类的东西？”

　　韩斌摆摆手，道：“长老，这酒坛也是我炼制而成，决不是从人类手中买到。”

　　此话一出，黑鹰长老皱起眉头，不信道：“少拿这样的话来糊弄我，别以为我不知道，人类中懂得炼器的人少之有少，而你会酿造酒水，还有时间去炼器，你觉得我会相信吗？”说完，他见韩斌神色镇定，并不像说谎的样子，又道：“看你一副信心十足的样子，我就给你一次机会，现在给我炼制一个酒坛。如果你做不到的话，现在离开，我可以当作什么事都没发生过，如果非要炼制，而且炼制不成，当心我废了你的修为……”

　　妖兽的智慧虽高，却可是表面上的，同韩斌相比，还是低了许多。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，祭出灭天鼎，而后让小灰去外面取一些泥土来，快速的炼制起来。韩斌炼制的速度快的惊人，只用了不到十息，一个酒坛便炼制完成。酒坛从鼎内飞去，韩斌对着其上打出一道法决，降低酒坛表面的温度，而后在神识的控制下，飞到另一个酒坛旁边。

　　两个酒坛，可以说了一模一样，好像同时炼制的一样。

　　完成这一切后，韩斌抱拳道：“长老，现在你总该相信了吧？”

　　黑鹰长老看了一眼酒坛，无论怎么看，都觉得两个酒坛是从一个模子里刻出来的。他沉默少许，道：“两个一模一样的酒坛，想要在不同时间内炼制出来极为不易。如此只有两种可能，一是你炼器水平达到了极高的境界，起码也是宗师级。二是你先前炼制了两个，刚才偷梁换柱，将另一个拿出来。”

　　说到这里，黑鹰长老顿了一下，话锋一转道：“你如何让我相信，这是你现在炼制出来的酒坛呢？”

　　韩斌神色镇定，深邃的眼眸中看不出他心里在想什么，抱拳道：“长老，晚辈先问你几个问题。来到万灵山谷之后，我没有时间炼制酒坛，就算有时间，我也不会去做这事，因为我并不知道，我们前来这里，长老会拿出酒水来款待我们，对吗？”

　　黑鹰长老虽然不知道韩斌为何这么问，但还是点头道：“不错。”

　　韩斌想都不想，继续说道：“既然如此，如果我事先炼制出的酒坛，酒坛上不可能有标记，而我也不知道长老的名讳。”他顿了一下，而后看向刚才炼制的酒坛，道：“长老，你看下酒坛底部，就明白了。”

　　黑鹰长老拿起酒坛，而后向底部看去，当他看到底部雕刻着他的名字时，便明白了，淡然一笑道：“小子，看不出来你还挺聪明，知道留一手。既然如此，我相信这个酒坛是你炼制而成，可那酒水，真的是你酿造的吗？”

　　“当然。”韩斌肯定的说道，“我不但能酿造那样的酒水，甚至还能酿造出绝世佳酿，不知道长老想不想品尝了……”

　　听到绝世佳酿四个字，黑鹰长老眼前一亮，脱口而出道：“当然想品尝了。”说完，他意识到在两个晚辈面前，不应该露出急切的样子，轻咳一声，缓缓道：“如果你能酿造出绝世佳酿，品尝一下也不是不行，只是，你多久才能酿造出来呢？”

　　韩斌伸出右手，竖起三跟手指，道：“最多三天，我便能酿造出来。”

　　黑鹰长老没有说话，他沉默少许，旋即道：“你们这次找我，不是只为了帮我酿造酒水吧？我也不是不讲道理的人，有什么事找我，说出来吧！”

　　韩斌也不废话，将九张草图的事说了一遍，而后道：“长老，我想得到这九张草图。”

　　黑鹰长老也没问韩斌为何要得到这张草图，他只关心酒水的事，道：“你也知道，那些人类已经向这里潜入了，祥云悬空，一个月内必定出现宝物。到那个时候，人类也会进来抢夺，如果我们不要草图，自然可以让他们进来，然后将他们赶走。如果得到草图的话，免不了要打起来，到时候死亡的兄弟太多，你让我和大家如何交代？”

　　韩斌才不信这话，黑鹰长老可是六级妖兽。这里妖兽之多，修为之高，怎么会怕那些人？

　　不过，韩斌没有揭穿他的话，而是道：“长老，以你之意，如何是好呢？”

　　黑鹰长老说了这么多，就是想得到更多的酒水，道：“这样吧！万灵兽谷内，同我一样爱喝酒的兄弟不少，你给我酿造一万坛酒水，我就答应你。当然，你炼制酒水时，需要什么东西，可以尽管去取，我批准你了……”

　　听到这话，韩斌又想到了什么，道：“长老，我听小灰说，山谷内风羽石很多，不知道我能不能拿走一些。”

　　黑鹰长老脸色变得有些难看，不快道：“小子，你不要得寸进尺。”


第1132章 绝世佳酿

　　韩斌怕黑鹰长老不答应，忙说道：“前辈，我也不是白拿这些石头，我看诸位前辈所坐的椅子，炼制的实在不怎么样，我想从新为大家炼制一些。”说完，又看向不远处的石床，道：“这石床，我也可以炼制……”

　　黑鹰长老想了一下，道：“这确实是一个好提议，就按照你说的去做吧！”

　　接下来的时间，韩斌又说了一些话，便和小灰离去了。

　　回到洞府内，朱若雪从修炼中醒来，忙问道：“夫君，事情办的怎么样了？”

　　韩斌还没说话，小灰却先一步说道：“老大出手，肯定搞定了。”说着，他想到了什么，忙问道：“老大，你身上的那坛酒水，也是你酿造的吗？我记得你没有喝酒的习惯，怎么会酿造酒水带在身上？”

　　韩斌摇摇头，道：“当然不是酿造的了，刚才我找李云峰，问他要了一坛。”

　　小灰恍然的点点头，道：“老大，你还能酿造出更好的酒水吗？”

　　“酿造酒水并不难，只要在水里加入一些天材地宝，三日内必定能酿造成功。”韩斌没有时间说这些，话锋一转道，“这里有没有山泉？”

　　小灰对这里的环境极为熟悉，点头道：“有山泉，我现在就带你去。”

　　韩斌看向朱若雪，道：“这段时间你用心修炼，我去小灰的洞府内酿造酒水，等宝物出世，我再喊你……”

　　两人离开了洞府，飞出了万灵兽谷，直奔不远处的一座山峰飞去。

　　刚飞没多久，小灰脸色一沉，道：“老大，前面有风眼出现，我们先停下来。”

　　果然，三息之后，一个足有百丈大小的风眼，突然出现。

　　风眼无形无色，如果离的太远，听不到风声呼啸，根本无法判断风眼的具体位置。

　　简单的来说，风眼如同一个无形的旋窝，里面的吸扯之力大的惊人，可以形成强大的绞杀之力。一般情况下，风眼的体积越大，威力自然越大，像这样百丈大小的风眼，神牌四级以下的修士，必死无疑。

　　韩斌看了一眼前方的风眼，道：“风眼凭空出现，果然是防不胜防，不知道可以持续多长时间……”

　　小灰在万灵山谷内呆了这么久，什么样的风眼没见过，道：“一般情况下，都是三天以上，有些强大的风眼，可以持续十天半个月。”

　　“走吧！”韩斌道，“我们绕道而行。”

　　小灰没有走的意思，他嘿嘿一笑，道：“为什么要走？这道风眼，我还没放在眼里。”

　　韩斌微微一怔，他并不觉得以小灰的修为可以击溃风眼，道：“你要做什么？”

　　小灰没有当即回答，故意卖了一个弯子，问道：“老大，你知道万灵兽谷内为何看不到风眼吗？”

　　来之前，韩斌便听说万灵兽谷内，到处都是风眼，可来了以后，一个都没看到。

　　韩斌一直忙着小灰的事，把这个给忘了，此刻听小灰提起，也好奇起来，不禁问道：“这是为何？”

　　“很简单，这些风眼还没出现，便被人击溃了。”小灰详细的说道，“妖兽在这里生活的时间长了，对风眼有很深的研究，风眼出现之前，都会出现征兆，空气中的能量波动极不稳定。只要散发神识，用心观察，都可以感应到风眼即将出现在什么地方。”

　　说到这里，小灰顿了一下，又继续说道：“对付风眼的办法也很简单，如果没出现之前，对着风眼即将出现的中心点，打出一道法决，将那股能量击溃，就可以了。当然，妖兽都不会这么做，都是在风眼出现的一瞬间，进入风眼内，然后身体随着风眼旋转的速度而旋转，这股绞杀之力短时间没不会对修士造成影响，如果稍微反抗，想出来就难了……”

　　小灰看向不远处的风眼，道：“老大，你在这里等我，我有好东西送给你。”话落，他身影一闪，飞入风眼内消失不见。

　　韩斌散发神识，定睛看去，小灰在风眼内快速旋转，而后向前一抓，好像抓住了什么似的。

　　与此同时，风眼消散，露出小灰的身影。

　　小灰一个闪身来到韩斌的身前，右手摊开，一个只有拇指大小的晶体出现。

　　这晶体通体青色，晶莹剔透，仿如青玉。

　　小灰看了一眼青色晶体，对韩斌道：“老大，阵法有阵眼，这风眼也是如此，这枚晶体便是风眼能量的来源——风晶。它位于风眼的正中心位置，只要将其击溃，或者拿走，风眼便会消失。可惜，那些修士并不知道这个秘密，否则闯入这里的人会更多。”

　　小灰将晶体递到韩斌的手里，道：“这东西对于普通修士来说，只是恢复神力的好东西，对于风系修士来说，可以提升修为。你吞下这个，让风系分身吸收，说不定还能领悟风系规则。如果真的可以，以后我就让他们帮我收集，大不了拿一坛酒去换，反正这些东西他们眼里，也是当点心来吃……”

　　韩斌拿起风晶，吞服而下，风晶入口即化，化为一股奇特的能量，融入到血液中。

　　果然如小灰说的那样，这股能量内有一丝风系规则，可惜服的太少，感应的不是特别明显。这里是风神大陆，火系本尊在这里的施展法术，攻击力会减弱。韩斌已经调换了本尊，让风系分身来当本尊了，毕竟火系和风系身体的修为，都是神牌三级。

　　小灰一直观察着韩斌的情况，当韩斌服下后，忙问道：“怎么样？”

　　韩斌点了一下头，道：“你多弄点，我一起吞服，说不定可以提升修为。”

　　接下来的时间，两人到不远处的山脚下取回大量的泉水。这些泉水甘甜爽口，如果全部酿造酒水，起码可以酿造出十万坛。酒水这东西，放在各大城池内都不值钱，可在妖兽眼中，却是难得的好东西。

　　两人按照原路返回，刚飞没多久，一道流光快速飞来，转眼间飞便来到身前。

　　流光化为一道符咒，韩斌一把抓在手中，符咒自行燃烧起来，“如果你还是男人，就来到万里之外的山峰上等我……”

　　韩斌眉头一动，抬头向万里之外看去，道：“那里是什么地方？”

　　小灰回答道：“那是洪荒山脉的中部地区，人类强者已经到达那里了，千万不要去。”

　　韩斌给了他一个不要担心的眼神，而后道：“如果我一个人，自然不会轻易前去，你和我一起，就算是神牌五级强者，想在这里杀死我们也没那么容易。你不是一直吞噬修士的神牌来提升修为吗？可别浪费了神牌……”

　　小灰眼前一亮，拍手道：“老大，你说的太对了，我们快点去吧！”

　　洪荒山脉中部地区，一座只有百丈高的山坡上，一名身穿黑色长袍的修士，背手而立。

　　这身黑色的长袍，遮住了他全部的身体，包括头部，只露出一双眼睛。他的双眼冰冷无情，散发着冷冷的杀意，好像他是一个没有感情的冷血动物。从这身装扮，外加冰冷的眼神可以看出，死在他手中的修士多的难以想象，他的身份显然是一名杀手。

　　这名杀手身上散发着不弱的气息，修为已经达到神牌四级的顶峰，似乎随时都会突破。

　　韩斌和小灰快速前来，离千丈外的一处树林中停下，因为两人否服用了隐息丹，隐藏了气息，所以那名杀手没有发现他们的踪迹。两人落下之后，小灰看来一眼那人，道：“老大，这家伙你认识吗？”

　　韩斌苦笑一声，道：“他蒙住了面部，我就算有再大的神通，也看不到他的样子吧！”

　　“说的也是。”小灰也觉得这个问题有些愚蠢，他顿了一下，又道，“我觉得这家伙不是什么好东西，既然把我们喊到这里，应该想杀死我们。这样吧！我先去看看他的身份，等身份确定了，你再出手。如果这家伙二话不说就动手的话，你也可以暗中偷袭，将其击杀。”

　　两人简单的说了一下战斗的细节，小灰身影一闪，以惊人的速度向前方飞去。

　　转眼之间，小灰便化为一道流光，来到了山坡上。

　　黑衣男子同小灰对视一眼后，前者目光一闪，森然问道：“你就是韩斌？”

　　小灰神色放松，眼中毫无担心之色，笑着道：“你觉得我像吗？”

　　小灰虽然隐藏了气息，可黑衣男子毕竟是杀手，而且杀人无数，比他强大的修士都可以越阶击杀。正是如此，黑衣男子的眼力还在，他感觉眼前的这名男子并不是人类，而是一只强大的妖兽。

　　要知道，这里是洪荒山脉，妖兽出现也很正常。

　　可单独一只妖兽出现，就有些奇怪了，难道周围还埋伏了其余的妖兽？

　　这个念头在脑海中一闪即逝，黑衣男子暗暗提高了警惕，道：“你一个人前来的？”

　　小灰不屑的一笑，道：“杀你还不需要那么多人，我一个人足以……”

　　“好大的口气。”黑衣男子并没有把小灰放在眼里，冷笑道，“一只三级妖兽，竟然能嚣张成这样，我想杀死你，只要动动手指就行了……”


第1133章 如影随形

　　小灰一怔，没想到对方这么快就看穿他的身份了，摆手道：“我没时间和你废话，你到底是什么人，老实交代……”

　　黑衣男子并没有理会他的话，而是道：“我知道韩斌就在附近，让他出来见我……”

　　“想见我们老大，你还没这个能力。”小灰冷笑一声，露出一副准备动手的样子。

　　就在这个时候，不远处的树林内，流光一闪，韩斌快如闪电一般飞来。

　　下一刻，韩斌落在小灰的身边，道：“你到底是什么人？”

　　小灰大为惊讶的看了韩斌一眼，不解道：“老大，你怎么来了？”

　　韩斌没有回答，给了小灰一个先别说话的眼神，而后看着黑衣男子，一字一顿道：“你找我，到底是为何事？”

　　黑衣男子冷冷一笑，并没有回答韩斌的话，道：“韩斌，早就听说你很聪明，我的身份你还差不出来吗？”

　　韩斌已经猜出了对方的身份，只是想确定一下罢了，听对方说起这话，冷冷道：“西门家族派你前来杀我的？”

　　“你猜对了一半。”黑衣男子一把撕开头上的黑布，怒视着韩斌，道，“你觉得我的样子有些面熟吗？”

　　这张脸庞，确实有些面熟，他的样子和先前击杀的黑衣杀手，极为相似。

　　韩斌已经可以肯定，这确实是一名杀手，不过却不是西门家族暗中培养的杀手，而是接受任务的杀手组织派来的人。想到这里，韩斌已经猜到怎么回事了，冷声道：“你的那位亲人，确实死在我的手中……”

　　“我知道他死在你的手中，我是他的大哥，自然要为他报仇。”黑衣男子眼神变得更加的冰冷无情，只听他森然道，“小子，你修为不高，得罪的大家族倒不少。陈家想杀你，西门家族也想杀你，而这两大家族，还是不同的两个大陆，我真的想放了你，看看你到底能得罪多少家族。”

　　这是一句讥讽的话，黑衣男子就是想嘲笑韩斌一番，再出手击杀。

　　韩斌好像没听到这些话，冷冷道：“我们之间也没有太大的仇恨，你弟弟杀我的时候，我就说了，如果你放弃这次任务，我可以当做什么都没发生过。如果你执意要杀我，你们组织派来再多的人，我也会一并杀了，我不想得罪太多的人……”

　　“你不想得罪？可是你已经得罪了。”黑衣男子怒声道，“今天我杀了你，不仅是为了完成西门家族交给我的任务，还是为弟弟报仇……”说着，他身上释放出庞大的气势，手中法决掐动，低喝一声，“风眼，现……”

　　风眼，可以说是天地间自然形成的法术，几乎没有修士可以施展出来。

　　眼前这名杀手，竟然修炼成这道神通，难怪他可以轻松的来到这里。

　　黑衣男子话刚说完，韩斌身前突然出现一道微弱的能量波动，接着，一道风眼凭空出现。

　　这风眼出现的速度快的惊人，出现后，便将韩斌吸入其中。

　　看到这样一幕，黑衣男子哈哈一笑，不屑道：“我还以为你多厉害呢！没想到不过如此……”说着，他就要施展神通，向小灰发动攻击。

　　小灰最厉害的天赋神通，不是杀人的法术，而是逃命，他身上流光一闪，凭空消失不接。下一刻，小灰出现在百丈之外，冷笑道：“就算你杀了我老大，也没必要这么得意吧！何况，你现在的修为，还杀不死我们……”

　　黑衣男子一怔，猛然向风眼看去，旋即瞪大了眼睛。

　　风眼不见了，显然被人击溃，而且在瞬间完成。

　　黑衣男子实在无法相信，他百试不爽的神通，竟然被人看透的奥秘。

　　小灰哈哈一笑，讥讽道：“这里可是洪荒山脉，周围的风眼多的难以想象，你这道神通对我们起不到半点作用……”

　　小灰身边流光一闪，韩斌突然出现，他的脸色有些苍白，显然第一次破解风眼，消耗了大量的神力。韩斌一拍腰间的储物袋，祭出绝杀剑，而后冷冷的看着对方，道：“既然你找死，那也怨不得别人，小灰，动手……”

　　“老大，你来吧！杀他还脏了我的手。”小灰身上流光一闪，化为一道流光，钻入韩斌的体内。

　　合体神通开启，如果在大千世界内，韩斌只能使用小灰一部分能力，现在却不是如此。

　　韩斌惊讶的发现，修为以极快的速度增加，比吞噬神液还要明显。这还不算，身体的攻击力还防御力也提升了一个境界，比起神牌四级的修为不差多少。如果以前，韩斌可以越阶击杀修为，而现在的他，杀死比自身高出一个境界的修士，可以说是再轻松不过的事情了。

　　不但如此，韩斌还能使用小灰的能力，隐藏气息，比服用隐息丹的效果还要好。

　　体内，小灰通过灵魂之间的联系，哈哈笑道：“老大，我这合体神通怎么样？不但帮你节省了一滴神液，还省去了隐息丹。你出手击杀他的时候，我就不出手了。不过，杀死他以后，他的神牌可别忘了给我……”

　　韩斌点了一下头，算是答应了小灰，而后看向黑衣男子，道：“现在你还觉得，有杀死我的能力吗？”

　　感应到韩斌的修为，突然增加到同他不相上下的地步，黑衣男子微微一怔，道：“想不到，他是你的宠兽，而且还有这样的能力。不过，我依旧可以杀死你……”说着，一拍腰间的储物袋，拿出一滴神液，吞服而下。

　　黑衣男子的修为，瞬间提升到神牌五级的境界，他看向韩斌的眼神，就好像在看一个死人。只见他右手抬起，快速的掐动法决，法决掐动的速度越来越快，当快到一定程度后，他低喝一声，怒声道：“万箭齐发！！！”

　　黑衣男子身前的空间，青光不断闪动，每闪动一下，便出现一道风箭，转眼之间，便出现了上千道。这些道风箭，每一个内都蕴含了四种规则之力，威力强大的难以想象。如果对付风系神牌四级的修士，击杀起来并不困难，如果对方修炼的火系神通，甚至可以做到瞬间秒杀。

　　从西门建云那林得到的消息，韩斌修炼的是火系神通，他并不认为韩斌能从手中活着逃脱。

　　正是如此，黑衣男子冷笑一声，森然道：“去死吧！”

　　一千多道风箭在神识的操控下，快速闪电一般向韩斌飞去，眼看就要落在韩斌的身前。

　　韩斌那没有闪躲，手中法决掐动，旋即低喝一声，“风力绞杀……”

　　只见流光一闪，韩斌身前凭空出现一个巨大的青色旋窝，猛然看去，这道旋窝看同风眼相差不多，可旋窝内的绞杀之力，比起风眼更为庞大。风箭飞入旋窝中，只听啪嗒的声响不断传来，风箭当即奔溃，转眼间，千道风箭便消失的无影无踪。

　　韩斌也不废话，右手抬起，对着黑衣男子就是一道灭天指。

　　一指发出，天昏地暗，只见紫光一闪，灭天指便来到了黑衣男子的身前。

　　这一刻，黑衣男子也感应到了灭天指的厉害，他脸色一沉，旋即低喝道：“随风而动，如影随形……”

　　从这八个字可以听出，这是一道保命神通，只要施展出来，便能在强大的攻击法术下逃脱。

　　果然，黑衣男子身上流光一闪，化为一道轻风，消失在天地间。

　　不但如此，黑衣男子好像真的消失了，又好像便成了一阵风，再也感应不到他的气息。

　　三息后，黑衣男子的声音回荡在周围，只听他森然道：“韩斌，你能逼我施展这道神通，即使死去，也值得骄傲了……”

　　如果只是普通的修士同黑衣男子斗法，自然无法感应到他的存在，即使神牌四级的修士也无法做到。可别忘了，小灰和韩斌合体后，韩斌可以使用小灰的能力，小灰若干能力中，其中一个天赋就是感应那些微不足道的气息。

　　故而，别看黑衣男子隐藏了气息，他的一举一动都在韩斌的感应中。

　　韩斌故意露出一副没有感应到对方的样子，警戒的看着周围，眼中闪烁着担忧之色。

　　黑衣男子看到这样一幕，果然上当了，他悄悄的潜入到韩斌的身后，右手抬起，手中多把一个寸许长的匕首。这匕首通体黑色，看不出用什么材料炼制而成，异常的锋利，阳光照着在其上，散发着冷冷寒光。

　　黑衣男子右手向前一探，直奔韩斌的后背刺去，而刺去的方向正是韩斌的丹田，显然想一击之下将韩斌击杀。匕首的速度快的难以想象，即将落在韩斌后背的一瞬间，他认为韩斌死定了，哈哈一笑，狰狞道：“韩斌，去死吧！”

　　这句话刚说出，黑衣男子便愣住了，因为下来的发生的一幕，他做梦也没有想到。


第1134章 占你便宜

　　匕首刺入韩斌体内的一瞬间，韩斌好像后背长了眼睛一样，右手向后一抓，将匕首抓入手中。接着，韩斌脚下一个回旋，突然转过身来，对着黑衣男子的胸口就是一脚。这一脚力量极大，只听砰的一声，当即将黑衣男子踢了出去。

　　黑衣男子实在无法相信，韩斌如何知道他在后面偷袭，踢飞的同时，忍不住问道：“你怎么发现我的？”

　　韩斌没有理会他的话，神识一动，悬浮在头顶的绝杀剑，在谈他的控制下，快速闪电一般向黑衣男子飞去。黑衣男子正在愣神中，根本没有做出防御，当绝杀剑飞到身前时，他想闪躲已经来不及了。

　　绝杀剑刺入黑衣男子的身体，血光四溅，他的胸前出现一个拇指大小的血洞，鲜血正快速理流出。黑衣男子脸色苍白，生机正以极快的速度消散，已经进气少，出气多了。他知道这副肉身保不住了，果断的放弃，旋即元神离体，想要逃遁。

　　可是，韩斌好像知道他要干什么似的，身影一闪，突然来到黑衣男子的身前，而后将他的元神抓入手中，强行封印了他的修为。完成这一切后，韩斌示意小灰可以出来了，而后对黑衣男子问道：“说，什么人派你来的？”

　　黑衣男子的元神，变成灵体的模样，冷笑道：“你这么聪明，难道还猜不出来吗？”

　　“西门建云？”韩斌即使用脚指头去想，也知道这家伙干的。

　　黑衣男子没有回答，眼中惊讶之色一闪而过，旋即道：“想让我告诉你，不是不可以。不过，你必须先告诉我，为何看出我在你身后……”

　　“随风而动，如影随形，确实是一道很厉害的风系神通。”韩斌沉声道，“可再厉害的神通，空气中都会留下一丝能量波动，还有一丝你身上的气息。这股气息一般人发现不了，可小灰的天赋神通中便有这个能力，所以我知道你在做什么……”

　　听到这话，黑衣男子苦笑一声，叹息道：“没想到，一切都在你的掌握中，既然你告诉我了，那我也实话和你说，正如你猜的那样，西门建云派我来杀他。任务失败，我只能死……”话落，他的元神上释放出一股奇特的气息，接着便听到啪嗒一声，元神奔溃了。

　　韩斌封印了他的修为，所以他元神奔溃时，没有释放出强大的爆炸力。

　　小灰离开了韩斌的身体，一个闪身来到黑衣男子的尸体前，拿出了他的神牌，吞服而下。接着，他依旧改变不了老毛病，将储物袋拿起，解开储物袋上已经变弱的神识印记。当他看到储物袋内东西后，怒骂一声，愤懑道：“混蛋，竟然就这点东西……”

　　“走吧！”韩斌微微一笑，道，“我们快点回去酿造酒水。”

　　小灰一怔，他看了一眼手中的储物袋，道：“老大，你一点也不好奇，这里有什么东西吗？”

　　韩斌摇摇头，道：“里面什么都没有。”

　　小灰皱起眉头，吃惊道：“你怎么知道？”

　　“只要不是傻子，都能猜到。”韩斌笑着说道。

　　小灰一阵郁闷，不解道：“老大，我才不是傻子，你和我说说，为何里面没有东西？”

　　韩斌没有当即说起，而是说出这名黑衣杀手弟弟的事情，当说完以后，道：“他弟弟的储物袋内，我得到了大量的东西。恐怕这事以后，杀手组织提高了警惕，进行任务的时候，不会再带东西来了，免得这些宝贝又落在别人的手里……”

　　小灰恍然的点点头，道：“我说怎么没东西呢！这家伙知道这次前来，有去无回。”

　　两人回到了万灵兽谷内，便来到小灰的洞府中，开始了酿造酒水。

　　别说，韩斌还是第一次酿酒，若不是知道如何酿造，他还真不敢答应黑鹰长老。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，祭出伏龙鼎，而后把弄来的泉水倒入其中。

　　小灰瞪大了眼睛，他看了一眼伏龙鼎，又看向韩斌，吃惊道：“老大，别告诉我，你用这件神器来酿酒？”

　　韩斌并不觉得有什么不妥，笑着道：“伏龙鼎既然可以炼器炼药，自然也能酿酒。再说，泉水太多，一般的器皿也存放不下。伏龙鼎可大可小，里面空间巨大，酿酒的时候加入天材地宝来发酵，可以节省不少时间……”

　　小灰苦笑一声，没有再说什么，自言自语道：“一件神器，竟然拿来酿酒，恐怕也只有老大能做的出来吧！”

　　韩斌瞪了他一眼，没好气的说道：“少说废话，快点干活吧！”

　　接下来的时间，韩斌从储物袋内拿出大量的药材，放入伏龙鼎内，开始了酿酒。

　　一天下来，韩斌便准备就绪了，只等三天发酵，便可以将酒水取出来，装入坛内。

　　韩斌在洞府内布置了一道阵法，以免酒水发酵时散发的酒香飘散到洞外，万一将那些嗜酒如命的妖兽引来。如果这些妖兽真的来了，这些酒水别想酿造完成。阵法布置完后，韩斌看向小灰，问道：“风羽石在什么地方，我们去切割一些回来……”

　　小灰嘿嘿一笑，道：“老大，你真的打风羽石的注意了？”

　　韩斌点了一下头，沉声道：“风羽石可是难得的好东西，这些石头放在这里，最多被炼制成石床石凳，实在太浪费了。你也知道，我想组建一只强大的战队，他们需要的法宝要提升档次，这些风羽石正好可以用上。”

　　“这次你准备拿走多少？”小灰问道。

　　韩斌沉默少许，道：“拿走一半，留下一半给他们。”

　　两人离开了洞府，直奔山谷外飞去，而后来到十里外的一处山谷中。这个山谷不大，谷内长满了植物，绿郁葱葱，其中不少都是珍惜的药材，而且年份都在十万年以上。不过，这里极为幽静，显然很少有妖兽来到这里。

　　韩斌视线在山谷内一扫而过，道：“这些药材不错，回头找黑鹰长老商量一下，看看能不能拿走……”

　　小灰显然没把这些药材放眼里，不屑道：“老大，你有所不知道，洪荒山脉内什么不多，就是药材多，几乎到处都是。这个山谷内的药材确实不少，却不是最多的地方，回头我带你去几个地方看看，那里的药材多的难以想象，同药园没什么区别……”

　　韩斌摇摇头，道：“药材再多，你敢拿走吗？”

　　小灰刚想说敢，却想到黑鹰长老的手段，苦笑一声，道：“黑鹰长老太自私了，这些药材对于他们来说，又没什么用，他竟然不上我们采摘……”

　　韩斌并不认同这个观点，摆摆手，道：“你错了，这些药材可以说是巨大的财富，属于山脉内所有的妖兽，如果我是他，也不会让大家乱动。否则的话，你拿几株，他拿几株，用不了多少，这里还有药材吗？”

　　小灰觉得韩斌说的有道理，他懒得在这个话题上说下去，话锋一转道：“走，我带你去开采风羽石……”

　　山谷的尽头，有一面山壁，其上布置了一道威力不是很大阵法，只要稍微懂得阵法的妖兽，都可以打开。小灰对着阵法上打出一道法决，只见山壁上流光一闪，阵法开启，一个三丈高的山洞，出现在两人的视线中。

　　两人进入洞内，山洞很深，周围的山壁上有开凿的痕迹，显然无数年来，都有妖兽前来这里开采风羽石。大约走了一炷香的时间，一个青绿色的矿脉出现在身前，韩斌也不废话，祭出绝杀剑，快速的切割起来。

　　小灰的利爪就是很好的法宝，而且异常的锋利，他对着矿脉一挥，只见弧光闪动，接着便传来咔嚓的声音，几块巨大的石头落了下来。韩斌一边切割风羽石，一边装入储物袋内，大约切割了三个时辰，两人才离开洞府。

　　回去之后，韩斌开始炼制椅子，每一个都异常的精美。

　　当椅子炼制完成，韩斌让小灰拿到广场上摆放整齐，让他把那些不用的椅子拿回来。

　　时间过的飞快，转眼间便过了三天。

　　洞府外，青鸳的声音传了出来，“小灰，我知道你在洞府内，快点出来……”

　　小灰打开阵法，青鸳带着女儿小灰进入洞府，她看到韩斌后，道：“我就知道你在这里，快点帮我女儿解开神通吧！”

　　青鸳身边站着一个小女孩，大约五六岁的样子，梳着两个小辫，十分可爱。

　　小灰还是第一次看到青飞变成人类的样子，摸了一把青飞的脸蛋，笑着道：“好可爱的小丫头，以后长大了肯定是大美女……”

　　青鸳瞪了他一眼，没好气的说道：“你连我女儿的便宜都想占吗？”

　　“娘，什么叫占便宜啊？”青飞毕竟是小孩子，并不懂男女之间的事，歪着脑袋，天真的问道。

　　青鸳脸色一沉，刚想说话，小灰却先一步说道：“所谓的占便宜，就是……”

　　“灰猫，你要是敢说，我非杀了你不成？”青鸳知道小灰说起话来口无遮拦，生怕他说出过分的话，连忙打断。


第1135章 如你所愿

　　小灰讪讪的一笑，没有继续说下去，话锋一转道：“对了，不是说好三天前来帮青飞解除法术，怎么现在才来……”

　　“你以为我不想来吗？”青鸳神色凝重，沉声道，“三天前发生了一件大事，这事关系到你和韩斌的以后……”

　　此话一出，小灰微微一怔，紧张道：“到底发生什么事了？”

　　看到小灰如此紧张的样子，青鸳扑哧一声笑了出来，摆手道：“其实也没什么事，黑鹰长老说你们在酿酒，让我们不要来打扰……”

　　小灰感觉被耍了，顿时气不打一处来，怒声道：“你竟然骗我？”

　　“骗的就是你。”青鸳冷声一声，对着小灰的头敲了一下，道，“看你以后还敢不敢占我女儿的便宜……”

　　看到这样一幕，韩斌淡然一笑，却没有出面。

　　片刻之后，青鸳将青飞带老韩斌的面前，韩斌帮她解开了禁锢神通。

　　青鸳看到女儿没事了，她话锋一转道：“我这次来找你们，还有一件大事要告诉你们，黑鹰长老喊你们过去。”

　　三天已到，即使青鸳不说，韩斌也准备去找黑鹰长老了，点头道：“一起去吧！”

　　众人离开了洞府，快速的向前方走去，刚没多久，小灰便道：“青鸳，你带我们去哪里，这不是去黑鹰长老的洞府吧？”

　　青鸳瞪了他一眼，没好气的说道：“谁告诉你，要去黑鹰长老的洞府了，他们都在广场上等你们呢！”

　　听到这话，小灰有种不详的预感，忙问道：“他们在那等我们做什么？”

　　青鸳微微一笑，故意没有回答，道：“到时候就知道了。”

　　众人快速的向广场的方向飞去，大约飞行了半个时辰，便来到广场上空。

　　此刻的广场上，与第一次前来完全不同，椅子上坐满了化为人类模样的妖兽，一眼看去，起码有一千人以上。这些妖兽都是万灵兽谷内的最强者，他们的身份也不一般，修为最低者，都达到了四级妖兽的境界。

　　黑鹰长老依旧坐在左手第一位，他看到韩斌等人后，点头道：“下来吧！”

　　众人落在广场上，青鸳抱拳道：“黑鹰长老，我把他们带来了。”说完，见黑鹰长老点头，便带着女儿到旁边一个空位置上坐了下来。

　　黑衣长老微微一笑，视线在两人身上一扫而过，旋即落在韩斌的身上，道：“韩斌，你炼制的这些椅子很不错，那些石床也很精美。不过，这都不重要，我把大家请来，就是想看看你酿造的酒水怎么样。如果不能让诸位满意的话，你知道会是什么样的结果。”

　　说到这里，黑鹰长老顿了一下，又继续说道：“你不是给我酿造了一些吗？把其中一部分拿出来，每人一坛……”说完，他对不远处的几名妖兽使了一个眼色，示意他们帮韩斌把这些酒水发下去。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出一千多坛酒水，而后递给两名妖兽。

　　转眼之间，众人便把酒水发了下去，黑鹰长老指向靠前的两个空位置，道：“灰猫，你和韩斌坐下吧！”说着，他向韩斌，沉声道：“你可能不知道，这里的位置，只有妖兽联盟的人才有资格坐，如果你酿造的酒水不错，我们喝了满意的话，这个位置以后就属于你了。”

　　韩斌眉头一动，他从来想过加入妖兽联盟，忙抱拳道：“长老，不知道加入妖兽联盟后，晚辈要做什么？”

　　黑衣长老摆摆手，给了韩斌一个不要担心的眼神，道：“韩斌，你不用担心，加入妖兽联盟，只是我们承认你的身份，以后你和大家都是朋友，进入这里也没有限制。你还是人类，不需要施展神通，让你变成我们的样子……”

　　听到这话，韩斌暗暗松了一口气，抱拳道：“多谢长老。”

　　“你先别谢我。”黑鹰长老摆手道，“我们还没喝酒呢！如果酒水让我们不满意的话，我们会取消你的资格……”说着，他拿起身前的酒坛，对众妖兽道：“诸位，一起吧！”他抬起左手，对着酒坛上拍去，只听啪嗒一声，拍掉了封泥。

　　酒水从坛内散发而出，回荡在空气中，一股浓郁的酒香回荡开来。

　　众妖兽中，大多都嗜酒如命，立刻闻出这是不错的酒水。

　　一时间，不少妖兽忍不住说道：“好酒，好酒啊！”

　　众妖兽连忙拍开封泥，大口的闻着酒香，露出一副急不可耐的样子。

　　黑鹰长老哈哈一笑，点头道：“诸位，一起喝了吧！”说着，便端起酒坛，大口的喝了起来。

　　众妖兽早就想喝了，除了小灰和韩斌外，所有人都喝了起来。

　　青鸳喝完酒坛里的酒水后，微微一笑，道：“确实是好酒，比起他们酿造的酒水，那些简直都是马尿……”

　　青飞因为年龄太小，所有没有分到酒坛，她看到大家喝完之后，一个个激动不已，忙拉着母亲的肩膀，道：“娘，我也要喝，我也要喝……”

　　“小孩子，喝什么酒。”青鸳摆摆手，道，“回去我给你弄丹药，别喝酒了。”

　　青飞很想喝到酒水，她很像知道，这酒水到底哪里好喝，不依不饶道：“不嘛！我就要喝，我就要喝……”

　　青鸳把酒坛拿起，而后放在女儿的面前，双手一摊道：“你想喝也喝不到，没有了。”

　　听到这话，青飞一脸失望，旋即想到了什么，一蹦一跳的来到小灰的面前，道：“我让你占便宜，你给我一坛酒水好吗？”

　　此话一出，那些喝完酒水的妖兽都愣住了，那些正在喝的妖兽，只听扑哧一声，口中的酒水全部喷了出来。

　　青鸳的脸色变得异常的难看，她刚想站起身来，阻止女儿继续说下去，却听到了黑鹰长老的传音，“你这个女儿实在有趣，我也想知道，她到底想干什么。青鸳，你先坐下，我们都在这里，灰猫不会乱来的……”

　　黑鹰长老的话，青鸳必须听，她瞪了小灰一眼，眼神分明在说，“你要是敢乱来，我非让你这辈子做不成男人……”

　　小灰好像没看见一样，对青飞道：“你真的要喝酒吗？”

　　先前，青鸳把小灰戏耍了一顿，小灰一直想找机会报复青鸳，终于等到了机会。

　　青飞只想品尝一下酒水的味道，根本没想那么多，点头说道：“嗯！我说话算话，你要是不信的话，我们可以勾勾手……”

　　小灰伸出小拇指，同青飞勾了一下，而后拿出一坛酒，道：“酒在这里，你还没告诉我，如何让我占便宜呢？”

　　青飞的双眼一直盯着酒坛，根本没注意小灰在说什么，她玩弄着衣角，道：“你想怎么占便宜呢？”

　　这句话，把小灰问蒙了，他苦笑道：“我还没想好，你让我想想行吗？”

　　青飞点了一下头，用稚嫩的声音道：“当然可以了，你想的时候，能不能先把酒水给我……”说着，竟然一把将酒坛拿了起来。

　　青飞本就是小孩模样，拿起一个大酒坛的样子，很是滑稽。她学着大人那样，将封泥打开，而后举起酒坛大口的喝了起来，转眼之间，一坛酒都喝完了。青飞将酒坛放了，小脸通红，身体摇摇晃晃，支支吾吾道：“难喝死了，又辣又苦，我以后再也不喝了……”

　　说完，只听扑通一声，青飞跌倒在地上，竟然睡着了。

　　青鸳忙一个闪身，来到女儿的身前，将她抱在怀里，对小灰怒声道：“你给我等着，回头我再找你算帐。”

　　小灰也不怕她，嘿嘿笑道：“我一定等着，回头我暖好了被窝，等着你来找我啊！”

　　此话一出，众妖兽又是哈哈大笑起来，有些妖兽甚至笑的前仰后翻。

　　青鸳脸色更是难看，她瞪了小灰一眼，转身回到椅子上坐下。

　　一段小插曲后，黑鹰长老轻咳一声，而后抬起双手，向下一按，示意大家不要再笑了。接着，笑声停止，黑衣长老沉声道：“诸位，我把大家喊来，除了喝酒以外，还有一件重要的事情要宣布。韩斌先前和我说了，这次出世的宝物，他想得到。你们也知道宝物是什么，对于我们妖兽来说没有半点作用，既然他想要，我们不如帮他一把……”

　　刚才，大家都喝了韩斌酿造的酒水，对韩斌的印象还算不错，没有人站出来否决这个提议。

　　不过，这些妖兽都嗜酒如命，其中不少还想继续喝酒，道：“韩斌，我们帮你也不是不可以，你也知道，我们这些老家伙，除了修炼以外，最大的爱好就是喝酒了。如果你能送我一千坛美酒，我就帮你……”

　　一个人提出了这个建议，其余人也提出来了。

　　青鸳对小灰刚才做的事，一直耿耿于怀，她突然想到了什么，起身说道：“诸位，韩斌和灰猫就是酿酒高手，这点酒算不了什么……”说着，她看向小灰，又继续道：“我们可以多要一些，最好要的酒，可以喝一辈子……”

　　众人都是一怔，同时向青鸳看去，无不觉得青鸳有些狮子大张口了。

　　如果每天喝一坛，一辈子要喝多少，还真是天文数字。

　　黑鹰长老皱起眉头，道：“青鸳，你这个玩笑开的太大了，每人一千坛足矣！”

　　青鸳显然没有放过小灰的意思，她说道：“长老，我没有开玩笑，不信你问问小灰，他能不能酿出这么多酒水？”

　　小灰眼珠子一转，很快便有了应付了办法，道：“青鸳，如你所愿。你要再多的酒水，我都答应你……”

　　青鸳一怔，她没想到小灰会说这样的话，下意识的问道：“既然如此，你什么时候把这些酒水给我？”

　　小灰诡谲的一笑，道：“这么多酒水酿造起来需要很久，不如你跟着我，我每天给你酿造一坛……”

　　此话一出，众妖兽微微一怔，旋即哈哈大笑起来。

　　青鸳的脸一青一紫，她紧握着拳头，怒声道：“混蛋，我要杀了你……”


第1136章 争夺宝物

　　一段小插曲后，黑鹰长老轻咳一声，朗声道：“诸位，韩斌是我们的朋友，我们也不要太过分，每人一千坛酒水，算是这次帮他的报酬。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“我最近一直观察着山谷内的情况，发现山谷外的一片树林内，天地灵气波动十分不稳定，外加前段时间出现的祥云。我敢断定，九玄大神所埋藏的宝物，应该就在那里。”

　　众妖兽对九张草图没有半点兴趣，只有青鸳听得津津有味，她眉头一动，道：“长老，这草图什么时候出世？”

　　黑鹰长老没有当即回答，他想了一下，道：“如果我猜的不错，十天内必定出世，这段时间我们先准备一下吧！”

　　接下来的时间，黑鹰长老简单的安排了一下，众人便散去了。

　　小灰和韩斌也离开了，两人回到洞府内，前者哈哈一笑，道：“老大，刚才笑死我了，你没看青鸳生气的样子，哈哈……”

　　韩斌眉头一动，忍不住问道：“你不是真的喜欢上她了吧！”

　　小灰摆摆手，一本正经道：“老大，你看我像是喜欢她的样子吗？当初我来到万灵兽谷时，她就喜欢和我斗嘴，那时候我在这里没有身份，懒得和她计较。现在，我只是找机会报复一下她罢了，又怎会喜欢她呢！”

　　听到这话，韩斌点点头，道：“我们没有稳定下来前，最好不要去谈男欢女爱，免得拖累了别人……”

　　这些道理，小灰都明白，他给了韩斌一个不要担心的眼神，道：“老大，你放心好了，我知道怎么做。”

　　时间过的飞快，转眼间便过了十天。

　　这十天内，韩斌把极光战队所有修士的法宝都拿了过来，帮他们从新炼制了一番。

　　剩下的时间里，韩斌便酿造酒水，欠妖兽的酒水迟早要酿造，现在酿造和以后酿造没什么区别，反正现在时间也多。小灰也没有修炼，帮韩斌打着下手，当所有事情都完成后，两人则在一起聊起了过去的事情。

　　总体来说，这十天过的十分清闲。

　　这天清晨，天色刚刚亮起，韩斌便把极光战队所有的修士招集在一起。

　　因为昨天傍晚，韩斌接到黑鹰长老的传音，今天早上宝物必然出世。

　　算到这一天宝物出世的人，并不是只有黑鹰长老一人，三大家族的强者也带着族内的高手，埋伏在万灵兽谷外。三大家族这次来了许多人，起码有上万名修士，而且修为都在神牌三级，外加那些前来捞好处的修士，总人数达到三万以上。

　　这么多修士，同时出现在万灵兽谷外，想不发现他们都难。

　　可不知道什么原因，众人一直潜伏，并没有进攻万灵兽谷。如此只有两种可能，一是他们不知道宝物出世的具体位置，等宝物出现后再动手。二是他们已经算到宝物出世的地点就在山谷外，所以在附近等待。

　　无论哪有种原因，都不重要，因为宝物出世后，免不了一场血战。

　　万灵兽谷的广场上，此刻站满了妖兽和人类，极光战队的所有人都来了。

　　黑鹰长老从椅子上站起身来，他看了一眼众人，沉声道：“诸位，宝物随时都会出世，我等随时都要战斗。为了不让伤自己人，我这里有一些丹药，请极光战队的朋友服下。”说到，一拍腰间的储物袋，拿出一个酒坛，而后扔给韩斌。

　　韩斌一怔，道：“长老，这是……”

　　黑鹰长老给韩斌一个不要担心的眼神，道：“我们妖兽炼制不出药瓶，自然无法存放丹药，这是你炼制的酒坛，我拿来存放丹药了。”说到这里，他想到什么，微微一笑道：“别说，这酒坛存放丹药还真好用，可以存放很多……”

　　听到这话，韩斌苦笑不得，从酒坛内取出一枚丹药。

　　这是一枚褐色的丹药，其大小同普通的丹药相差不多，可外形并不是圆形，而是椭圆形。不但如此，丹药上也没有散发出药香，而是传出一股淡淡的臭味。这样的丹药，无论从哪个角度去看，都不像是丹药，更像是某种动物的粪便。

　　韩斌对李云峰使了一个眼神，让他把丹药分发下去，当所有人都拿到丹药后，全都愣住了。

　　此时此刻，极光战队的修士，全部看着手中的丹药，没有一个敢吃下。

　　李云峰看了一眼丹药，又看向韩斌，传音道：“老大，这丹药能吃吗？”

　　韩斌对他点了一下头，道：“放心吧！长老不会害我们的，我用神识感应过了，里面没有对身体有害的毒素……”

　　李云峰暗暗松了一口气，对众人使了一个眼神，示意他们可以吃了。

　　这段时间的耽搁，黑鹰长老脸色有些不快，道：“你们在犹豫什么，担心我在丹药内下毒吗？看在韩斌的面子上，我就实话告诉你们，这不是毒药，而是一种服下后可以让体外产生妖兽气息的宝贝……”

　　说到这里，黑鹰长老顿了一下，又继续道：“你们也知道，等下斗法的时候，十分混乱，我们也分不清，你们到底是我们的朋友，还是外面的敌人那。服下丹药后，你们身上有妖兽的气息，便不用担心杀错了人……”

　　看到黑鹰长老动怒，韩斌忙抱拳道：“长老，你误会兄弟们的意思了，他们并不是不吞服，而是想一起服用……”

　　李云峰感应极快，忙说道：“是啊！我们极光战队都是一起服用丹药，没有先后之分。”

　　黑鹰长老点了一下头，道：“既然如此，那就一起服用吧！”

　　韩斌刚想服用丹药，突然感应到了什么，皱起眉头，对黑鹰长老说道：“长老，我等下战斗的时候会和小灰合体，我身上也会出现妖兽的气息，所以……”

　　黑鹰长老摆摆手，道：“既然如此，你就不用服用了。”

　　李云峰等人，相继吞下了丹药，丹药下毒后，这股恶臭味更是明显，许多修士险些吐出来。

　　看到这样一幕，小灰嘴角一直在抽搐，他想笑却不敢笑出声来。

　　韩斌目光闪动，更加确定心里的想法了，传音道：“小灰，这丹药的配方有问题吧！”

　　“老大，你太聪明了。”小灰嘿嘿笑道，“我刚才听到青鸳的传音，她说这丹药是用妖兽的粪便炼制而成，幸亏你没吃……”

　　韩斌早就猜到了这个结果，他没有说出了，瞪了小灰一眼，道：“你竟然不告诉我，回头若雪知道了这事，肯定饶不了你……”

　　小灰微微一笑，毫不担心的说道：“老大，你都没吃，我怎么能让大嫂吃呢！”

　　韩斌向朱若雪看去，看到她右手紧握，便明白了怎么回事。

　　就在这个时候，万灵山谷外那，突然传来一声巨响，好像什么东西爆炸了一样。

　　这声巨响声大的难以想象，可谓是响彻天际，方圆万里内都能清晰的听到。不但如此，爆炸时产生的巨大冲击力，还让山谷剧烈的晃动起来，如果修为没有达到神牌三级，都有可能跌倒在地。

　　黑鹰长老目光一闪，厉声道：“诸位，战斗开始了，给我冲……”

　　众人以惊人的速度向山谷外飞去，飞行的速度很快，转眼间便来大山谷外的树林前。

　　此刻，那片茂密的树林不见了，一个圆形的巨坑出现在众人的视线内，周围的灵力波动异常的混乱，显然爆炸的地方就在这里。这巨坑方圆足有数百丈长，深不见底，众人看到以后不禁倒吸一口凉气，究竟多么强大的法术，才能炸出这样的巨坑？

　　这个念头刚一出现，众人来不及细想下去，因为不远处人影闪动，几万名修士快速的飞来。领头的一万多人，虽然都穿着青色的道袍，可胸口前的绣的字各不相同，分别是东方、南宫、北堂。这三大家族的修士飞在前面，后面则是鱼龙混杂的神界小家族，还有不少散修也夹杂在其中。

　　领头的三人两男一女，男的俊秀，女的绝美，他们的修为都达到了神牌四级。

　　这三人，都是三大家族内年轻一代的佼佼者，虽然不是未来族长的接班人，可在家族内身份也非同一般。

　　三人神色淡定，似乎知道韩斌等人会出现，眼中好无担心之色。

　　转眼之间，众人便来到巨坑另一端，众人落下以后，三人走了出来。

　　站在最左边的那名男子，名叫东方朔，他冷冷一笑，对黑鹰长老道：“想不到，我有生之年，还能见到五级妖兽……”

　　这话声音不大，却带着不屑，显然东方朔没有黑鹰长老放在眼里。

　　黑鹰长到不但修为高，也是一个要面子的人，他脸色一沉，森然道：“我是不是要恭喜你，看到老夫呢？可惜，这是你第一次看到，也是你最后有一次看到像老夫这样强大的妖兽了。因为过了今天，你们所有人都要死在这里……”

　　“老家伙，你修为确实比我们高，可你别太嚣张。”站在右边的那名青年男子，名叫北堂木，他眼中不屑之色一闪而过，讥讽道，“我们这次来了这么多人，而且是有备而来，你就不怕为了争夺宝物，万灵兽谷所有的妖兽都死去吗？”


第1137章 无极空间

　　说到这里，北堂木顿了一下，又继续道：“别人怕五级妖兽，我等却不怕你们，就算有人类撑腰，你们也不是我等的对手。还有，如果你们识时务的话，现在离开还来得及，否则等下打起来，都别想离开这里……”

　　此话一出，黑鹰长老气不打一处来，怒声道：“我们还需要人类撑腰？”说着，他看向韩斌等人，道：“你们退下，我们妖兽可以杀死他们……”

　　这分明是离间计，黑鹰长老却上当了，并没有看出北堂木想拆开他们。

　　韩斌心里在明白不过了，对方有所顾忌，才说出这样的话，抱拳道：“长老，他们故意激怒你……”

　　“如果你觉得是，那就是吧！”北堂木冷哼一声，不屑道，“一群从大千世界飞升的废物，还有资格说这样的话，你觉得长老会相信吗？长老可是五级妖兽，他一个人就足以杀了我们，你们根本帮不上忙……”

　　黑鹰长老再次上当，他点了一下头，对韩斌道：“你先退下吧！这小子说的不错，我一个人足以击杀他们……”

　　北堂木嘴角露出一道不易察觉的阴森笑容，可见他经常用这样的方法，挑拨离间。

　　黑鹰长老修为虽高，可他的智慧还是无法和人类相比，或许他常年生活在万灵兽谷内，并没有接触到人类的狡诈。又或许他修为太高，并没有把眼前的人类放在眼里。然而他却不知道，这次的失误，让他连后悔的机会都没有。

　　黑鹰长老冷哼一声，不屑道：“要打就打，少在这里说废话，你们几个谁先来？”说着，视线在三人身上一扫而过。

　　北堂木拍拍手，笑着道：“长老，我就喜欢你这样的豪爽性格，既然这事是我提起的，那就我先来吧！”

　　黑鹰长老看了一眼不远处的平地，沉声道：“既然如此，就去那边斗法吧！”说完，一个闪身飞了过去。

　　北堂木倒也痛快，脚下一个踏步，只听风声响起，便来到了黑鹰长老的身前。

　　两人对视了一眼，黑鹰长老眼中不屑之色一闪而过，嗤之以鼻道：“既然你是小辈，你就先动手吧！”

　　北堂木微微一笑，道：“长老，如果我先出手的话，你将失去反手的机会……”

　　此话一处，众妖兽都是一怔，旋即冷笑起来，显然把北堂木的话当成了笑话。

　　韩斌却皱起眉头，他神色肃然，眼中精光闪动，总感觉到这事不像表面上那么简单。

　　黑鹰长老冷哼一声，眼中不屑之色更浓，道：“你修为不高，废话却不少，难道你想等宝物出世再出手吗？”

　　准确的说，宝物已经出世了，这巨坑便是征兆。

　　当然，宝物不会立刻就出现，所有人都知道，用不了多久，那张草图便会从深坑飞出来。

　　此刻则是斗法的时候，谁能将对方击败，谁就能得到即将出现的草图。

　　北堂木没有回答，他眼中杀意一闪而过，而后一拍腰间的储物袋。只见流光一闪，他的手中多了一块巴掌大小玉牌，玉牌看不出用什么材料炼制而成，晶莹剔透，神识落在其上，可以感应到一股恐怖的气息释放而出。如此可以肯定，炼制这枚玉牌的修士，修为高的难以想象，起码达到了神牌六级的境界。

　　黑鹰长老不懂玉符，没有把一枚小小的符咒放在眼里，不屑道：“难道你拿这样一块玉符，也能杀死我吗？”

　　“不错。”北堂木眼中杀意暴涨，森然道，“我就是要用这枚玉符杀死你。”

　　话落，北堂木手腕用力，只能砰的一声，玉符被他捏爆。

　　下一刻，玉符内释放出一股恐怖的气息，这股气息极为庞大，瞬间散发而来，转眼间便将方圆千丈内笼罩在其中。与此同时，北堂木手中快速的掐动法决，厉声道：“无极空间，风转轮回，空间开启！！！”

　　无极空间，可以说是一道极为强大的空间法术，一般修士根本无法施展。然而，想要把无极空间制作成玉符，而且随时都能施展，更是难上加难。不过，这道神通确定有些变态，一旦空间开启，凡是进入空间内的修士，修为都会变成同一境界。除非其中一人的修为，可以超过布置无极空间的人，将空间强行击破，否则无极空间没有破解的办法。

　　简单的来说，无极空间开启以后，空间内会释放出一股庞大的气息，笼罩在修士的身上。如果开启空间的修士，让空间内所有人的修为定格在神牌四级，那么，修为高出神牌四级的修士，也会降低修为。如果修为没有达到神牌四级，修为不变。

　　北堂木见无极空间把所有的人都困在其中，哈哈一笑道：“老家伙，你没有想到吧！我还有这样的宝物。实话告诉你，我从老祖那要来这件玉符，不仅是为了得到出世的宝物，还要将你们这群妖兽全部杀死。从今以后，这万灵兽谷就是我们三大家族的地方了，哈哈……”

　　黑鹰长老脸色一沉，怒声道：“混蛋，我要杀了你……”

　　北堂木神色镇定的说道：“我忘了告诉你，这无极空间是我开启的，我的修为不变，你们的修为都变成了神牌三级。可惜，五级妖兽只能施展出三级妖兽的实力，你修为不如我，我看你如何杀死我……”

　　说到这里，北堂木话锋一转，当即厉声道：“北堂家族的修士听令，万箭齐发，杀了这老家伙……”

　　北堂家族的修士，好像实现准备好了，同时从储物袋内拿出一张符咒，当即捏爆。符咒上流光一闪，一道道风箭飞出，转眼间便出现了千万道。这些风箭内都蕴含着神牌四级的攻击，而且在无极空间内不会降低攻击力，快如闪电一般向黑鹰长老飞去。

　　风箭从四面八方向他飞去，黑鹰长老已经无处可躲，他怒吼一声，愤懑道：“想杀死我，没那么容易……”说完，他手中法决掐动，低喝一声，“鹰击长空。”只听一声嘹亮鹰鸣响起，黑鹰长老变成本尊的模样，化为一只黑色的苍鹰，直奔天空飞去，速度快的难以想象。

　　此时此刻，所有人的视线都落在黑鹰长老的身上，都想知道他能否逃脱。

　　北堂木冷冷一笑，不屑道：“老家伙，你逃不了的……”

　　果然，黑鹰长老刚飞到半空，一股庞大的能量突然出现，当即落在他的身上。这股能量强大的难以想象，黑鹰长老连阻挡的机会都没有，便被这股能量击中，他的身体从半空中落了下来。然而这个时候，那些风箭也飞了过去，眼看就要将他击杀。

　　北堂木哈哈一笑，道：“老家伙，我忘了提醒你，无极空间一旦开启，别说你一个五级妖兽了，就算六级妖兽也无法逃遁。这股能量的限制下，除了开启空间的本人外，任何人都别想逃走，去死吧！”

　　这一刻，大多妖兽都闭上了眼睛，他们认为黑鹰长必死无疑。

　　可是，很多妖兽不希望黑鹰长老死去，另一位妖兽长老，身上流光一闪，变成本尊的模样。他的本尊是一只巨大的蟒蛇，刚变成本尊的样子，便向黑鹰长老飞去。同时张开巨口，吐出一口口毒液，喷向空中的风箭。

　　蟒蛇的剧毒，具有强烈的腐蚀能力，无数的风箭落了下来。

　　这个时候，东方朔笑了起来，他看了一眼空中的蟒蛇，又看向北堂木，道：“北堂兄，你说的一点没错，这两位长老都是笨蛋，哈哈……”说着，他一挥手那，厉声道：“东方家族的兄弟听令，万箭齐发，杀了这只大蟒蛇……”

　　东方家族的修士，同时祭出符咒，施展了万箭齐发。

　　一直没有说话的南宫羽琴，这个时候也抬起右手，低喝道：“南宫家族的人听令，施展狂风，术，阻止众人上前……”

　　这一连串的动作，好像早就演练过一样，短短三息，所有的法术便扑面而来的向众人飞去。狂风呼啸，阻止了韩斌等人的视线，根本看不清前方发生的一幕。不但如此，风中还飞出无数的风箭，如果这个时候不撤退，一旦被这些暗箭射中，后果不堪设想。

　　三大家族，一下拿出这么多符咒，又拿出价值连城的玉符，可见他们想一击之下杀死韩斌等人。如果韩斌不在这里，只有众妖兽的话，确实如北堂木说的那样，这些妖兽无一可以从这里活着离开。

　　感应到狂风中飞来的风箭，韩斌当机立断，厉声道：“全部后退百步……”

　　极光战队的修士，想都不想，快速的向后退去。

　　众妖兽担心黑鹰长老和青蛇长老的安全，不想退去，希望狂风结束后，可以救下两人。

　　韩斌心里再清楚不过了，两位长老修为被压制，又被这么多风箭射杀，根本不可能活着离开。只要在这里耽误一会儿，那怕只有三息，众人也必死无疑。他怒吼一声，愤懑道：“如果你们现在不退去，我们都要死，以后谁来为长老报仇？”


第1138章 暗斗心机

　　这句话，却没有起到半点作用，谁会听从韩斌的命令呢？

　　小灰实在看不下去了，冷声道：“你们想死的话，就呆在这里吧！我们走……”

　　看到小灰离去，众人好像明白了什么，也不知谁喊了一声，“快点后退，我也感应到有暗箭射来……”

　　可就在这个时候，狂风后面传来北堂木的声音，“已经晚了，你们可以死了。”

　　北堂木那边，众修士都是施法，一道道风箭向狂风中射去。

　　南宫羽琴冷冷一笑，道：“北堂兄，这些妖兽和修士，比我想象中的还要笨，明知道不是我等的对手，还不退去……”

　　北堂木摇了摇头，沉声道：“不是所有人都笨，还有一个聪明人。”

　　“一个聪明人又能怎么样？”东方朔不屑道，“我就不信他一个人可以力挽狂澜，将我们都杀死……”

　　狂风中，已经有几百只风箭飞了出来，直奔那些后退的妖兽飞去。

　　韩斌眼疾手快，一拍腰间的储物袋，祭出绝杀剑，将这些风箭击溃。而后，他手中流光一闪，一把黑色的弓箭出现在手中，正是很久没有使用的射天弓。韩斌快速的拉成满月，只见弓箭上流光闪动，十多支透明的弓箭同时出现，接着便听到嗖的一声，箭矢以惊人的速度向狂风中飞去。

　　箭矢穿过狂风，直奔北堂木飞去，所有的箭矢都飞向他。

　　北堂木脸色一沉，右手抬起，手中多了一个天蓝色的盾牌，而后扔了过去。

　　箭矢落在盾牌上，只听砰的一声，盾牌奔溃，化为点点蓝光消失不见。

　　再看那些箭矢，除了几支奔溃外，其余的箭矢去势不减的向北堂木飞去。

　　北堂木冷笑一声，不屑道：“小小的法术，难道也想伤到我吗？”说着，便要施展神通对付箭矢。

　　可就在这个时候，让人难以想象的一幕出现了。

　　箭矢突然分开，其中一支飞向东方朔，另一支飞向南宫羽琴，其余的箭矢并没有攻击北堂木，而是飞向他身后的众人。这一幕发生的极快，以至于很多人都没有反应过来，毕竟谁想不到，韩斌会在这个时候向他们出手。

　　北堂木愣住了，一时间不知道如何是好。忽地，他想到什么，大声道：“快给我停止施法，向后退去……”

　　众人反应极快，连忙停止施法，向后退去。

　　这样一来，箭矢在飞行的速度不断减慢，当来到身前时，已经没有多大的攻击力了。众人击溃箭矢后，南宫羽琴脸色一沉，冷声道：“没想到，这家伙还挺聪明，知道用这样的方式来阻止我们施法……”

　　东方朔冷冷一笑，一向自大的他，不以为然道：“就算他再聪明又能怎么样？困在无极空间内，他们必死无疑……”

　　北堂木却有种不详的预感，他从觉得韩斌不像想象中的那么简单，可究竟能不能阻止他们得到那张草图，他也不清楚。不过，他却暗中提高了警惕，对众人道：“我们还是小心一些，等狂风消散，联手杀了他……”

　　“一个神牌三级修士，还需要我们联手吗？”东方朔冷哼一声，不屑道，“我一个人便能将他击杀。”

　　北堂木刚想说话，突然想到了什么，到了嘴边的话有咽了下去，话锋一转道：“东方兄，你如此有信心？”

　　东方朔眉头一动，道：“怎么，你不相信我？”

　　北堂木连忙摆手道：“我不是这个意思，只是觉得此人非同一般，我们还是小心的好。”

　　听到这话，东方朔眼中不屑之色更浓，道：“小心什么？等下看我如何杀死他的。”

　　两人之间的谈话，因为中间隔着狂风，隔绝了声音的传播，按说韩斌等人听不到才是。其实，并不是这样，韩斌和小灰合体后，极为再微弱的声音，只要距离不是很远，他也能听到。两人之间的谈话，韩斌早就听在耳朵里。

　　韩斌目光一闪，顿时有了应对了办法，道：“等下狂风散去，我会出手击杀那边的一人，你们不要出手，看我的眼色行事……”

　　众妖兽一直听从两大长老的命令，眼下两位长老生死未甫，他们也没有了注意。

　　青鸳站了出来，正色道：“韩斌的智慧很高，又带领这么多修士，我们不如先听他的吧！”

　　其中一名妖兽也赞同这个办法，道：“就听韩斌的吧！等狂风散去，看看能不能救下两名长老……”

　　片刻之后，狂风散去，众人看到前方的一幕，都是一怔。

　　一只黑鹰和一只蟒蛇的尸体，躺在那里，他们身上千疮百孔，已经感应不到生机了。更过分的是，两具尸体上还有一个拳头大小的血洞，只有要点脑子的人，都知道发生什么事了，两名长老的妖牌，已经被三大家族的人取走了。

　　看到这里，众妖兽双眼通红，其中一人怒声道：“混蛋，我要杀了你……”说着，就要向前锋那个跑去。

　　韩斌一把抓住了他，阻止道：“不可冲动。”

　　这妖兽冷笑一声，愤懑道：“我不是冲动，而是要为两位长老报仇。”

　　韩斌目光闪动，一眨不眨的盯着对方，指着北堂木等人道：“那边如此多的修士，你去了又能如何？修为被压制的情况下，你能杀死他们？如果你真的想为两位长老报仇，就要活下去，只有活着，才有报仇的希望……”

　　这妖兽紧握着拳头，咬牙道：“好，我就相信你一次，如果你不能为两位长老报仇的话，我一定不会放过你……”

　　其余的妖兽，虽然没有说话，但大多都怒视着韩斌。

　　韩斌叹息一声，转身看向北堂木，道：“宝物即将出现，却有两方人抢夺，其中一方必定死去。既然注定要大战一场，又何必让这么多无辜的人送死？不如这样，这边我说了算，你们那边也找一个说了算的出来，双方斗法，然后一决胜负，如何？”

　　此话一出，北堂木微微一怔，他没想到韩斌会主动提出这样的建议。

　　北堂木刚想说话，东方朔却上前一步，道：“好建议，不知道如何斗法呢？”

　　韩斌想都不想，便说道：“很简单，我们双方斗法时，任何人不准出手。我相信诸位是大家族的后代，说到一定可以做到，不可能丢了大家族的风度。斗法时，生死天命，输的一方不允许再抢夺宝物，如何？”

　　东方朔很想杀死韩斌，只要杀了韩斌，那边便群龙无首，到时候击杀起来就简单许多。

　　这个念头刚一出现，东方朔便点头道：“好，我就答应你的提议，这边我说了算，开始斗法吧！”说着，一个闪身向那不远处的空地上飞去。

　　南宫羽琴总觉得有些不妥，刚想阻止，却看到北堂木的眼神，忙传音道：“北堂兄，你就放心让他一个人去斗法？”

　　北堂木城府很深，他心里什么都明白，却装作一副没事的样子，道：“让他去吧！刚才他不是说了，一个人就能击杀这小子吗？”

　　“北堂兄，你也知道他很冲动，这话怎么能当真呢？”南宫羽琴见两人就要出手，知道再不阻止就来不及了，道，“我看还是阻止他吧！按照你说的那样，我们连手杀死他，然后再将其余的人击杀，如何？”

　　北堂木摇摇头，道：“我看还是算了吧！你也知道东方兄的性格，万一我们出手，惹得他不高兴，以后又要在老祖面前说我们。再说，这次获得的宝物，要拿到东方家族，我们只是陪他前来罢了，所有事都要听他的才对，你总不希望回去以后被责罚吧！”

　　听到这话，南宫羽琴皱起眉头，道：“你说的有道理，还是看看吧！如果东方兄不是他的对手，我们再出手也不迟……”

　　韩斌和东方朔对视了一眼，后者冷哼一声，道：“大千世界飞升的废物，我和你斗法都觉得丢人，如果你现在自爆的话，我可以让你的灵魂进入死灵空间。”说着，露出一副不屑出手的样子。

　　韩斌神色镇定，深邃的双眼中看不出他心里在想什么，只听他笑着道：“你们本土修士，总是说我们是废物，真不知道你们有多大的能力。我也懒得和你废话，送你一句话，自爆肉身，免得等下魂飞魄散……”

　　东方朔哈哈大笑起来，看向韩斌的眼神就好像在看一个死人，不屑道：“你真以为能杀死我吗？就你那点能力，我动动手指就能杀死你……”

　　韩斌淡然一笑，道：“我也想看看，你如何动动手指就杀死我的……”

　　“你……”东方朔脸色一沉，怒声道，“小子，既然你找死，怨不得别人……”说着，一拍腰间的储物袋，祭出本命法宝。只见流光一闪，一个原型的黄色小钟随之出现，小钟上雕刻着三个大字——东方钟。

　　东方朔一把将黄色小钟抓在手中，对着钟身敲打了三下。

　　“叮当，叮当……”

　　钟声响起，散发着震慑心神的声音。这股声音在东方朔的控制下，威力瞬间放大了无数倍，并以惊人的速度来到韩斌的身前。东方朔曾经无数次施展过这道神通，只要修为没有高于他，一旦听到这声音，轻者行动变得缓慢，重者当场眩晕，并且失去行动的能力。

　　正是如此，东方朔一出手便施展了最厉害的神通，就是为了瞬间击杀韩斌，证明给北堂木看看，他有击杀韩斌的能力。当他看到钟声来到韩斌身前后，韩斌只抵挡了半息，便愣在原地，双眼迷茫的样子，哈哈大笑道：“小子，你这点本事也敢出来和我斗法，我看你是获得不耐烦了，去死吧！”


第1139章 你怎么会有火云石？

　　如果韩斌没有和小灰合体，抵挡这道钟声确实有些困难，可是现在，韩斌根本没被钟声影响心神，他露出一副迷茫的样子，都是做戏给东方朔看。不但如此，韩斌已经算准，东方朔得意之下，必定会来到他的身前，将他击杀，到那个时候，便能出手反杀对方。

　　这里要说一下东方钟，这件法宝炼制起来十分困难，需要无数的炼器材料，而且每一种都十分难得。东方钟威力极大，只有东方家族能炼制出来，家族内普通的弟子没有资格得道这件法宝，只有嫡系弟子，而且有身份非同一般的人才能得到。

　　东方朔，因为修炼速度极快，而且又是东方家族的嫡系子孙，所以才有资格得到这件法宝。

　　别说，东方朔确实厉害，他得到这件法宝后，同境界的斗法中从来没有失败过，甚至还能做到越阶击杀。可惜，他这一次面对的不是普通的修士，而是同样能越阶击杀的韩斌，他即使再厉害，也要死在这里。

　　东方朔看到韩斌没有反抗的能力了，哈哈一笑，道：“小子，你可以死了……”说着，他一个闪身来到韩斌的面前，右手抬起，对着韩斌的头颅就是一掌。这一掌力量极大，掌心内青光闪烁，并且释放出风系三种规则，如果真的拍在韩斌的头上，韩斌必死无疑。

　　这一刻，朱若雪故意露出一副担心的样子，急声喊道：“夫君，小心……”

　　听到喊声，东方朔更加相信韩斌没有反手的能力了，哈哈笑道：“别再喊了，就算你喊破了喉咙，你夫君也活不了……”

　　北堂木一直盯着两人，当他看到这样一幕，心里疑惑道：“难道我猜错了，他是一个废物，没有能力击杀东方朔……”他很想杀死东方朔，而且做梦都想杀死。这些年的努力修炼，就是希望修为能超越东方朔，有朝一日可以将他暗杀。

　　这段仇恨要从一个女人说起，而这个女人，就是他身边的南宫羽琴。

　　四大家族年轻一代弟子，从小就在一起修炼，包裹韩斌重伤的西门建云。

　　三人从小关系就错，北堂木一直暗暗喜欢着南宫羽琴。就在他想告诉南宫羽琴，心中的爱恋时，却听到东方朔得意洋洋的说，“告诉你一个好消息，大长老说了，只要我能修炼到神牌五级的境界，南宫羽琴便会嫁给我。”

　　听到这话，北堂木如晴天霹雳般愣在原地，紧紧地握着拳头。他即使用脚指头去想，也知道东方朔用了什么办法，肯定让家族长老出面，逼迫南宫家族答应这门婚事。从那以后，北堂木一直想杀了东方朔，却一直找不到机会。

　　北堂木叹息一声，就在他认为看错人时，却看到韩斌眼中闪过一道精光。

　　北堂木发现了韩斌的秘密，他知道韩斌并没有失去神志，而是故意露出这样的神色。

　　想明白韩斌的目的后，北堂木嘴角露出一道冰冷的笑容，心里森然道：“东方朔，我看你这次要将尸体留在这儿了。”

　　这道笑容，南宫羽琴恰好看到，她眉头一道：“北堂兄，你笑什么？”

　　北堂木一怔，不过反应很快，道：“东方兄要杀了那人，我在替他高兴。”

　　南宫羽琴也认为韩斌必死无疑，没有想那么多，道：“东方兄修为很高，法宝内的神通又修炼的出神入化，杀死此人再轻松不过了……”

　　这一刻，三大家族的修士，无不认为韩斌必死无疑，可事情真的这样吗？

　　当然是否定的，东方朔的攻击都在韩斌的算计之中，韩斌怎会让他得逞？

　　东方朔狰狞一笑，手掌即将落在韩斌的头颅，眼看就要将韩斌击杀。

　　就在这个时候，韩斌眼中精光一闪，双眼中的迷茫之色消失不见。与此同时，韩斌动了，只见他抬起右手，猛然向东方朔的手腕处挥去。韩斌的手中不知道何时多了一把短剑，这把短剑锋利无比，散发着冷冷的寒光，正是他炼制的绝杀剑。

　　韩斌出手的速度快的难以想象，东方朔认为韩斌必死无疑，根本没想到韩斌会从迷茫从缓过神来，顿时愣住了。这一瞬间的愣神，便决定了战斗的胜负，绝杀剑一闪之下，落在东方朔的手腕上。接着，便听到咔嚓一声，血光四溅，东方朔的手腕当即切断。

　　韩斌没有给东方朔出手的机会，他右手向前一探，绝杀剑刺入东方朔的丹田内。剑身内，释放出一股恐怖的力量，瞬间弥漫了东方朔的全身，而后进入他的元神内。东方朔在没有准备的情况下，被韩斌杀了一个措手不及，当场魂飞魄散。

　　完成这一切后，韩斌脚下一个踏步，只听风声响起，来到朱若雪等人的身边。

　　这一幕说起来需要很长的时间，其实从韩斌出手，到东方朔被杀，只有短短的一瞬间。

　　正是因为时间太短，以至于许多人都没有缓过神来，他们惊讶不已，显然无法相信眼前的一幕。

　　须臾，众人的神识落在东方朔的身上，发现他气息全无，元神奔溃，才知道他已经被杀。

　　东方家族的修士，一个个愤怒不已，其中一人怒吼道：“混蛋，你杀了少爷，我要为少爷报仇……”说着，便祭出了法宝。

　　一个人这样做了，东方家族其余修士也祭出了法宝，一副准备动手的样子。

　　南宫羽琴却愣在原地，她知道东方朔是他未婚夫，却没想到是这样一个结果，怔怔道：“他，他竟然死了……”

　　“死的好，死的好啊！”北堂木心里这么想，脸上不得不露出一副悲恸的样子，道，“没想到，他居然杀了东方兄……”

　　南宫羽琴叹息一声，顿有些手足无措，对北堂木道问：“怎么办？宝物就要出现了，我们要不要杀了他们？”

　　北堂木没有回答，而是看向韩斌，这个时候，韩斌也在看着他。

　　双目对视，韩斌眉头一动，沉声道：“我相信你们大家族的人讲信用，他已死，你们可以离开这里了吧！”

　　北堂木很贪心，他不仅想害死东方朔，还想得到这张草图，冷笑道：“不错，你是战胜了他，可又能怎么样？大家族中，或许有不少人说话算话，可我却是一个例外。你既然杀死了东方兄，就为他陪葬吧！”

　　韩斌似乎猜到这个结果，他脸色一沉，道：“想不到，你也是这样的人。不过你别忘了，他已死，无极空间用不了多久就会消散，你们未必我等对手……”说着，他从储物袋内拿出一个拳头大小的石头，这石头通体红色，其样子如云朵一般，里面散发着炙热的气息。

　　北堂木瞳孔一缩，惊讶道：“火云石，你怎么会有火云石？”


第1140章 将计就计

　　“既然你知道火云石，就知道这块石头的用途吧！”韩斌目光一闪，森然道，“你们的人很多，而且修为也不低，如果真的打起来，胜负难说。不过，我可以肯定的告诉你，就算你们能战胜，也要付出惨重的代价，有可能所有人都无法活着离开这里……”

　　听到这话，北堂木脸色变得有些难看，他冷笑一声，道：“是吗？我很想知道，你用什么办法，将我们都击杀……”

　　韩斌也不废话，如实道：“这里是万灵兽谷，周围有无数的妖兽，这些妖兽的修为虽然不高，如果成千上万只前来呢？你们没有受伤的情况下，或许没有把这些妖兽放在眼里，如果我们拼个两败俱伤，有几人可以活着离开这里？”

　　这番话，说的有理有据，北堂木眼中闪过犹豫之色，道：“小子，我真是小看了你，没想到你竟然看事情看的如此透彻……”

　　韩斌淡然一笑，道：“不到万不得已，我想不想这样，你们既然输了，就应该遵守游戏规则那。”

　　北堂木大声的笑了起来，似乎没有把韩斌的话放在心上，道：“你说的没错，可我却不想离去。人生如赌博，总会有输的时候，如果这一次我们没输，将会得到神器草图，为何不赌一把呢？”说到这里，他顿了一下，又道：“我劝你还是快点离去，毕竟你战胜我们的可能性几乎为零，如果输了，你们将从神界彻底的消失……”

　　韩斌没有回答，他冷冷的看着北堂木，道：“你真的想打吗？”

　　“当然。”北堂木毫不畏惧的说道，“我不会退缩，何况，就算我想走，东方家族的兄弟也不会同意……”

　　这个时候，东方家族的修士，同时挥动拳头，齐声喊道：“杀了他，为少爷报仇，杀了他，为少爷报仇……”

　　韩斌嘴角流露出诡谲的笑容，他沉默少许，道：“你们赢了，我们走。”

　　此话一出，众妖兽都是一怔，其中一人道：“韩斌，你疯了，不为两位长老报仇了？”

　　韩斌转身看向那名妖兽，一字一顿道：“仇要报，但不是这个时候，如果我们现在上的话，同找死没什么区别……”

　　北堂木哈哈一笑，得意道：“他说的没错，如果你们想报仇的话，我随时奉陪。”

　　韩斌对李云峰使了一个眼色，后者回意，大声道：“极光战队的修士听着，迅速离开这里。”

　　极光战队的修士，虽然不知道韩斌为何放弃争夺神器草图，但还是服用了命令。

　　众人快速的离去，妖兽们你看看我，我看看你，都不知道如何是好。

　　青鸳叹息一声，摆手道：“韩斌说的对，我们留下来也是送死，先离开这里吧！”

　　东方家族的修士，不会让韩斌等人离去，其中一人来到北堂木的身前，痛声道：“北堂木少爷，请你下达命令，追杀他们……”

　　北堂木瞪了那人一眼，冷哼道：“你觉得神器草图重要，还是为东方兄报仇重要？”

　　东方弈天微微一怔，东方朔死了，东方家族的修士现在由他指挥。他在东方家族内的地位虽然不低，却无法和东方朔相比，自然不敢反驳北堂木的话，而是道：“北堂木少爷，我觉得都很重要，何况，先杀了这些人，再拿到宝物也不迟……”

　　北堂木瞥了一眼身后的万名修士，反问道：“你觉得我们去追杀的时候，那些外人不会抢走草图吗？”

　　“这……”东方弈天沉默少许，却不知道如何说服北堂木，有些气愤道，“难道少爷的仇就不报了吗？”

　　北堂木摇摇头，沉声道：“等我们拿到草图再说。”

　　东方弈天虽然觉得不妥，却也没办法，咬牙道：“好，就按你说的去做。”

　　再说韩斌那边，众人回到了万灵兽谷内，其中一名四级妖兽再也忍不住了，怒声道：“韩斌，你必须给我们一个交代，当时为何要撤走？”

　　此话一出，除了青鸳等几名和小灰关系不错的妖兽外，其余妖兽都露出一副随时都要出手的样子。

　　小灰离开韩斌的身体，他看了一眼对方，不满道：“黑熊，你还这么冲动，难道就不能让老大将计划说完吗？”

　　黑熊确实是火爆脾气，若不是看在小灰的面子上，他早就动手了，冷冷道：“好，我就让他说出计划，如果他的计划不能让诸位兄弟满意，那么对不起，我一定会出手杀了他。因为这事全因他而起，如果不是帮他得到神器草图，两位长老也不会死……”

　　小灰脸色一沉，有些不快道：“谁也没想到会发生这样的事，你不能把气撒到老大身上。”

　　“我就是拿他出气，你能把我怎么样？”黑熊冷声一声，毫不畏惧的说道。

　　韩斌对小灰使了一个眼色，示意他不要再说了，旋即抱拳道：“诸位，对于两位长老的死，我深表歉意。不过，我既然答应大家，要为两位长老报仇，就一定可以做到。刚才，我击杀东方家族少爷时，西门家族的少爷明明知道我没有失去神志，却没有提醒，可见他们之间的关系并不好……”

　　黑熊冷哼一声，打断道：“这只是你的猜测罢了，谁知道是不是真的？”他顿了一下，又继续道：“再说，就算你说的都是真的，那又能怎么样？杀死两位长老的又不是他一个人，如果你想为长老报仇，就要杀光所有的人……”

　　韩斌眉头一动，道：“黑熊，请我说完行吗？”

　　黑熊也不是不讲道理的人，点头道：“好，我就听你说完。”

　　“这三大家族，表面上关系不错，其实却不是这样。”韩斌早已想好接下来怎么办，将心里的想法快速的或了一遍。

　　众人听了以后，相继点点头，黑熊看了一眼其余的妖兽，道：“诸位兄弟，你们觉得这个办法怎么样？”

　　别看青鸳喜欢和小灰斗嘴，关键时刻却没有陷害他，正色道：“我觉得可以，小灰说的对，现在杀了韩斌也解决不了问题，不如相信韩斌一次……”

　　其余妖兽，也觉得可行，相继说出内心的想法。

　　“韩斌，我等就相信你一次。”黑熊看向韩斌，沉声道，“如果你不能为两位长老报仇，你知道会是怎样的结果。”

　　刚才同北堂木谈话后，韩斌故意离去，就是找机会击杀众人。

　　因为现在众人都抱着一个念头，为东方朔报仇，如果真的打起来，不是他们的对手。反之，等下宝物出世，众人都要得到这些宝贝，到时候不免会发生口角，甚至有大打出手的可能，毕竟谁都不想白来一次，总要得到一点好处才行。

　　双方只要拼个两败俱伤，韩斌再带人偷袭，不但能为两位长老报仇，还能拿回神器草图。

　　一个时辰后，巨坑内释放出一道紫色的流光，光芒四射，极为耀眼，许多修士都闭上了眼睛。这一幕大约持续了一炷香的时间，当紫色光芒黯淡，一个四方形的木盒从深坑内缓缓升起，而后悬浮在半空。

　　这木盒只有寸许长，通体紫色，看不出用什么木头炼制而成，其上释放出淡淡的能量波动。

　　众人看到木盒后，都知道这就是他们要找的东西了，眼中闪过惊喜之色。

　　北堂木目光一闪，脚下一个踏步，以惊人的速度向木盒飞去，眼看就要将木盒拿在手中。

　　可就在这时，又是两道流光而来，速度更快，竟然先一步来到木盒前。

　　两人并没有去抢夺木盒，而是掐动了法决，一副准备动手的样子。

　　北堂木如果抢夺木盒，必定会被攻击，他脸色一沉，悬浮在半空，怒声道：“两位，你们这是什么意思？”

　　两人都是中间男子，修为不低，同北堂木相当，已经达到神牌四级的境界。

　　其中一人的眼睛为黑色，可见他是大千世界飞升的修士，他眉头一动，道：“北堂木，我叫张宣明，飞升修士那边派来的代表……”

　　另一人，这个时候也说话了，他沉声道：“我叫夏侯心，风神大陆小家族的代表。”

　　北堂木何等聪明，他早就看出两人的身份了，道：“这么说，你们是想和三大家族抢夺神器草图了？”

　　张宣明摆手道：“我们的实力，自然不能和三大家族抗衡。”

　　夏侯心微微一笑，同样说道：“我们也不会和三大家族抢夺宝物，不过，有些话必须说明白。”他顿了一下，又继续道：“这次来抢夺神器草图，遇到了不少妖兽，一路走来，我们也帮忙杀了不少。而刚才，若不是我们这么多人，也镇不住那些修士，让他们离开。所以，我们既然帮了忙，自然不能空手而归……”


第1141章 心狠手辣

　　听到这话，北堂木已经知道对方的目的了，冷声道：“你们想勒索我了？”

　　“不。”夏侯心摇头道，“你误会我们的意思了，这不是勒索，而是合作。这次三大家族得到了神器草图，可以说是吃了一大块肉，你们吃肉，我们喝汤还不行吗？只要北堂少爷给我们一些好处，我等这就离开……”

　　北堂木冷冷一笑，道：“给你们好处，当然可以，不知道你们想要什么？”

　　夏侯心以为对方答应了，想都没想，便道：“亿万枚神石，足矣！”

　　“想不到，你们的要求还挺高。”北堂木目光闪动，眼神变得冰冷起来。

　　夏侯心并没有注意北堂木的眼神，继续说道：“三大家族如此富有，这点神石算不上什么。”

　　“是啊！这点神石算不上什么，可我不想给。”北堂木突然抬起右手，对着对方的胸前抓去。他出手的速度快的难以想象，而且又在对方毫无准备的情况下，杀了一个措手不及。夏侯心连闪躲的机会都没有，便被北堂木击杀，当场魂飞魄散。

　　杀死夏侯心以后，北堂木看向张宣明，道：“你呢？”

　　张宣明愣住了，他做梦都没有想到，北堂木竟然对夏侯心动手，怔怔道：“你想干什么，难道就不怕这事传出去以后，影响三大家族的名声吗？”

　　“传出去？”北堂木哈哈一笑，狰狞道，“不可能传出去的，因为除了三大家族的修士外，所有人都必须死……”说着，一拍腰间的储物袋，祭出本命法宝。只见流光一闪，他的手中多了一个白色的银针。

　　银针一闪，以惊人的速度向张宣明飞去，转眼间便来到他的身前。

　　张宣明自知不知道北堂木的对手，想都不想，快速的向来的方向飞去，并大声喊道：“快走，三大家族想杀人灭口……”

　　北堂木快速追去，同时厉声道：“杀了他们，一个都别放过。”

　　张宣明飞行的速度不慢，却无法和北堂木相比，瞬间便被北堂木追上了。

　　此时此刻，北堂木的手中又多了几把银针，他右手凌空一挥，只听嗖嗖的声响发出，这些银针在他的控制下，从不四面八方飞向张宣明。不但如此，北堂木还施展了神通，只听风声响起，一道巨大的旋风出现在张宣明逃遁的方向，封死了他逃脱的路线。

　　北堂木出手狠辣，不给张宣明逃走的机会，所有的银针突然改变方向，同时飞向张宣明的丹田处。接着，便听到残叫声传来，张宣明被击杀。北堂木冷哼一声，拿起两人的储物袋，而后来到木盒前，将木盒抓入手中，继续击杀其余的修士。

　　战斗完全是一面倒，仅仅用了半个时辰，小家族和飞升的散修，全部被击杀。

　　三大家族这边，损伤极少，只死了十多人罢了。

　　杀死众人后，三大家族的修士聚集在一起，东方弈天站了出来，抱拳道：“北堂木少爷，三大家族之间的约定，你还记得吗？”

　　北堂木当然记得，他故意露出一副不明白的样子，皱眉道：“什么约定？”

　　东方弈天微微一怔，提醒道：“神器在草图归我们东方家族所有，回去之后，老祖会向南宫家族和北堂家族送去酬劳……”

　　北堂木露出一副恍然的样子，道：“这事我当然知道，不过，草图放你手里我不放心，还是由我送到东方家族吧！”

　　这个提议，东方弈天自然不会答应，毕竟草图的样子谁也不知道，现在只看到了木盒。如果回去以后，北堂木来个偷天换日，岂不是吃了哑巴亏？故而，东方弈天想都不想，便道：“北堂木，请你遵守约定，否则的话，你别想离开这里？”

　　此话一出，气氛变得紧张起来，东方家族的修士都做好了战斗的准备。

　　北堂木脸色一沉，有些不快道：“东方弈天，你这是威胁我吗？”

　　南宫羽琴看不下去了，她摆摆手，道：“你们都少说两句，就按照东方弈天说的那样，现在就木盒交给他吧！”

　　北堂木刚想说话，突然想到什么，到了嘴边的话又咽了下去，改口道：“既然这样，我就把木盒交给你，希望你能够保存好……”他说话的时候，故意在保存两个字上加重的语气，其中的意思，只有他一个人明白。

　　东方弈天虽然觉得这口气有些不对劲，却没有想那么多，他可不相信北堂木会乱来。毕竟东方家族是风神大陆上的第一大家族，北堂木乱来的话，东方家族不但会杀了他，北堂家族也会受到牵连。

　　北堂木一拍腰间的储物袋，拿出木盒，而后递给东方弈天，道：“拿去吧！”

　　东方弈天接过木盒，刚想放入储物袋内，突然身体一颤，惊骇道：“你，你，你……”

　　下面的话，东方弈天却没有说完，不是他不想说，而是他的生机已经消散。

　　北堂木将木盒递给东方弈天的一瞬间，将手中的银针射了出去，这银针含有剧毒，可以说是见血封喉，一旦毒性进入血液中，可以瞬间将境界的修士击杀。再说，东方弈天在没有防备的情况下接过木盒，银针深入他的丹田，灭杀了他的元神，魂飞魄散。

　　北堂木冷声一声，一把夺过木盒，对着东方弈天的胸前就是一脚，将其踢飞。而后，他转身向北堂家族的弟子看去，用命令的语气道：“北堂家族的修士听令，杀了东方家族的弟子，一个都别放走……”

　　这一刻，东方家族的弟子都愣住了，他们根本没想到会发生这样的一幕。

　　南宫家族的弟子也是如此，尤其是南宫羽琴，她实在想不明白，北堂木要干什么。

　　北堂家族的弟子早就接到了命令，他们快速的祭出法宝，疯狂的攻击东方家族的修士，每一击都是致命的存在。一个早有准备，一个还处于愣神中，战斗的结果可想而知。除了几百名修士反应够快，躲开了攻击外，其余人都被瞬间击杀。

　　这几百人也身受轻伤，其中一人怒视着北堂木，愤懑道：“北堂木，你这么做，就不怕得罪我们家族？”

　　北堂木哈哈一笑，毫不担心道：“这里环境特殊，即使再强大的神通也无法在这里施展，没有人知道这里发生了什么事。”说道这里，他眼中寒芒一闪，森然道：“杀了他们，一个都别放走……”

　　北堂家族的修士，群拥而上，将东方家族剩余的修士全部击杀。

　　看着满地的尸体，闻着浓郁的血腥味，北堂木哈哈一笑，从储物袋内拿出无数的药瓶，而后递给一名北堂家族的弟子，道：“把这个丹药发下去，可以忘记这里发生的所有事情。免得东方老怪知道我们杀了他的族人，以后对我们报复……”

　　那弟子接过丹药，快速的分发下去，转眼间便分发完了。

　　北堂木看向南宫羽琴，眼中闪过一丝温柔，旋即道：“你呢！究竟是我们两大家族血战一场，还是服用这些丹药？”

　　南宫羽琴苦笑一声，有些无奈道：“我还有得选择吗？”

　　“你确实没有选择的余地。”北堂木沉声道，“你不是我的对手，你们家族的修士也不是我们家族的对手，如果打起来，没有一个可以活着离开。如果不服用丹药的话，东方老怪知道这事，不但你们要死，南宫家族也要遭殃，因为我出手的时候你没有阻止……”

　　南宫羽琴大为诧异的看了他一眼，吃惊道：“没想到，你城府这么深，我真是小看了你。”说着，从南宫羽琴手中接过丹药，让族内弟子分发下去。

　　北堂木哈哈一笑，他盯着南宫羽琴，暗暗道：“今天以后，你将是我的女人……”

　　可惜，北堂木千算万算，自以为事情做的天衣无缝，却忽略了一个人。

　　俗话说的好，螳螂捕蝉黄雀在后，韩斌就是这只黄雀。

　　巨坑千丈外的一处树林内，韩斌和小灰合体后，隐藏在这里，北堂木所做的一切，他都看在眼里。不过，韩斌没有现身的打算，他精通炼药，一眼就可以看出，北堂木给众人的丹药有问题，绝对不是抹去记忆那么简单。

　　小灰通过和韩斌之间的灵魂联系，传音道：“老大，你确定那些丹药有问题？”

　　韩斌不能确定，但有很大的把握，道：“我们再等等，如果真的没问题，再让大家出手也不迟。”

　　小灰又道：“你就不怕他们吞服丹药后跑了？”

　　韩斌这么做，自然有他的道理，正色道：“放心吧！这些丹药就算可以抹去记忆，也需要一段时间，他们不会这么快就离去。”

　　果然如韩斌说的那样，众人服下丹药后，北堂木朗声道：“诸位，你们盘坐修炼，一个时辰后便会抹去最近发生的所有记忆……”

　　众人从储物袋内拿出蒲团，而后放在地上，盘腿而坐，进入修炼中。

　　北堂木看向南宫羽琴，道：“我们的记忆也需要抹除，走，去别的地方。”

　　南宫羽琴皱起眉头，嘴巴动了几下，似乎有什么话想说，最终却没有说出，化为无声的叹息。


第1142章 九玄神谱

　　两人来到不远处的一个山峰前，北堂木祭出长剑，开辟了一个洞府，而后布置了一道阵法。

　　洞府完成，两人进入洞内，南宫羽琴再也忍不住了，道：“你就不怕韩斌突然出现，将他们击杀？”

　　北堂木没有回答，转移话题道：“我们还是说说别的吧！”

　　南宫羽琴有很多话想问，很快便想到了死去的东方朔，道：“那你和我说说，为何不出手救下东方兄？”

　　北堂木叹息一声，缓缓的说道：“你真以为我不想救他吗？当时的情况你也知道，我根本没时间。”

　　“是吗？”南宫羽琴冷哼一声，不信道，“别人不知道你的秘密，难道我还不知道吗？当年我们一起修炼的时候，你便把如影随形修炼到极高的境界，如果你想出手的话，有很大的把握救下东方兄，你为何不这样做？”

　　看到南宫羽琴咄咄逼人，北堂木眉头一动，道：“既然你什么都明白，那我就实话和你说了吧！我就是想看到东方朔死，这个回答你满意吗？”

　　南宫羽琴一怔，根本没想到北堂木会说出这样的话，咬着下唇道：“你曾经说过，希望我希望，他是我的未婚夫，现在他死了，我以后还能幸福吗？”

　　北堂木淡谈一笑，道：“羽琴，你自己的心还不清楚，你不爱他，又何来的幸福？”

　　“是，我不爱他，可他毕竟是我的未婚夫。”南宫羽琴咬着下唇，凝声道，“现在他死了，我以后还能家人吗？”

　　北堂木突然上前一步，猛然将南宫羽琴抱在怀里，而后在她的额头上用力一温，道：“我现在回答你刚才的问题，我是希望你幸福，可你的幸福东方朔给不了，只有我才能给。还有，东方朔即使死了，你也可以嫁给我，因为从今天起，我不会再回西门家族……”

　　南宫羽琴又是一愣，不解道：“你不回去，这事暴露怎么办？”

　　北堂木摆摆手，毫不担心的说道：“放心，所有人都死了，不会知道这些秘密。”

　　“死了？”南宫羽琴想到了什么，瞪大了眼睛，难以置信道，“你把他们都杀了？”

　　北堂木点了一下头，并没有否认，道：“成大事者，不拘小节，他们服下的丹药里蕴含着剧毒，一旦修炼，除非修为能达到神牌六级的境界，否则无法将体内的具体排除。剧毒一旦在血液中运转，只有诸神出面才能救得了他们……”

　　南宫羽琴实在无法相信，北堂木会做出这样的事情，下意识的挣脱了他的怀抱，道：“你为什么要这样做？”

　　“为什么？”北堂木盯着南宫羽琴，一字一顿道，“还不是为了你，如果你是东方朔把你抢走，我也不会杀了他。如果我们能在一起，我又何必杀了这么多人，带着你远走高走？我不知道你爱不爱我，但我心里只有你一个女人，你明白我的心吗？”

　　南宫羽琴没想到北堂木这么大的反应，看着他如同野兽一般的发红双眼，下意识的把双手放在胸前，道：“北堂木，你已经疯了，清醒一点好吗？强求得到的不是爱，就算你和我在一起了，我对你还是没有感觉……”

　　北堂木摇了摇头，道：“这都不重要，你和东方朔的婚事，不也没有爱吗？如果我不阻止，你们以后在一起都可以，为何我们不能在一起呢？”说着，他一拍腰间的储物袋，拿出一把令旗，沉声道：“羽琴，我实话和你说吧！洞府内布置的阵法中加入了限制修为的神通，你无法在这里施展强大的法术。”

　　说到这里，北堂木话锋一转，又继续道：“如果你现在跟了我，我们以后可以远走高飞，过上幸福的生活。如果你不答应，我会得到你的身体后，封印你所有的记忆，然后把你带在身边。你可要想清楚了，不要逼我……”

　　南宫羽琴神识一动，确实发现洞府外布置的阵法有些古怪，苦笑道：“我有选择的余地吗？”

　　听到这话，北堂木哈哈一笑，道：“不错，你没有选择的余地……”说着，再次将南宫羽琴抱在怀里，亲吻着她的双唇，而后解开她身上的衣服。转眼间，两人便脱去了所有的衣袍，北堂木抱着她的身体，开始了双修。

　　两人双修的时候，并不知道，洞府的阵法已经被韩斌破解了。

　　韩斌隐藏在洞府内，感应着两人双修的进程，一旦双修结束，便是男人最虚弱的时候，那一瞬间发功攻击将北堂木制服。可是，两人双修的时间，比韩斌想象的还要长，已经过了半个时辰了，竟然还没有结束。

　　洞府内双修的一幕，小灰同样看到了，他嘿嘿一笑，道：“老大，他们的时间太长了吧！你能不能坚持这么久？”

　　韩斌冷哼一声，道：“如果你想找打，可以去问若雪……”

　　小灰才不敢问朱若雪这话呢！苦笑一声，道：“就算你杀了我，我也没这个胆子。”说完，他嘿嘿一笑，道，“这女的不但漂亮，而且身材也好，被他这个禽兽要了身体，真的太浪费了，还不如和我双修一次呢！”

　　韩斌有些郁闷道：“我发现你来到神界后，变坏了不少……”

　　小灰叹息一声，有些无奈的说道：“万灵兽谷内都是那些龌蹉的妖兽，我整天和他们在一起，想不变坏都难啊！”

　　就在这个时候，北堂木发出一声痛快的低吼，而后紧紧的抱着南宫羽琴的身体，很是无耻的问道：“怎么样，感觉还不错吧！”

　　南宫羽琴点了一下头，用很低的声音道：“就是有些痛。”

　　北堂木哈哈一笑，道：“没事，以后多……”

　　话还没说完，洞府内身影一闪，小灰突然出现，对着北堂木就是一道惊天一爪。

　　弧光闪动，以惊人的速度来到北堂木的身前，如果这道法术将他击中，他的身体必定断为两半。北堂木虽然没想到有人偷袭，可他反应速度也不慢，忙从储物袋拿出一个玉符，当即捏爆。接着，玉符内释放出一道强大的法术，只听风声呼啸，一只三丈长的青色小龙随之出现。

　　这青色小龙，完全用神力凝聚而成，其样子同青龙有些相似。

　　青色小龙刚出现，便张开巨口将飞来的弧光吞服体内，因为吞噬了强大的攻击力，他的身体承受不住，当即奔溃了。不过，北堂木显然有许多这样的保命玉符，从储物袋内又拿出了几个，警惕的看着周围，道：“什么人，快给我出来……”

　　洞府内流光一闪，小灰随之出现，他嘿嘿一笑道：“大爷我来了。”

　　北堂木神识散发而出，感应起小灰的情况，当他感应到小灰身上散发出一丝微弱的妖兽气息时，微微一怔道：“你是妖兽？没想到，妖兽中还有精通阵法的强者，说吧！你一个人前来，到底是为何事？”

　　北堂木在拖延时间，只要过了半柱香的时间，他的身体便会恢复正常。

　　小灰没有回答他的话，视线肆无忌惮的在南宫羽琴的身体上扫过，边看边点头道：“不错，很不错……”

　　南宫羽琴还没穿衣服，此刻被小灰一眼，惊呼一声，俏脸通红。

　　北堂木气不打一处来，冷哼一声，忙从储物袋内拿出一件衣服给南宫羽琴，道：“快点穿上吧！”说着，他看向小灰，眼中杀意暴涨，森然道：“小子，你胆子不小，竟然敢看我的女人，我等下非要挖出你的眼睛……”

　　小灰哈哈一笑，不屑道：“就你这点能力，还想挖我的眼睛，真的可笑。”

　　北堂木眉头紧皱，他有种不详的预感，忙拿出令旗，想要加大阵法的威力。

　　就在这时，韩斌突然出现在他的身后，右手按在他的肩头，一股股庞大的神力输入到他的体内，想要强行封印他的修为。与此同时，小灰也动了，瞬间进入韩斌的体内。韩斌服用了神液，又和小灰合体，修为瞬间提升了神牌四级，其神识之力更是达到了神牌五级的境界。

　　庞大的攻击下，北堂木连反抗的机会都没有，便被封印了修为。

　　这一幕发生的极快，快到南宫羽琴还没反应过来，韩斌已抓着北堂木的身体后退到十步以外，并且从夺取了北堂木腰间的储物袋。韩斌警惕的看了南宫羽琴一眼，道：“不要乱来，否则你不但救不了他，你也会死。”

　　南宫羽琴眼中满是担心之色，忙说道：“放了我夫君，神器草图我可以让他给你……”

　　小灰一个闪身，从韩斌体内飞出，惊讶道：“刚才他那样对你，你现在还如此担心他，真搞不懂你们女人究竟在想什么。”

　　南宫羽琴苦笑一声，自言自语道：“我已经把身体给了他，能不为他着想吗？”

　　韩斌懒得说这些废话，他目光一闪，对北堂木道：“打开储物袋，否则，死……”

　　北堂木疯狂的一笑，毫不畏惧的说道：“我不会把九玄神谱给你，有本事你们就杀了我，哈哈……”


第1143章 灵魂操控

　　南宫羽琴愣住了，眼中满是不解之色，道：“夫君，你疯了……”

　　“我没有疯，如果我将九玄神谱给他们了，那才疯了呢！”北堂木看了一眼韩斌，眼中不屑之色一闪而过，冷冷道，“小子，你也是个阵法高手，想必听说过灵魂阵法吧！我的储物袋内，便布置了灵魂阵法，而布置的人正是北堂家族的老祖。只要我死了，灵魂阵法便会生效，除了老祖外，谁也无法打开储物袋。”

　　说到这里，北堂木顿了一下，又继续道：“还有，如果你强行解开储物袋上的神识印记，或者将我杀了，老祖都能感应到储物袋的具体位置，你敢杀死我吗？”

　　韩斌确实知道灵魂阵法，也知道灵魂阵法的厉害，据说，灵魂阵法只能在储物袋内布置，想要布置这道阵法，对修为的要求也很高，必须达到神牌六级的境界。不但如此，还要精通阵法，布置的时候，哪怕一个细节出错，都有可能导致阵法失败。

　　韩斌皱起眉头，拿起北堂木的储物袋，神识落在其上，快速的感应起来。

　　果然如北堂木说的那样，储物袋上的神识印记上，多了一股奇特的能量。这股能量极不容易觉察，如果不仔细感应，根本无法发现。不过，韩斌可以肯定，这就是灵魂阵法。想要破解这道阵法，以韩斌现在的能力，好无法做到。

　　看到韩斌神色凝重，北堂木哈哈一笑，道：“我劝你还是放了我，否则的话，你不但得不到九玄神谱，还会被老祖追杀。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“你放心，我不是不将信用的人，只要你放了我，我一定不会通知老祖。何况你也听到了我们的谈话，我们不准备再回家族了……”

　　韩斌皱起眉头，神色肃然，没有回答他的话。

　　小灰却有些看不下去了，他最讨厌被人威胁，冷声道：“小子，你人都落在我们的手中了，还敢说这样的话。我劝你最好配合我们，否则的话，我就先杀了你的女人……”说着，他看向身前的南宫羽琴。

　　北堂木冷哼一声，不以为然道：“一个女人罢了，你想杀就杀，我才不在乎呢！”

　　此话一出，南宫羽琴微微一怔，眼中泪水打转，咬着下唇，后悔道：“你，你怎么能说这样的话？”

　　北堂木露出一副毫不在乎的样子，道：“我说的都是实话，虽然我很爱你，但在我眼里，九玄神谱更为重要……”

　　南宫羽琴冷冷一笑，眼中满是失望之色，心灰意冷道：“我明白了，你先前说的那些话都是骗我的。你口口声声的说爱我，可到了关键时刻，你竟然会放弃我，我真是看错人了……”说着，转身向洞府外走去。

　　韩斌没有阻拦，他看向被北堂木，冷声道：“一个连自己女人都能放弃的人，实在不值得同情，我真想杀你了……”

　　“我知道你想杀我，可杀了我以后，你什么也得不到。”北堂木似乎算准了韩斌不会杀他，正色道，“你是个聪明人，应该不会做这样的傻事。如果你放了我，我考虑将九玄神谱复制的草图一份，然后再给你，如何？”

　　这样的话，如果骗一般的修士，或许可以得逞。

　　韩斌修炼了这么多年，什么样的场面没见过，又怎会相信他的话？

　　“你真当我是白痴吗？”韩斌冷冷道，“九玄神谱可是九玄炼制出来的草图，这样的东西，怎么可能不暗中都手脚？你以为想普通的玉简那样，想要复制就能复制的吗？”话落，他一把抓住北堂木的胸口，森然道：“我再问你最后一次，交不交出九玄神谱？”

　　北堂木冷哼一声，毫不担心道：“我刚才说了，就算你杀了我，我也不会交出九玄神谱……”

　　韩斌没有理会他的话，眼神变得更加冰冷，他对小灰点了一下头。

　　小灰会意，突然来到北堂木的身后，讥笑道：“小子，老大已经给你机会了，可惜你小子不珍惜……”

　　听到这话，北堂木突然有种不详的预感，但转眼一想，又觉得韩斌等人故意在吓唬他，笑着道：“我为什么要珍惜你们给的机会，有本事你们就杀了我，说这么多废话有意思吗？我最讨厌你们这些大千世界飞升的废物，没有多大的能力，废话说的一个比一个多……”

　　小灰冷声一声，右手抬起，突然按在北堂木的肩头，低喝道：“黑暗吞噬，灵魂操控。”

　　这八个字刚一响起，小灰身上释放出一股股黑色的雾气，越来越浓郁。这股雾气内蕴含了极为庞大的黑暗气息，刚一出现，便在小灰的控制下，快速的进入北堂木的体内。接着，北堂木身体一颤，双眼当即变得空洞起来，好像失去了意识。

　　小灰脸色苍白，显然施展这道神通，消耗了大量的神力，喘息道：“老大，你速度快点，我只能坚持三息……”

　　韩斌反应速度很快，对着北堂木打出一道道法决，强行将他体内的神力击溃。完成这一切后，韩斌又打入一道神识，进入北堂木的体内，将他的灵魂封印。与此同时，小灰身上流光一闪，化为一道灰芒，钻入北堂木的体内。

　　下一刻，北堂木眼中的空洞消失不见，从新焕发了光彩。

　　不过，北堂木的眼神极为猥琐，根本不是先前的样子，而是同小灰的眼神有些相似。

　　没错，小灰进入了北堂木的体内，通过强大的黑暗神通，强行控制了他的体内，但只能控制一瞬间。这道神通施展起来极为困难，首先对方修为被封印，然后神力奔溃，灵魂之力也被封印，让对方没有半点反抗的能力。否则的话，一旦对方有一丝反抗，那怕是灵魂上的反抗，也要付出巨大的代价。轻者神通施展失败，落个轻伤，重伤被神通反噬，身受重伤……

　　两人配合的极为默契，神通成功的施展而出，小灰控制着北堂木的身体，对着储物袋内打出一道法决，而后将黑色木盒拿了出来。刚拿出木盒，北堂木的身体便剧烈的颤抖起来，显然在奋力的抵抗，想要将小灰的灵魂逼出体外。

　　北堂木身上流光一闪，小灰飞了出来，当即吐出一口鲜血。

　　韩斌神色一紧，快速扶住摇摇晃晃的小灰，道：“你怎么样了？”

　　小灰摆摆手，给了韩斌一个不要担心的眼神，道：“没事了，这家伙即使再厉害，也无法反噬我。只是没想到，他体内的神力恢复了这么快，还没到三息，竟然就能向我发动反击，若不是我出来的快，还是被反噬了……”

　　小灰说的轻松，却是受了轻伤，只是伤势不是很重。

　　韩斌将黑色木盒收去储物袋内，刚想和小灰离去，北堂木却睁开了眼睛。

　　北堂木修为和灵魂之力都被封印，已经无法施展神通了。他模糊感应到体内的情况，脸色一沉，失声道：“你们对我做了什么？”

　　小灰擦了一下嘴角的血迹，冷笑道：“没做什么，只是想教训一下你……”

　　北堂木却不相信这话，他皱起眉头，急声道：“快说，你们到底做了什么？”

　　听到这话，小灰顿时来了兴趣，笑着道：“你的小命都在大爷的手中，还敢用这样的口气和我说话，看我不好好教训你……”说着，他对着北堂木就是一顿拳打脚踢，直到打断他数根骨头，才停止下来。

　　一段暴打后，北堂木已经瘫痪了，躺在地上，他脸上一青一紫，嘴角满是鲜血。

　　韩斌算了一下时间，对小灰道：“走吧！”

　　小灰刚想说话，却想到了什么，点头道：“好！”

　　两人离开了洞府，直奔深坑所在的方向飞去，路上，小灰忍不住问道：“老大，你不杀他，就是怕他死了以后，储物袋会暴露我们的所在的地方？”

　　韩斌点了一下头，道：“不错，他的储物袋上布置了灵魂阵法，一旦神识印记被强行解开，或者他死去，北堂家的老祖都能感应到。何况，北堂老祖也知道他这次来的目的，甚至这个计划也参与了，如果他知道有人拿走了九玄神谱，一定会前来寻找我们。神牌六级的强者，可不是我们能对付的，一旦他找到这里，我们根本跑不了……”

　　转眼之间，两人便来到深坑前，原本这里盘坐着两大家族的修士，现在却成为一具具尸体。正是那北堂木说的那样，他给的丹药后蕴含了剧毒，所有修士都死去了。韩斌对着前方施展一道狂风术，狂风卷起众人的尸体，飞入深坑内，而后又弄来一些石土，将深坑掩埋。

　　完成这一切后，韩斌心念一动，同青鸳等人取得了联系。

　　半柱香后，极光战队的修士同众妖兽都来了，他们看到被填满的深坑，微微一怔。

　　黑熊最想知道，那些人去了哪里，忙问道：“他们跑了？”

　　“除了北堂少爷和那女的外，所有人都死了。”韩斌将事情的经过，简单的说了一遍。

　　黑熊皱起眉头，不满道：“北堂少爷杀了后，会引来北堂家族的老祖，那女的为何不杀？”

　　“杀死她不难，如果她不死，她和北堂木都会在痛苦中过完一辈子。”韩斌正色道，“如果你们不信，我可以带你们去洞府内看看……”

　　黑熊没有立刻去看的意思，冷声道：“就算你说的都对，如何向我们证明，他们都是被毒死的呢？”

　　小灰生气了，他怒吼一声，道：“黑熊，你要太过分，如果你不相信老大的话，可以将深坑挖来，看一眼便知道了……”

　　别说，固执的黑熊还真想挖开深坑，却被韩斌阻止了。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出一个空间球，递给对方，道：“这里有一些我记录的影像，你看后便明白了……”

　　黑熊接过空间球，大为诧异的看了韩斌一眼，有些不信道：“你还修炼了空间系分身？”


第1144章 另有玄机

　　韩斌确实修炼了空间系分身，可以他现在的修为，却无法记录空间影像。不过，可别忘了超级法宝天道玉玺，凭借着玉玺内的一部分神通，韩斌勉强可以将一些影像记录下来，可惜记录的时间有限，而且面花和声音都很模糊。

　　韩斌微微一笑，道：“你看了就知道了。”

　　黑熊看了影像后，点了一下头，对众妖兽道：“诸位，韩斌说的不错，除了那两人外，所有的修士都死了，其中一部分被自相残杀而死，另一部分被他毒死。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“刚才韩斌说了，等下有好戏看，你们去不去看？”

　　“当然要看了……”极光战队的修士，以及众妖兽，齐声高呼起来。

　　洞府内，北堂木双眼无神，他伤势极重，已经无法站起身来了，甚至连自杀的力气都没有。

　　就在这个时候，洞府的通道内传来脚步声，一名女子走了进来。

　　这女子不是别人，正是去而复返的南宫羽琴，她眼中满是犹豫之色，显然不知道回来是谁是错。

　　北堂木眼中的空洞消失，抬头向前方看去，当他看到南宫羽琴时，微微一声，道：“你怎么回来了？”

　　南宫羽琴苦笑一声，低声道：“我都是你的人了，难道我还能看着你死吗？”

　　说着，南宫羽琴几步之下来到北堂木的身前，想要解开他身上的封印。却没想到，这道封印比她想象中的强大太多，无论她如何破解，都无法解开，叹息道：“我们只能先离开这里了，等你伤势恢复一段时间，再破解封印……”

　　北堂木已经有了死的决定，他狰狞一笑，道：“我不需要你同情，你给我滚……”

　　“你又何必这样？”南宫羽琴叹息一声，有些无奈道，“我知道你很难受，可是……”

　　北堂木没有回答，他现在最担心的是九玄神谱，忙说道：“你感应一下我的储物袋，刚才有没有人打开过……”

　　南宫羽琴不知道他为何说这样的话，但还是按照他的话去做了，旋即道：“你的储物袋刚才被他打开过……”

　　此话一出，北堂木愣住了，他紧握着拳头，怒声道：“我就知道，他们用了卑鄙的手段，拿走了九玄神谱……”

　　南宫羽琴不在乎九玄神谱，道：“拿了就拿了，他们没有杀你，你应该庆幸了。”

　　北堂木脸色一沉，冷声道：“你知道什么，九玄神谱极为重要，即使我死，也不能让这它丢失……”说到这里，他想到了什么，话锋一转道：“你知道吗？我根本就不爱你，只是利用你之后，玩玩你罢了……”

　　“你……”南宫羽琴双眼通红，她实在忍耐住了，对着北堂木就是一个耳光。

　　只听啪嗒一声，北堂木的脸上留下一道血红的巴掌印，依稀可以看丝丝血迹。

　　南宫羽琴站起身来，失望道：“北堂木，我真的看错人了，为何回来救你？”

　　“你不需要救我，我真希望你杀了我。”北堂木冷冷道，“如果你不杀了我，等我出去后，还是回杀了你……”

　　南宫羽琴真的很想杀了他，但不知道为什么，却杀不了手，叹息道：“算了，你想怎么样都行，我不会杀死你的……”说着，她抱起北堂木，向洞府外走去。

　　北堂木愣住了，他很想死去，然后让老祖前来，却没想到是这样一个结果。

　　来到洞府外，北堂木再次道：“你若是不杀我，我……”

　　南宫羽琴不等他说完，便打断道：“就算你杀了我，我也不会放下你不顾，因为……我是你的女人。”话落，她脚下一个踏步，只听风声响起，抱着北堂木向破空而去，转眼间化为一个墨点，消失在广袤的晴空上。

　　这一幕，众人都看在眼里，当两人离去后，黑熊忍不住问道：“这就是好戏？好像他们不痛苦吧！”

　　“你没有爱过，不知道中间的感受。”韩斌肯定的说道，“北堂木对她是有感情的，却因为想死，故意说出这样的话。如果我猜得不错，北堂老祖想得到九玄神谱，所有才让北堂木这样做。得到九玄神谱后，便让他们离开风神大陆，过上与世隔绝的生活。”

　　说到这里，韩斌顿了一下，又继续道：“可惜，北堂木没有得到九玄神谱，自然也无法回到北堂家族，毕竟他回去以后，也无法提供我们具体的位置，最多来万灵兽谷内找我们罢了。如果找不到我们，北堂老祖必定会杀了他，北堂木为人谨慎，他不会这样做……”

　　众人听了以后，都觉得韩斌说的有道理，黑熊道：“这么说，我们现在安全了？”

　　韩斌没有当即回答，他深吸一口凉气，道：“如果可以的话，我希望诸位可以离开这里，毕竟我也不能肯定，北堂老祖会不会回来。”

　　黑熊眉头一动，道：“我们什么时候离开？”

　　“现在就走吧！早点离开这里，以免发生不测。”韩斌看了一眼众妖兽，道，“我们要去风神大陆和火神大陆交接的地方，你们呢？”

　　青鸳站了出来，道：“风神大陆除了这处山脉外，还有一个山脉，我们不如去哪里吧！”

　　黑熊知道她说的是什么地方，忙问道：“你说的是风旋山脉？”

　　“不错。”青鸳点点头，道，“那里有我几个族人，我们去那里，他们一定会接受我们的。”

　　众妖兽简单的商议一下，便决定前往风旋山脉。

　　青鸳来到韩斌等人的身前，学着人类那样抱拳道：“韩斌，灰猫，今日一别，不知道什么时候才能见面，保重。”

　　韩斌等同时抱拳道：“诸位，保重。”

　　众人离开了洪荒山脉，便分开了，分别向不同的方向飞去。

　　韩斌等人飞行的速度很快，路上没有耽搁，几天下来便飞行了千万里。

　　众人离开的第三天，万灵兽谷内便来到一名老者，此人看起来五十岁左右，穿着一身青色的道袍，胸前没有绣一个字，看不出来自哪个家族。不过，他那双蓝色的眼睛，证明他是本土的修士，而他独自一人能来到这里，可见他修为不低，起码修炼到神牌五级的境界。

　　这老者来到山谷内，神识感应了一下，沉声道：“全都走了。”说完，他继续扩大神识的感应，最终发现山谷外被掩埋的深坑。他身上虽然感应不到半点气息，可他毕竟是超级强者，即使不挖开深坑，也能感应到深坑内埋的是什么。

　　“全死了，而且死于剧毒。”老者皱起眉头，不解道，“既然木儿把他们都杀了，应该得到九玄神谱的残卷才对，为何他不来见我？难道他想带着残卷隐居，还是想高价出售给别人？”想到这里，他眼中杀意闪过，显然想找到北堂木问个明白。

　　韩斌猜的果然没错，那名前去的老者，正是北堂家族的族长，也是族内第一强者北堂丰谷。北堂丰谷暗中命令北堂木获得九玄神谱，而且是不惜一切代价获得，却没想到是这样一个结果，北堂木竟然和南宫羽琴消失了。

　　为了弄清楚事情的真相，北堂丰谷回到家族内便下达了一道密令，一定要找到这两人。

　　再说韩斌那边，飞行了一个多月，确定没有危险后，韩斌才从储物袋内拿出黑色木盒。

　　木盒内散发着一股淡淡的能量波动，上面没有布置阵法，韩斌轻轻的将盒子打开。

　　只听吱呀一声，木盒开启，一个巴掌大小的玉简出现在视线中。

　　这玉简的样子，同普通的玉简相差不多，同样是白色，巴掌大小，只是正面和背面都雕刻着文字。正面是九玄神谱四个大字，背面则是第七卷三个小字。从这七个字内可以看出，这张神器草图名叫九玄神谱，这枚玉简则是第七张草图。

　　韩斌拿起玉简看了一会儿，确定没有问题后，才将神识输入其中。

　　脑海中浮现一张草图，上面写着无数的文字，韩斌快速的浏览起来。

　　九玄神谱，共九张，前八张记录着炼器材料，最后一张则是神器的炼制方法。这九张草图分布在九块大陆，不定期回出现，如果有缘人可以得到九张草图，并且能获得炼器材料，希望能将这件神器炼制出来，九玄感激不敬。

　　这一段话，显然是九玄留下啊，后面则是其中一种材料的概述。

　　风魄石，风眼精魄所在，集亿万枚，百炼成型。

　　这简单的一句话，却说明了很多信息，韩斌看了一眼便明白了。

　　马车内，原本只有韩斌和朱若雪两人，小灰在韩斌开启木盒的时候，也进来了。

　　韩斌看完这些文字后，便收起神识，刚想将玉简放入储物袋内，让人惊讶的一幕出现了。玉简上出现无数的裂痕，而且裂痕正以极快的速度扩大，仅仅三息，便布满了整个玉简。接着，便听到啪嗒一声，玉简奔溃了，化为无数的光点消失了天地间。

　　“消失了？”小灰和朱若雪都瞪大了眼睛，露出一副难以置信的样子。

　　韩斌也是一怔，却没有说话，皱起眉头思忖起来。

　　朱若雪皱起眉头，下意识的说道：“看了一次便消失了，以后如何收集齐九张草图。”

　　小灰苦笑一声，很是郁闷道：“没想到废了真大的功夫，就得到这样一个破玩意。如果有人得到了九玄神谱，看完后消失，他羽化而去，我们岂不是永远收集不齐了吗？这个九玄神人，也太会开玩笑了吧！”

　　韩斌眉梢挑动，旋即摇头道：“不对，北堂老祖宁愿冒着被两大家族发现的危险，也要得到九玄神谱，可见家族内也有一张草图。如果真是这样，他怎会不知道玉简看完后便消失的秘密？如果他知道的话，还继续需找草图，可见其中隐藏着不为人知的秘密。”

　　此话一出，两人都明白韩斌话中的意思了，朱若雪问道：“夫君，你是说这个玉简内另有玄机……”

　　韩斌不置可否的点了一下头，而后闭上眼睛继续思考。

　　这一想便用了半个时辰，忽地，韩斌想到了什么，睁开的双眼中精光闪过，恍然道：“我明白了……”


第1145章 灭天玄尺

　　两人没想到，韩斌这么快就想明白了，同时问道：“究竟是怎么回事？”

　　韩斌从储物袋内拿出木盒，而后将木盒打开，仔细的看了起来。

　　木盒内，什么也没有，朱若雪和小灰看了半天，根本不明白韩斌想干什么，前者问道：“夫君，你拿木盒出来干什么？”

　　韩斌微微一笑，给了两人一个不要着急的眼神，对着木盒上打出一道法决。

　　木盒上流光一闪，盒子内出现一股奇特强大的能量，这股能量刚一出现，便化为一张黄色的羊皮纸。羊皮纸叠在盒子中，韩斌快速的取出，而后将纸张摊开，上面出现一行行密密麻麻的文字，这些文字的前部分同遇见内记载的相同，后面却多了神器的名称。

　　灭天玄尺，宽寸许，长半丈，九种精魄炼制而成，可以击杀神级强者。

　　这段话，三人都看到了，不禁倒吸一口凉气。

　　韩斌将羊皮纸收入储物袋内，对两人道：“现在你们明白了吧！那玉玉简只是一个幌子，真正的草图在盒子中……”

　　两人摇摇头，眼中满是不解之色，小灰道：“老大，你怎么知道玉简是假的。”

　　韩斌既然能找到羊皮纸，就已经想明白怎么回事了，缓缓道：“很简单，九玄神谱出世后，抢夺的人必然不少，而知道秘密的却没有多少人。九玄大神怕草图被外人得到，所以想出了这个办法。如果别人得到盒子中，肯定拿走玉简，把盒子扔了，却不知道盒子才更为重要。”

　　说到这里，韩斌顿了一下，又继续道：“玉简消失后，根本无法将九张草图收集齐全，九玄神人不会犯这样低阶的错误。再说，如果玉简内有草图，为何同盒子一起出世，这些细节便说明了很多问题……”

　　小灰懒得想这些细节，他摆摆手，道：“老大，这草图内记载着什么，你看了吗？”

　　刚才，小灰只是简单的看了一眼，其中大部分内容都没有看到。

　　韩斌也不隐瞒，将羊皮纸内记载的内容简单的说了一遍，而后道：“这里提到了风魄石，应该就是风眼内的风晶石。只有得到大量的风晶石，经过无数次的炼制，才能变成风魄石，究竟需要多少，我也不清楚……”

　　听到这话，小灰一阵苦笑，后悔道：“老大，我们真不应该离开洪荒山脉，只有那里才会出现大量的风眼……”

　　韩斌并不认为离开错了，道：“收集风晶石可不是一件容易的事情，起码需要很多年，我们没有时间在那里待下去。你别忘了，我和西门家族之间的赌约，还有萧雨瑶等人的下落，我们都需要时间去找，至于灭天玄尺的炼制，那是以后的事情，我们必须明白谁轻谁重。”

　　小灰点了一下头，道：“老大，你想好以后怎么办吗？”

　　韩斌当然想好了，听小灰问起，将心里的计划简单的说了一遍，而后道：“好了，我想修炼一会儿，你先出去吧！”

　　小灰看了朱若雪一眼，又看向韩斌，嘿嘿笑道：“什么修炼，我看你们想双修吧！”

　　此话一出，朱若雪便瞪了他一眼，没好气的说道：“你是不是找打？”

　　小灰连忙摆摆手，笑着道：“别，我现在就出去还不行吗？”

　　时间过的飞快，经过几年的飞行，众人终于来到两块大陆交界的山谷内。

　　山谷同先前相比，出现了很大的变化，山谷中布置了一道不算太强大的阵法，周围还有不少修士隐藏。不过，这些人的修为不高，大多都在神牌一级。他们看到韩斌等人前来，几名修士飞了过来，拦住众人的去路，其中厉声道：“你们是什么人，这里是极光山庄，任何人不能闯入。”

　　极光山庄，从名字就可以听出，这就是张冬建造的地方了。

　　韩斌从人群中走了出来，他看向刚才说话的那名修士，道：“张冬在什么地方？”

　　众人微微一怔，其中一人道：“你们认识张老？”

　　韩斌确定众人的身份后，没有再说废话，从储物袋内拿出一枚玉牌，道：“我叫韩斌，极光战队的队长……”

　　众人微微一怔，旋即单膝跪倒在地上，抱拳道：“见过队长。”

　　韩斌点了一下头，对众人道：“你们先起来，带我去见张冬。”

　　众人带着韩斌向山谷内飞去，打开阵法中，一个巨大的山庄出现在视线中。山庄的样子同西门家族有些相似，亭台楼阁随处可见。不过，周围没有建造城墙，却留下了建造城墙的地方，可见张冬想等韩斌回来建造。

　　偌大的山庄内，却看不到多少人，只有几名修士进进出出，忙活着什么。

　　众人带着韩斌来到一处府邸前，守门的两名修士拦下了众人的去路，其中一人问道：“刘乐，他们是什么人？”

　　刘乐忙站出来解释，道：“他就是我们未来的队长，还不行礼。”

　　两名侍卫微微一怔，旋即想到了什么，同时单膝跪倒在地上，抱拳道：“属下见过队长。”

　　韩斌让两人起身，而后对众人道：“你们在这里等着，战队核心成员跟我进去。”

　　李云峰等人跟在韩斌的身后，向府邸内走去，小灰和朱若雪自然也跟在韩斌身边。

　　府邸建造的很简单，没有花园，没有凉亭，同山庄内无法相比。

　　很快，众人便来到堂屋内，韩斌对着密室打着一道法决，道：“张老，我们回来了。”

　　韩斌没有施展传音符，修炼中的张冬并不知道什么人前来，他还没出来，便听到冷声传了出来，“我不是和你们说过，有什么事发传音符吗？谁让你们攻击阵法的？”话落，只听吱呀一声，暗室的门打开，张冬走了出来。

　　张冬一脸愤怒的样子，显然想教训一下攻击阵法的人，可他看到韩斌等人后，却愣住了。

　　须臾，张冬缓过神来，惊喜道：“韩斌，真的是你？”

　　韩斌微微一笑，道：“我们都回来了，这里弄的不错啊！”

　　张冬对着众人一抱拳，而后视线落在小灰的身上，不禁问道：“韩斌，这就是你提起的九爪龙猫吧！”

　　小灰一个健步来到张冬身前，不解道：“张老，我就想不明白了，你把山庄外面建造的这么好，为何自己的府邸就显得有些寒酸了呢？”

　　张冬苦笑一声，如实道：“外面是大家的地方，当然要建造的好，至于我们的府邸，建造那么好干什么？我们都是修士，只要有一个修炼的地方就行了，谁没事在自己的府邸内看风景？再说，我们和大家族不一样，他们财力雄厚，我们还需要发展自己的势力……”

　　韩斌点了一下头，赞同似的说道：“张老说的不错，我们不要注重表面的东西，修为提升才是重中之重。”

　　接下来的时间，韩斌将洪荒山脉内发生的事情，简单的说了一遍，而后道：“你这边怎么样，我看山庄建造的很长一段时间了……”

　　张冬也不废话，忙说道：“你走了以后，我出售宝物的同时，找到了两大城主，送了一些东西后，他们便将这片山脉卖给我们，以后我们就是这里的主人了。后来，我暗中招收弟子，前来投奔的人很多，现在已经有一千多人加入了……”

　　此话一出，众人倒吸一口凉气，李云峰更是失声道：“这么多人？”

　　张冬微微一笑，道：“李队长，你没想到，有一天战队会强大到这等地步吧！”

　　李云峰确实没有想到，没遇到韩斌之前，他根本不敢想这事。

　　张冬眉头一动，话锋一转道：“不过，你们也不要想的太好，这些人修为不高，还需要修炼，这事就交给你吧！”

　　李云峰早就想帮这些人提升修为了，听张冬一说，忙点头道：“好，我明天就带着他们修炼……”

　　这个时候，小灰忍不住了，对李云峰道：“你一个人带他们修炼，行不行啊？”

　　李云峰一怔，不明白小灰话中的意思，点头道：“当然可以了。”

　　“我看你不行。”小灰正色道，“这样吧！我们一起带他们修炼。”

　　李云峰无法决定这事，看向韩斌道：“老大，你看这事……”

　　韩斌知道小灰想干什么，他觉得无聊，想找那些修士切磋切磋，摆手道：“既然他很闲，就让他和你一起吧！”

　　小灰嘿嘿一笑，道：“老大，还是你对我好。”

　　张冬却愣住了，他皱起眉头，道：“韩斌，他们怎么都喊你老大了？”

　　韩斌刚想回答，小灰却接道：“队长的称呼太老土了，还是老大威风，我们以后都喊他老大了……”说到这里，他想到了什么，又道：“当然，张老就是例外了，你还是和以前一样，不用改变称呼……”

　　张冬曾经毕竟是超级强者，如果让他喊韩斌一声老大，他还真的无法接受。

　　众人简单的说了一下，韩斌让众人离去，而后来到了张冬暗室内。

　　暗室内，摆放着几把椅子，两人坐下后，韩斌问道：“你将我喊来，有什么事吗？”

　　张冬点了一下头，道：“韩斌，你让我查的事情，我查到了。”

　　韩斌心里咯噔一下，忙站起身来，紧张道：“怎么样，她们现在还好吗？”

　　张冬没有当即回答，他深吸一口凉气，正色道：“韩斌，无论你等下听到以后，都要冷静，千万不要冲动。等我说完后，我们再做决定，如何？”他见韩斌点头，才说道：“我通过散修联盟，商人联盟的关系，调查了风火土水木，五块大陆，发现名叫萧雨瑶和秦柔儿的有几万人，而在一百多年前飞升的，只有十人，而容貌绝美的只有三人。这三人中，其中那名叫秦柔儿的在水神大陆，两名叫萧雨瑶的都在风神大陆……”

　　听到这话，韩斌暗暗松了一口气，继续问道：“秦柔儿的事先别说，毕竟我们在风神大陆上，先说瑶儿吧！”

　　张冬犹豫了一下，道：“这两人，其中一人被卖到了风月之地，另一人不久前嫁给了西南张家的大少爷……”


第1146章 风月之地

　　韩斌瞳孔一缩，猛然站起身来，沉声问道：“张老，你得到的消息可靠吗？”

　　张冬点了一下头，肯定的说道：“消息绝对可靠，我找了许多人，才得到这些消息的。”

　　韩斌没有说话，他沉默少许，又问道：“你觉得这两个人中，哪一个的可能性要大一些？”

　　张冬早就把两人分析了一遍，听到韩斌问起，忙把心里的想法说了出来，“这两人中，其中一人有可能就是我们要找的人。萧雨瑶既然和你的感情那么深，应该不会在这么短的时间内嫁给别人。我个人认为，送到风月之地的可能性要大一些，不如我们去那里看看……”

　　“这两个地方，哪一个离这里近一些？”韩斌再次问道。

　　张冬打听的十分详细，两处地方他都知道，于是道：“风月之地离这里近一些，就在万里之外的风哆城。至于那西南张家，离这里很远，如果以最快的速度飞过去，也需要一年以上。先去哪里，你来决定。”

　　韩斌想都没想，便道：“先去风哆城吧！我去把小灰和若雪喊来，现在就出发。”

　　两人离开了暗室，韩斌对朱若雪和小灰传音后，便来到不远处的广场上等待。

　　半个时辰后，两人相继前来，小灰一脸郁闷的说道：“老大，我刚和那几名修士切磋，还没过瘾呢！你就把我喊过来了……”说到这里，他看到韩斌一脸肃然的样子，便知道了发生了大事，脸上的戏谑之色消失不见，忙问道：“老大，发生什么事了？”

　　朱若雪皱起眉头，她显然猜到了一些，道：“难道是几位姐妹的事情？”

　　韩斌点点头，将张冬刚才说的话，详细的说了一遍，而后道：“我准备去这两个地方，你们跟我一起去吧！”

　　小灰一怔，旋即想到了什么，道：“不是就我们几个吧？”

　　韩斌苦笑一声，反问道：“你还想带多少人啊？”

　　“起码要带上几千人，这样才威风吧！”小灰很想说这话，可看到韩斌没有半点想开玩笑的意思，到了嘴边的话又咽了下去，正色道，“老大，你有没有想过，我们这次要去的地方，位于风哆城内。如果那人真的是大嫂，我们怎么办？总不能直接抢过来吧！”

　　说到这里，小灰顿了一下，又继续道：“就算要抢人，我们四个也不够啊！万一被那些城内的侍卫抓到，指不定要关上多少年牢狱呢！所以，我觉得再带一些兄弟前去最好，如果真的是大嫂，我们抢人的同时，让他们冲在前面，我们也可以找机会逃走……”

　　此话一出，张冬苦笑一声，道：“这个办法就算可行，韩斌却不会答应。”

　　朱若雪了解韩斌的脾气，摇头道：“夫君不会看着兄弟们死的，你以后不要再说这样的馊主意了……”

　　小灰一脸无辜的样子，郁闷道：“我也想救出大嫂，怎么是馊主意了呢！”

　　韩斌心情十分压抑，不想说这些废话，正色道：“我心意已决，就我们四个去，路上我再和你们说详细的计划……”

　　话都说到这个份上了，小灰知道再说什么也无用，点头道：“好吧！我们先出发。”

　　众人离开了极光山庄，以最快的速度向西方飞去，路上，韩斌将详细的计划说了一遍。

　　说完后，小灰皱起眉头，道：“老大，你确定这个办法可行？”

　　韩斌提出这样的计划，就一定有他的道理，沉声道：“首先，我们不能确定她就是萧雨瑶，其次，就算我们直接去抢，也未必能将她带走。只要我们再城内布置一道传送阵，再偷偷的将她带走，就算那些强者发现，我也有能力甩开他们……”

　　接下来的时间，众人又简单的商量了一下细节，每个人都分配了任务。

　　风哆城确实不远，众人飞行了三个时辰，一个巨大的城池出现在视线中。

　　风神大陆的城池，建造风格其余大陆的城池相差不多，只是有一点明显的区别。火神大陆的城池，外面的巨石涂抹成火红色，风神大陆的则为青色。远远看去，一个巨大的青色城池，如同青龙般匍匐在地。

　　如此，又飞行了片刻，众人才落在城门外。

　　交了一些神石后，众人进入城内，张冬知道具体的地方，直奔春花楼而去。

　　春花楼，位于风哆城最西面，这里是有名的风月之地，几家大型的风月场所，都建造在这里。其中，春花楼最为有名，里面的女子格外漂亮，服务也很到位。当然，这里的消费也高的惊人，如果要一名女子陪上一个时辰，起码需要十万枚神石，如果在这里过夜的话，价格更好，没有几百万都不行。

　　据说，春花楼背后的东家，也不是一般人，他是城主的小舅子。

　　还没来到春花楼前，便听到街道上传来女子的吆喝声，“恩客，下次记得来找我哦。”

　　“恩客，我在这里等你，明晚不见不散。”

　　“客官，想不想进来休息一晚，绝对让你满意……”

　　这样的声音，此起彼伏的响起，回荡在耳畔。

　　朱若雪还是第一次来到这样的地方，不禁皱起眉头，低声道：“你们男人，还真会享受……”

　　小灰瞥了一眼周围楼道上，衣服暴露，浓妆艳抹的女子，苦笑道：“就这样的女人，也能就叫享受？真正会享受的人应该是老大……”

　　此话一出，韩斌瞪了小灰一眼，不解道：“这和有什么关系？”

　　小灰嘿嘿一笑，正色道：“当然有关系了，来这里找女人的男人，根本就没品位，而且漂亮的也不多。老大你却不同，找那些漂亮的女人在身边，而且一找就是好几人，她们整天只服侍你一个人，这才是真正的享受……”

　　说到这里，小灰觉得身体传来一阵火辣辣的疼痛，忙摆手道：“大嫂，我知道错了，别施法了……”

　　朱若雪冷哼一声，厉声道：“以后不许再说这样的话，否则的话，我割掉你的舌头……”

　　“是，我以后打死也不说。”小灰嘴上这么说，心里却笑道，“不打死我，我还是要说的，嘿嘿……”

　　一段小插曲后，众人便来到春月楼前，两旁的对联，引起了小灰的注意。

　　“春花秋月梦回首，一朝一夕美人陪。”小灰读起对联后，冷笑道，“不知道这里有没有所谓的美人……”

　　两旁打手模样的黑子男子，这个时候看不下去了，其中一人道：“小子，你们来这里找女人的，还是来找事的？”

　　韩斌瞪了小灰一眼，传音道：“别惹事，也别乱说话。”说完，对两人打手道，“我们来这里，当然是找女人的，难道还能找男人不成？”

　　那打手冷声一声，讥笑道：“这可不一定，我们这里找男人的多的是了，你要是喜欢的话，可以给你安排两个……”

　　这两人对客人的态度，还不是一般的不友好，如此也可以看出，春花楼背后的势力很大。

　　就在这个时候，一名中年女子走了出来，她穿着一身青色的纱衣，手中拿着一把折扇，一副老鸨的样子。老鸨看了一眼韩斌等人，又看向两名打手，问道：“发生什么事了，为何对客人没有礼貌……”她虽然在教训两人，可语气中没有半点责备的意思。

　　那名打手看了一眼小灰，抱拳道：“老板娘，事情是这样的……”接着，便把事情简单的说了一遍。

　　老鸨听完后，便看向小灰，笑着问道：“你说这里没有美人，不知道在你眼里什么样的是美人呢？”

　　小灰看了一眼身边的朱若雪，道：“如果没有她漂亮，就不能说是美人。”

　　老鸨也注意起朱若雪，当她仔细看了一眼后，眼前一亮，道：“不错不错，如果能你能加入我们春雪楼，我给你双倍的神石……”

　　韩斌看不下去了，他上前一步，沉声道：“我们来这里是找女人的，不是来谈生意的。”

　　老鸨有些不信，笑着道：“找女人，还有带家眷吗？”她眼力过人，一眼就看出朱若雪是韩斌的女人。

　　韩斌神色淡然，反问道：“有人规定，来这里不能带家眷吗？”

　　“这个倒是没有。”老鸨想到了什么，微微一笑道，“我知道了，客官有特殊爱好，想要比比我们这里的女人服务好，还是令夫人的技术更过一筹。”

　　开了玩笑后，老鸨话锋一转，对韩斌问道：“客官，不知道你想找什么样的女人？”

　　韩斌也不废话，开门见山道：“听说你们这里有一个绝色女子，名叫萧雨瑶，不知道她在不在这里？”

　　老鸨一听找萧雨瑶，眼前一亮，道：“当然在了，而且还是我们这里的头牌。”

　　韩斌点了一下头，正色道：“钱不是问题，我们只要她。”

　　老鸨没有当即回答，她看着一眼小灰了张冬，问道：“你们这么多人，就要她一个？”

　　韩斌对这里的情况也不是很了解，刚想说话，却听到张冬的传音，“韩斌，这里的规矩是这样的，只要踏入这个门，无论你先前有没有想过找一个女人，都必须要一个。否则的话，他们会废除你的修为，将你赶出这里……”

　　韩斌没想到还有这样的规矩，点头道：“当然找三个了，他们两个的自己去选，我只要萧雨瑶陪我过夜……”

　　听到这话，老鸨微微一笑，点头道：“当然没问题，不过，过夜的钱可不少，起码要千万枚神石……”

　　这么多神石，只为同一个女人过夜，确实有些不值得。

　　不过，为了萧雨瑶，韩斌也顾不得那么多了，拿出一个储物袋扔给对方，道：“你看看够不够……”

　　老鸨接过神石，清点了一下，道：“一枚不多，一枚不少。”她这么说，却没有带韩斌进入的意思。

　　韩斌皱起眉头，沉声问道：“还不带我们进去吗？”

　　老鸨将神石收入储物袋内，旋即道：“当然带你们进去了，不过，却不是现在……”


第1147章 失望而归

　　韩斌脸色一沉，有些不快道：“究竟什么时候才能见到她呢？”

　　老鸨给了韩斌一个不要着急的眼神，缓缓的说道：“客官，你急什么啊！现在还是白天，你见过白天和女子欢好的吗？不如等了晚上，你们再……”

　　“难道白天就不能双修了吗？”韩斌打断了对方的话，一字一顿道，“我现在就要见她，可以吗？”

　　看到韩斌态度如此强硬，老鸨想了一下，点头道：“当然可以，不过，却要加一些神石。”

　　韩斌也不废话，又拿出一个储物袋扔给对方，冷冷道：“这些够了吗？”

　　老鸨打开储物袋看了一下，当即喜笑颜开，笑着说道：“够了，足够了，我现在就带你们进去。”

　　进入春花楼，无数暴露的女子出现在视线中，韩斌对这些人没有半点兴趣，看都不看一眼，跟在老鸨的身后，来到三楼的房间内。房间的装饰很是华美，以粉红色为主，甚至连窗帘和床单都是这种颜色。

　　老鸨推开门，对韩斌道：“你们两位先进去，至于他们两位的女人，我等下带他们去选。”说着，看了一眼张冬和小灰。

　　韩斌对小灰和张冬点了一下头，而后进入房间，关上了门。

　　朱若雪和韩斌一起进入，两人来到房间内，关上房门后，便感应到有人在这里。

　　韩斌眉头一动，快速的前方走去，掀开纱帘，一个穿着粉色一群的女子，出现在视线中。这名女子背对着韩斌，看不到她的相貌，不过从身材上来看，同萧雨瑶有些相似。那女子也感应到了韩斌走来，却没有说话，仿佛木偶一般站在那里一动不动。

　　韩斌走了几步，便停下了脚步，道：“道友，请转过身来……”

　　女子还是没有动，好像没听到韩斌的话。

　　韩斌皱起眉头，突然觉得有些不对劲，对朱若雪使了一个眼色。

　　朱若雪会意，几步之下来到女子的身前，当她看到女子的样子后，对韩斌道：“夫君，她不是……”

　　此话一出，那女子微微一怔，转身问道：“什么我不是？”

　　这女子确实很漂亮，比起萧雨瑶也不差多少，可她却不是萧雨瑶。

　　女子看了韩斌一眼，又看向朱若雪，笑着道：“有趣，我还是第一次看到有人带着夫人来这里找乐子的呢！”

　　韩斌没有理会她的话，沉声问道：“你是萧雨瑶？”

　　朱若雪冷声一声，没好气的说道：“还问她干什么？她在这里，不是萧雨瑶又是谁？”

　　可是，两人都没想到，女子笑着道：“你们找错人了，我不是萧雨瑶……”

　　韩斌微微一怔，显然没想到对方说出这样的话，不解道：“你不是萧雨瑶，那你是谁？”

　　就在这个时候，只听吱呀一声，房间的门突然打开，老鸨带着一群打手走了进来。

　　“她当然不是萧雨瑶了，你们还没资格见她。”老鸨冷声一声，对身边的众人道，“给我将他们抓起来……”

　　韩斌脸色一沉，怒视着快速前来的打后，质问道：“老板娘，你这是什么意思？”

　　那些打手祭出各自的法宝，将韩斌和朱若雪包围在中间，却没有立刻动手。

　　老鸨眼中杀意闪过，冷声道：“你们鬼鬼祟祟，一看就不是好人，想要将萧雨瑶带走，门都没有……”

　　听到这话，韩斌愣住了，他第一反应就是这些人看穿了他们的目的。

　　老鸨顿了一下，又继续道：“别以为我不知道，你们是春天阁派来的人，想将我们这里的头牌姑娘抢走……”

　　韩斌这才松了一口气，原来老鸨误会了他们的身份。不过，这也是一个机会，既然要找到萧雨瑶，为何不将错就错呢！这个念头刚一出现，韩斌便说道：“不错，我就是他们派来的人，今天我们必须见到萧雨瑶，否则的话，春雪楼也不用再开下去了。”

　　老鸨好像听到天底下最好笑的话，哈哈的笑起来，道：“小子，真不知道他们从哪里找来你这样的蠢蛋。难道你不知道，我们春雪楼背后的人吗？就你们这几个人，别说带走萧雨瑶了，想离开这里都不可能……”

　　说到这里，老鸨话锋一转，森然道：“把他们全杀了，然后送到包子铺，做成人肉包子……”

　　韩斌冷声一声，眼中不屑之色一闪而过，他一拍腰间的储物袋，祭出绝杀家。只见剑光闪动，绝杀剑在他的控制下，快如闪电一般向打手飞去。这些打手虽然也是神牌三级的修为，如何是韩斌的对手，转眼间，便有一名修士倒下。

　　朱若雪也没闲着，祭出本命法宝凤翎，击杀起身边的打手。

　　韩斌身影一闪，如同鬼魅一般出现老鸨的身后，一掌按在她肩头，强行封印了她的修为，冷声道：“我劝你最好配合我，否则的话，明年的今年就是你的忌日……”说着，他神识一动，联系起张冬了小灰。

　　老鸨身体一颤，吃惊的看向韩斌，惊骇道：“你，你到底是什么人？”

　　韩斌冷笑道：“你不是知道我的身份了吗？”

　　“不，你不是他们派来的人。”老鸨肯定的说道，“他们还没有能力找到你这样的强者，你到底是什么人？”

　　“我是什么人并不重要，你只要带萧雨瑶前来见我就行了。”韩斌沉声说道。

　　这个时候，小灰和张冬也来了，他们看到这样的一幕，都是一怔。

　　小灰最喜欢杀人了，他嘿嘿一笑，道：“老大，就算这里的姑娘让你不满意，你也不用杀人啊！我来帮你杀了他们……”说和，他身影一闪，来到几名打手前。惊天一爪接连施展，这些打手连反抗的机会都没有，便被小灰击杀了。

　　看到小灰出手如此狠辣，而且一击毙命，老鸨终于怕了，颤声道：“你们别杀我，我这就带你们去找萧雨瑶……”

　　韩斌冷声一声，并不相信他的话，对朱若雪道：“你去问她。”

　　朱若雪一个闪身，来到那名女子的身前，森然道：“希望你配合我们，否则的话，小灰会杀了你……”

　　这女子修为不高，只有神牌一级，何时见过这样的场面，惊慌道：“我一定配合你们，一定配合……”

　　小灰杀完众人后，从他们体内取下神牌，来到那女子身前，用命令的语气道：“你现在就带我们去见她……”

　　女子看了一眼老鸨，见对方没有向她使眼色，一咬牙，道：“好，我这就带你们去……”

　　小灰带着那女子离开了房间，而后来到隔壁的房间内，房间内确实有一名绝色女子。这女子看起来二十多岁，正躺在床上休息，她看到众人前来，从睡梦中醒来，而后忙起身道：“小红，你带她们来这里干什么？”

　　小红苦笑一声，却不知道如何解释，道：“雨瑶姐，他们看上你了，想带你离开这里……”

　　萧雨瑶皱起眉头，看了小灰一眼，冷哼道：“胡说，我根本不认识他们，也不会跟他们离开这里……”

　　朱若雪一个闪身，来到对方身前，将其打晕，而后强行浏览她的记忆。发现她确实叫萧雨瑶，而且也是大千世界飞升的修士，却不是要找的那个人。朱若雪叹息一声，对小灰道：“放了她吧！我们走……”

　　两人回到了先前进入的房间，韩斌依旧控制着拉老鸨，楼道内，无数的打手正警惕的看着韩斌。这些人修为都不高，全部都是神牌四级，韩斌想杀死他们的话，只要动动手指就行了。不过，不但万不得已，韩斌不想继续杀人，如果把城内的侍卫引来，想离开这里就难了。

　　小灰来到韩斌身前，摇头道：“老大，找错人了。”

　　韩斌目光一闪，看着一眼身前的打手，对老鸨道：“让他们退下，我们这就离去。”

　　老鸨没得选择，对周围的打手道：“全部退下。”

　　众打后快速的向楼下退去，韩斌抓着老鸨，一步步向走去。

　　转眼间，众人便来到了春花楼前，韩斌松开老鸨，冷冷道：“我没有杀你，就是不想把事情闹大，如果你聪明的话，最好不要报告那官府。否则的话，你知道结果的……”说完，向街道的另一头走去。

　　劫后余生，老鸨暗暗松了一口气，旋即想到了什么，森然道：“你们给我听着，今天的事就当没看到，如果谁说出去半个字，当心你们的脑袋……”

　　“是，是……”众打手连忙点头应答。

　　可是，接下来发生的一幕，让所有人都没有想到。

　　街道尽头，一群侍卫快速而来，尽然有上百人之多。

　　领头的一人，显然是这群侍卫首领，他拦住韩斌等人的去路，冷冷道：“你们吃了熊心豹子胆了，竟然敢来这里闹事，难道你们不知道这是谁的地方吗？”

　　这些侍卫同样是神牌三级的修士，他们虽然修为不高，但毕竟是官府的人。如果将他们杀了，官府关闭城内的阵法，不让任何人出去，然后再排除强者前来，韩斌等人根本无法离去。故而，韩斌看到众人后，抱拳道：“道友，刚才是一场误会……”

　　“误会，可我接到传音，并不是这么回事。”侍卫首领冷冷一笑，讥笑道，“你见过因为一点误会而杀人的吗？”

　　“他们先动手，我只是防备罢了。”韩斌看向老鸨，沉声道，“如果你们不相信的话，可以问问老鸨……”

　　侍卫首领没有问老鸨的意思，森然道：“我没时间和你们废话，现在我给你们两个选择，自行封印修为，跟我们回去。如果你们乖乖听话的话，可能还不会死，如果你们不配合，即使不死，也要带牢狱内呆一辈子了……”

　　韩斌不惹事，但也不怕事，他到神界后，因为对这里不熟悉，从来没有强硬过。

　　不过，事情已经发生到这一地步了，韩斌再不强硬一些，真的无法带着众人离去了。

　　韩斌眼中杀意暴涨，身上散发出庞大的杀气，看向对方的眼神就好像在看一个死人，只听他森然道：“你这是找死……”


第1148章 大开杀戒

　　侍卫首领又是一笑，显然没有把韩斌的话放在心上，不屑道：“小子，你这是威胁我吗？我好怕，怕你动手以后，无法活着离开这里，哈哈……”说完，他大声的笑了起来，笑声是那么的肆无忌惮。

　　此话一出，上百名侍卫齐声笑了起来，声音之大，整条街都能听到。

　　周围几处风月场所，也有不少人走了出来，想看看外面究竟发生了什么事。

　　围观的人越来越多，眼看事情就要闹大，老鸨知道韩斌的厉害，对那侍卫首领道：“张统领，我看这事就算了吧！”

　　“老板娘，想不到你竟然怕了。”张威冷笑一声，有些不快道，“难道就不怕我告诉掌柜以后，掌柜废了你的修为吗？”

　　老鸨不敢再说，叹息一声，转身回到春雪楼内。

　　张威看了一眼韩斌身边的女子，继续道：“小子，以后来这种地方闹事，千万不要带自己的女人。有一句话你听过没有？赔了夫人有折兵，春雪楼内正好缺少这样的极品女子，你夫人的姿色，以后可以当这里的花魁之一了，哈哈……”

　　说到这里，张威想到了什么，对身后的侍卫道：“兄弟们，以后我们有福了。”

　　熟悉韩斌的人都知道，如果有人这样说他的女人，会是怎样的下场。

　　韩斌没有说话，他的眼神越发的冰冷起来，冷笑道：“很好，只是不知道，你还能不能活过今天……”他身影一闪，如同鬼魅一般出现在张威的身前，他的手中不知何时多了一把绝杀剑，剑身已刺入张威的丹田，鲜血直流。

　　一击之下，韩斌便击溃了张威的元神，让其魂飞魄散。

　　如此短的时间内，以至于许多人还没反应过来，张威便被击杀了。

　　韩斌拔出绝杀剑，冷冷的看着身前的众侍卫，道：“一个不留。”

　　小灰最喜欢杀人了，他兴奋的一笑，对韩斌问道：“老大，全部都杀吗？”

　　韩斌点了一下头，森然道：“杀！！！”

　　这些侍卫怕了，不知道谁喊了一声，“他杀了统领，我们快去通知城主……”

　　“想跑吗？”小灰的速度快的难以想象，一个闪身，便来到这些侍卫身前，挡下了他们的去路。

　　九爪连天施展而出，一道道弧光向这些侍卫飞去，凡是碰到弧光的人，无一生还。一百多名侍卫，没有半点反抗的能力，转眼之间便被小灰击杀了。街道上，一阵微风吹来，血腥味弥漫开来，围观的修为都看傻了。

　　众人不是没有见过强者，可像韩斌和小灰这样瞬间击杀同境界的修士，却没有看过。

　　就在这个时候，一道流光冲天而起，接着便听到低沉而又愤怒的声音传来，“张统领被人击杀，封锁所有的城门出口，任何人不准出去……”这声音极大，整个城池内都能听到。而发出声音的人修为也不低，起码达到神牌四级的境界。

　　小灰来到韩斌的身前，毫不担心的说道：“老大，他们封锁城门了，我们要不要闯出去？”

　　神界中，每一个城内都有上万名守卫，以及上百名神牌四级的修士，据说，城主的修为都必须达到神牌五级。一个城内有这样多的强者，外加城外布有强大的阵法，想要闯出去，除非修为能达到神牌五级以上，否则根本无法做到。

　　韩斌没有闯出去的意思，摇头道：“虽然出口是被封锁了，却没有开启护城大阵，我们可以离开。”

　　众人都知道韩斌话中的意思，跟在他的身后，向春花楼内走去。

　　老鸨看到韩斌去而复返，不知道他要干什么，惊慌道：“大爷，我没有通知他们，他们找到这里来的……”

　　韩斌没时间和他废话，眉头一动，沉声道：“给我们准备一间没有人的房屋，我要进入躲避……”

　　此话一出，老鸨微微一怔，不解道：“这里的房间没有布置强大的防御阵法，你在这里躲避，不但走不了，而且还会连累……”

　　韩斌瞪了他一眼，眼中杀意暴涨，森然道：“你按照我说的去做就行了。”

　　老鸨没有选择的余地，她叹息一声，带着韩斌来到五楼的一间房屋内。

　　韩斌简单的布置了一道阵法，而后取出大量的传送石，布置起传送阵。

　　修炼了空间分身后，布置短距离传送阵的速度快的惊人，仅仅用了半个时辰，阵法便布置而成了。可就在阵法布置成功的前一刻，房间外传来一名修士的声音，“小子，我知道你们就在这里，打开阵法，否则我们就要闯进来了……”

　　众人没有直接闯，就是不想看的到韩斌等人狗急跳墙，最终击杀他们中间的一些人。

　　韩斌眉头一动，对小灰道：“你拖延一下。”

　　小灰没有离开阵法，因为阵法没有布置强大的隔音效果，所以声音说大一些也能听到。

　　“我们出去也可以，不过，你能保证不杀我们吗？”小灰不止一次拖延时间了，他知道说什么话，可以让时间拖的更久一些。

　　外面的修士，不知道里面的情况，果然上当了，青衣修士道：“你们杀了那么多侍卫，难道还想活着离开这里？”

　　小灰叹息一声，道：“既然无法活着离开，我们为何要出去？你们不怕死的话，就闯进来好了？”

　　青衣男子其实也在等，等四级强者前来，冲进去更保险一些，冷哼道：“你们还真不怕死，等下我让你们后悔……”

　　小灰哈哈一笑道：“我们出去那才后悔呢！”

　　青衣男子没有当即回答，他沉默少许，道：“上天有好生之德，只要你们打开阵法投降，我们可以考虑不杀你们……”

　　“这可不行，你必须保证不杀我们，而不是考虑。”小灰说道。

　　青衣男子低声和旁边的几人商量了几句，旋即道：“好，我们不杀你们，你们出来吧！”

　　“你们等一下，我们这就出去。”小灰回答道。

　　这个时候，传送阵已经布置而成，众人进入传送阵内，消失不见。

　　外面的人并不知道里面的情况，他们只觉得阵法极不稳定，好像要奔溃一样。

　　青衣男子皱起眉头，怀疑道：“不是阵法要奔溃了，好像有人在里面使用了传送阵。”

　　此话一出，众人都是一怔，其中一名侍卫道：“副统领，你不是开玩笑吧！传送阵只有空间系修士才能施展，他们也不是空间系修士啊！”

　　为了确定心里想法，青衣男子开口道：“你们什么时候出来？”

　　阵法内，没有传来回声，青衣男子暗叫一声不好，急声道：“攻击阵法，将其击溃……”

　　众侍卫听到以后，法术接连施展而出，落在阵法上。接着，便听到轰隆一声，阵法当即奔溃。可是，阵法奔溃的一瞬间，又是一怔巨响传来，好像什么东西爆炸了一样。众人还没反应过来，一股庞大的冲击波四散开来，众人触不及防下，全部被冲击波击中，倒飞而出。

　　片刻之中，众人全部飞了过来，他们的衣服破烂不堪，样子有些狼狈。当他们看到炸的不成样子的房屋后，青衣男子已经知道怎么回事了。他快速的在房间内搜索起来，终于找到几块残破的传送石，怒声道：“没想到，他们不但布置了传送阵，而且还在阵法上动了手脚，一旦阵法被击溃，传送阵就会自爆……”

　　众人不知道如何是好，其中一人道：“副统领，我们现在怎么办？等执事大人前来，还是去找他们……”

　　副统领沉默少许，肯定的说道：“如此短的时间内布置的传送阵，传送距离必然有限，我们分为四个队伍，向四个城门外搜索，或许能追上他们……”说着，简单的安排了一下，便带着众人向城门外追了出去。

　　韩斌等人传送到风哆城百里外的山谷内，将传送阵收起，快速的向西南方向飞去。

　　众人飞行的时候隐藏了气息，那些侍卫虽然追到了这里，却没有发现韩斌等人。

　　韩斌并没有放松警惕，继续向前飞行，大约飞行了一个月，才来到一处偏僻的山脉中。

　　众人落下以后，张冬忍不住道：“韩斌，你带我们向这边飞行，难道要去西南张家？”

　　韩斌早已想好接下来做什么，点头道：“神界也是一个欺软怕硬的地方，别以为我这些年不大开杀戒，就认为我不会杀人了。有些事情，同他们讲道理根本没用，我们去了西南张家后，直接要人，如果他们给了就算了，如果不给的话，就直接杀进去……”

　　听到这话，小灰拍手叫好道：“老大，你早应该这样了，同他们将什么道理。”

　　朱若雪虽然是女孩子，但见过的杀戮也不少，点头道：“是啊！修道界本就不是讲道理的地方，谁的拳头硬，谁说话就算……”

　　张冬皱起眉头，有些不认同道：“韩斌，这样做是不是有些……”

　　“你是说我们太残忍了？”韩斌目光一闪，沉声道，“你没见过更残忍的事情，比如说刚才，如果我们不杀了他们，他们必然会杀死我们。你也看到了，不是我们先动手，而是他们先要取我们的性命。”

　　说到这里，韩斌话锋一转，叹息道：“张老，你以前太仁慈了，否则的话也不会发生那样的事情……”

　　这句话，触动了张冬的心悬，他沉默少许，道：“韩斌，或许你说的对，你不犯我，我不犯人，如果他们要杀我们的话，我们再同情他们就是找死。”说完，他声音变得冰冷起来，只听他森然道：“走，我们就杀到西南张家……”

　　西南张家，风神大陆的一个很小的家族，族内强者不多，修为最高者也就神牌四级，神牌三级的族人仅有一千多。不过，张家毕竟是风神大陆的古老家族，千年来的积累，财力还算不错，族内也养了不少神牌三级的修士。

　　一年后，一个城堡出现在众人的视线中，这里比当初救下朱若雪的城堡要大一些。

　　众人来到城堡前，一步步向城门下走去，守卫的侍卫看到众人后，其中一人问道：“你们是什么人？”

　　韩斌懒得说废话，眼中杀意一闪而过，森然道：“打开阵法，让我等进去。”


第1149章 西南张家

　　防守城堡的众侍卫，听到这话后微微一怔。刚才说话的那人冷哼一笑，显然没有把韩斌等人放在眼里，不屑道：“小子，你修为不高，口气倒不小，竟然让我们打开阵法让你进入，也不看看你是什么东西……”

　　韩斌这次前来，本就没想过和平处理问题，森然道：“我再说最后一次，打开阵法……”

　　那侍卫冷笑一声，继续道：“我就是不打开阵法，你能把我怎么样？”

　　韩斌眼中杀意暴涨，这样的阵法，他还没放在眼里，对着城堡打出一道法决，而后神识进入其中，快速的推衍起来。很快，韩斌便找到了阵眼，开始破解阵法，按照这个速度下去，最多只需要几个呼吸，便能将阵法破除。

　　城堡上的侍卫，看着韩斌破解阵法，没有出手的意思。

　　那侍卫好像看到一个白痴，讥讽道：“小子，这阵法可是我们族长亲手布置而成，就算给你一千年的时间，你也无法破解，别白费功夫……”说着，大声的笑了起来。

　　其余的侍卫，同样放声大笑，显然都不认为韩斌能将阵法破解。

　　韩斌无视众人的笑声，继续破解着阵法，片刻之后，城堡内的阵法变得极不稳定，剧烈的晃动起来。只要有些阵法常识的人，都知道大阵要破解了。这一刻，那些侍卫慌了，其中一名侍卫，一边掐动法决通知城堡内的强者，一边警告道：“小子，你们不要乱开，否则的话……”

　　小灰冷哼一声，不屑道：“我们就是乱来，你能把我们怎么样？有本事出来杀了我们啊！”

　　看到众人来势汹汹，一副天不怕地不怕的样子，这些侍卫还真不敢出手，你看看我，我看看你，最终只能眼睁睁的看着韩斌破解阵法。须臾，只听到砰的一声，城堡上流光一闪，护城大阵被韩斌破解。

　　韩斌抬起手，对着城门的方向就是一拳。

　　拳头内，释放出一道火光，瞬间凝聚成半个人大小的火球，直奔城门飞去。

　　巨大的火球落在城门上，只听到轰隆一声巨响，城门奔溃，化为无数道木屑漫天飞舞。

　　韩斌看了一眼身边的众人，而后一点头，大步流星的向前方走去。

　　阵法被破解前，众侍卫都不敢出手，现在没有了阵法，侍卫们更是惊慌失措，不知道如何是好。

　　来到城门下，韩斌脚下一个踏步，只听风声响起，身体骤然飞起，转眼间便来到城门上。接着，韩斌右手向前一探，将先前说话的那名侍卫抓在手里，瞬间封印了他的修为，森然道：“如果你不想死的话，就回答我几个问题……”

　　其余的侍卫，全部愣住了，他们从未见过如此变态的神牌三级修士，瞬间便能将同境界的修士制服，如果不是前眼所见，根本就无法相信。看到同伴被抓，众人犹豫了一下，还是没有出手，其中一人道：“小子，这里是西南张家，你可不要乱来，否则的话……”

　　“聒噪！”韩斌冷声一声，身上释放出庞大的杀气，瞬间弥漫开来。

　　感应到这股庞大的杀气内，蕴含了更为强大的戾气，众侍卫身体一颤，顿时觉得如芒在背。如此强大的戾气，并不是修炼出来，而是击杀过无数的修士，并且大部分都是越阶击杀。这个念头刚一出现，那些定力不强的侍卫，双腿剧烈的颤抖起来，看向韩斌的眼神满是恐惧之色。

　　韩斌的视线在众人身上一扫而过，凡是被他看到的修士，无不低下了头，不敢直视韩斌的目光。韩斌收回视线，看向身前的男子，沉声问道：“你们家族内是不是有一个叫萧雨瑶的女子，她在什么地方？”

　　对方一怔，显然没想到对方要找萧雨瑶，下意识的问道：“你是什么人，找少夫人干什么？”

　　听到少夫人三个字，韩斌眼中杀意暴涨，森然道：“你只要告诉我在什么地方就行了，如果你不说的话，你知道什么样的下场……”

　　这侍卫并不认为，韩斌敢在这里杀人，提醒道：“道友，我承认你修为很高，但你别忘了，这是什么地方。如果你现在走的话，或许还能逃离，如果等族长前来，不但你走不了，你这些朋友也要死在这里……”

　　韩斌眼神越发的冰冷，冷冷道：“我不需要你提醒，你只要回答我的话就行了……”说完，他手腕一动，突然按在对方的喉咙处，掌心内发出强大的力量。只要韩斌动一下，对方的肉身会瞬间奔溃。

　　对于普通的修士来说，肉身奔溃后，想要从新修炼，几乎是不可能的事情。

　　这名侍卫也认识到韩斌不像是开玩笑，忙对韩斌使了一个眼神，示意韩斌松开口。

　　韩斌抓着对方喉咙的手松了一些，让对方可以发出声音，一字一顿道：“你现在只有一次机会……”

　　这侍卫大口的吸了两口新鲜的空气，忙说道：“少夫人住在正中心的府邸内，老爷也在那里修炼……”

　　韩斌心念一动，一股庞大的能量进入对方的体内，瞬间废除了他的修为。

　　完成这一切后，韩斌将他扔了出去，对小灰等人道：“我们走……”

　　众人飞到城墙上，刚要向城堡深处飞去，一道流光快速而来，转眼间化为一名老者的样子。

　　这名老者看起来五十多岁，穿着一身黑色的长袍，他的修为同样不高，只有神牌三级的惊人，可他身上散发的气势，要比那些侍卫强大不少。老者出现以后，看了一眼被吓得发抖的众侍卫，又看向韩斌等人，冷声问道：“诸位，难道你们不知道这是什么地方吗？”

　　韩斌刚想回答，小灰却哈哈一笑，先一步说道：“老家伙，你脑子有问题了吗？我们不知道这是什么地方，为何要闯入这里……”

　　听到这语气，老者知道来者不善，皱起眉头道：“诸位，我们西南张家从不得罪人，不知道几位为何要来闹事？”说到这里，他顿了一下，又继续道：“如果诸位是为钱财而来，你们开个价，我们把神石或宝物给你们松开，诸位便离开这里，如何……”

　　老者显然误会了韩斌等人的来意，如果为了钱，韩斌也不会打这种小家族的注意。

　　韩斌没时间和他废话下去，开门见山道：“我们找你们的少夫人，请你将她带来，我们便离开这里……”

　　此话一出，老者微微一怔，他还是第一次听说，有人不要钱财，而是为了一个结过婚的女子。

　　不过，老者的身份也不一般，他是家族的总管，见过不少大世面，沉声道：“诸位，我们西南张家虽然是一个小家族，但毕竟也是贵族。你们这样将少夫人带走，我们家族的颜面何在？如果你们同少夫人有过旧情，不如就这样算了，我们拿一些补偿给诸位……”

　　韩斌一眼就看出，对方在拖延时间，冷声道：“不用了，我们现在就要见到她。”

　　老者叹息一声，露出一副不明白的样子，劝说道：“那都是过去的事情，又何必记载心里？大家都是修士，应该知道修炼为了什么，为了提升修为，达到更高的境界。女人嘛！就算没了，以后还会有的，何必为了一棵树，放弃整片森林呢？”

　　小灰最喜欢讽刺别人了，他冷笑一声，道：“老家伙，如果你女人跟别人跑了，你也会不在乎吗？”

　　老者一怔，旋即尴尬的一笑，口是心非道：“我不在乎。”

　　“老家伙，没想到你还挺看得开。”小灰讥笑道，“可不是所有人都像你这样白痴，我们老大说了，快点带她前来，否则的话，我们就杀进去了。哦！错了，杀进入实在太没意思，我们要将你们家族夷为平地……”

　　老者刚想说话，突然感应到了什么，一改刚才息事宁人的样子，冷笑道：“好大的口气，我倒要看看，你们如何将这里夷为平地……”

　　果然，老者的话刚说完，一道流光疾射来而，转眼间便来到老者的身前。

　　这是一名中年男子，看起来十岁多岁，穿着一身青色的道袍，胸口处绣着一个张字。中年男子修为不低，已经达到神牌四级的顶峰，似乎用不了就能突破成超级强者。他脸色肃然，身上释放着强大的威严，对那老者摆手道：“你先下去，我来对付他们……”

　　“族长，这几个人太不识抬举了。”老者看了一眼小灰，狐假虎威道，“那小伙口气还不小，竟然想将这里夷为平地……”

　　张越恒目光一闪，盯着小灰看了两眼，沉默不语。

　　小灰本就是直性子，想到什么说什么，冷笑道：“老家伙，别以为你主人来了，我就怕了你这条狗。如果你再说废话，信不信我打断你这条狗腿，就算你主人在这里，也只能眼睁睁的看着，却救不了你……”

　　张越恒城府很深，他并没有怒喝小灰，也没有说大话，而是道：“听道友的口气，好像没把我的家奴放在眼里？”


第1150章 空间投影

　　小灰冷声一声，不屑道：“我不但没把他放在眼里，你也一样……”

　　此话一出，张越恒脸色骤变，刚想发怒，又忍了下来，笑着道：“那好，我也想看看，你如何在我眼皮底下将他杀起……”他很聪明，想试探一下小灰的修为。如果小灰真的很强，他便按照对方的要求，息事宁人。如果小灰修为一般，他有能力击杀，等下将韩斌等人一起杀死。

　　小灰哈哈一笑，提醒道：“老家伙，你可要看仔细了，我出手的速度太快，一般人都看不清楚……”

　　张越恒点了一下头，而后抬起右手，道：“道友，请……”

　　老者怕了，不知道族长要干什么，忙传音道：“族长，你让他杀了我？”

　　张越恒没有回答，只是给了他一个不要担心的眼神，示意他等下会出手。

　　小灰动了，速度快的难以想象，只见一道残像闪动，刹那间便来到老者的身前。

　　看到残像，张越恒眼中惊讶之色一闪而过，想要阻止已经来不及了，忙说道：“道友请住手……”

　　小灰好像没听到一样，一把将老者抓在手里，左手猛然插入对方的体内，将他的神牌生生的抓了出来。神牌上，还可以看到丝丝血迹，小灰突然张口，将神牌扔入口中，大口的咀嚼起来。而后对着他的元神处，就是一道九爪连天，瞬间将其击杀。

　　这一幕说起来需要很久，其实从小灰出手，到老者被击杀，只有短短的一瞬间罢了。

　　杀死老者后，小灰身影一闪，来到了韩斌身边，笑着道：“我刚才和你说了，我出手太快，你让我停下来的时候，已经晚了……”

　　张越恒脸上满是愤怒之色，他毕竟是一族之长，俗话说的好，打狗也要看主人，什么时候见过这样的侮辱。不过，张越恒确实能忍，已经愤怒成这样了，还是将怒火压了下去，冷冷道：“好，好，好，你竟然当着我的面，将我的家奴杀死……”

　　小灰耸耸肩膀，衣服无所谓的样子，道：“刚才你让我出手的，难道你记性太差，这么快就忘了……”

　　张越恒吃了一个哑巴亏，但也认识到小灰的厉害，转移话题道：“说吧！你们这次来为了什么事？”

　　小灰不等韩斌说话，先一步说道：“刚才我们老大说了，将你们少夫人喊来，你若是早点这样做了，他也不用死……”

　　张越恒也觉得将少夫人喊来，实在太丢颜面，道：“你们不要拿这个当幌子，别以为我看不出来，你们表面上来这里找人，还不是为了勒索一些钱财。说吧！你们想要什么，只要不太过分，我都可以答应你……”

　　又是一个自以为是的家伙，韩斌懒得和他说废话，道：“带她来见过，否则，这里将夷为平地……”

　　张越恒微微一怔，显然没想到，对方真的冲少夫人而来，道：“你确定要见她，而不是要东西？”

　　韩斌点了一下头，沉声道：“我没有时间和你说废话，带她前来吧！”

　　张越恒盯着韩斌看了一会儿，见韩斌并不像是开玩笑，道：“好，我现在就让人将她带来，希望你们见到她以后，可以离去……”

　　半个时辰后，两道流光快速而来，转眼间便来到张越恒的身边。

　　这两人一男一女，男的俊秀，同张越恒有三分相似，女的貌美，虽然比不上朱若雪等人，但也不差多少。两人出现以后，张成峰眉头一动，看了一眼韩斌等人，旋即抱拳道：“父亲，你将孩儿喊来，有什么事吗？”

　　张越恒没有回答他的话，看了一眼身边的女子，对韩斌道：“他就是你要找的人。”

　　韩斌等人看了那女子一眼，便可以确定，这不是萧雨瑶。

　　不过，既然来到这里，就要弄清楚，韩斌问道：“他就这一个夫人？”

　　张成峰并不知道众人的来历，只知道众人修为不高，同他一个境界，冷哼道：“小子，你说话客气点，什么我就这一个夫人，难道还有几个不成……”

　　这话说的极没有礼貌，小灰看不下去了，冷声道：“你说话也客气点，如果你再废话，就和地面上的人一样，变成一具尸体……”

　　张成峰一怔，忙散发神识向地面感应而去，很快便找到了一具尸体，惊讶道：“大总管，他怎么死了？”

　　小灰冷哼一声，森然道：“当然是我杀的了，如果你再废话，我会当着你父亲的面，将你杀了……”

　　张成峰有些不信，看向父亲道：“父亲，真是他杀的吗？”

　　这样的丑事，张越恒如何说起，叹息一声，道：“你不要问了。”说着，看向韩斌道：“我就这一个儿媳妇，别以为所有的家族都是三妻四妾，我们张家却是个例外，从来只有一个夫人。如果她不是你们要找的人，请离开这里吧！”

　　韩斌看向那女子，问道：“你叫萧雨瑶？”

　　这只是随口问出一句话罢了，韩斌看到对方时，就已经不报希望了。

　　那女子还不清楚现在的情况，只觉得韩斌的话内蕴含了无尽的霸气，让她不得不回答，“是啊！我叫萧雨瑶……”

　　韩斌深吸一口凉气，眼中满是失望之色，对众人道：“我们走吧！”

　　可就在这个时候，那女子想到了什么，脱口而出道：“等一下，你们是找我，还是要找萧雨瑶？”

　　这句话，看起来没什么区别，其实区别很大。

　　此话一出，韩斌突然想到什么了，转过身来，凝声道：“你那认识萧雨瑶？”

　　张成峰不想自己的女人和别人说太多的话，打断道：“夫人，不要和他们说了，一群大千世界飞升的废物，有什么好说的……”

　　这女子显然很怕丈夫，犹豫了一下，道：“好吧！”

　　张成峰一把拉住女子的手，瞪了韩斌等人一眼，就要离去。

　　韩斌正想为关键问题，怎么能让对方离去，身影一闪，来到对方的身前，阻止了对方的去路，沉声道：“放开她，我有重要的事要问她……”

　　张成峰也是少爷脾气，一副天不怕地不怕的样子，冷声道：“小子，别以为你们能闯入这里，就以为天下无敌，快给我让开，否则本少爷……”

　　韩斌眼中杀意一闪而过，一拍腰间的储物袋，绝杀剑快速祭出，而后在他的控制下，快如闪电一般向前方飞去。绝杀剑的速度实在太快，只见流光一闪，便来到张成峰的身前，对方连闪躲的机会头没有，便从他的手腕处飞去。

　　接着，便听到惨叫声传来，张成峰的手腕被当场斩断。

　　鲜血横飞，溅了张成峰一身，他看了一眼被斩断的右手，怒不可遏道：“父亲，我要杀了他们……”

　　张越恒何尝不想杀了众人，可众人的实力他看在眼里，就算他出手的话，也不是韩斌等人的对手。张越恒心里再清楚不过了，别看这四人只有神牌三级的修为，瞬间爆发出的战斗力，绝对可以越阶击杀。家族内只有他一个强者，如果真的打起来，西南张家真的会从风神大陆上彻底的消失。

　　张越恒只能忍，他看了一眼被斩断手腕的儿子，对韩斌道：“道友，你这么做是不是有些过分了？”

　　韩斌冷冷一笑，森然道：“你觉得我和你们讲道理，你们会听吗？”

　　这句话，问的张越恒不知道如何反驳，皱眉道：“你想怎么样？”

　　韩斌没有理会他的话，看向张成峰，冷冷道：“我刚才已经手下留情了，如果你再乱来，你将会魂飞魄散……”说着，又看向已经被吓呆的女子，继续问道：“你认识萧雨瑶，还是你知道她在什么地方？”

　　女子看了一眼夫君，又看看张越恒，见两人没有阻止，开口道：“只要你不杀我夫君，我什么都告诉你……”

　　韩斌点了一下头，沉声道：“你实话告诉我，我不会杀他们。”

　　女子暗暗松了一口气，缓缓的说道：“我原名不叫萧雨瑶，来到神界后遇到了一个姐妹，她求我和她互换名字。当时，我觉得自己的名字确实不太好听，便答应了她，却没想到，一个名字引来这么大的后果……”

　　听到这话，韩斌已经知道怎么回事了，忙问道：“她在什么地方，你知道吗？”

　　女子显然没有隐瞒，如实说道：“她和我一起来到这里，现在被关在牢狱内……”

　　韩斌脸色一沉，怒视着不远处的张越恒，险些没有压制住内情的怒火，森然道：“他为什么被关在牢狱内……”

　　张越恒显然不知道这事，看向自己的儿子，厉喝道：“峰儿，到底是怎么回事？”

　　“父亲，我也不清楚。”张成峰也是一头雾水，看向女子道，“瑶儿，同你互换名字的人，到底是谁……”

　　瑶儿两个字刚一说出，韩斌身上便释放出庞大的杀气，一股威压当即形成。

　　感应到这股威压，女子身体一颤，忙说道：“夫君，以后不要喊我瑶儿了，这个名字不属于我。我叫程一莲，以后喊我莲儿就行了……”


第1151章 苍老百年

　　张成峰恍然的点点头，自言自语道：“我知道了，那女子竟然是程一莲……”

　　说完，张成峰对父亲道，“父亲，事情是这样的，百年前我和弟弟去大千女子飞升的地方看看，想买几个仆人回来，正好遇到了她们两人，我和弟弟看了以后都是一见倾心。小莲答应嫁给了我，弟弟却没有说服对方，对方无论如何也不肯嫁给他。后来，那女的让我们先成婚，再考虑嫁给弟弟，却没想到，我们成婚后，她居然说死也不嫁。弟弟一怒之下，便将她关入牢狱，让她自生自灭……”

　　韩斌也知道萧雨瑶为何要换名字，因为神界家族结婚，场面很都大，而且会宴请许多贵族前来。这些人来了以后，必定会打听成婚女子的姓名，如此以来，萧雨瑶的名字会快速的传到大陆每一个角落，打听起来也就方便多了，萧雨瑶正是利用这个办法，希望韩斌能找到她。

　　为了确定对方就是要找的那个人，韩斌一拍腰间的储物袋，拿出一个空间球，而后捏爆。

　　只听砰的一声，一股能量散发而开，而后凝聚在一起。

　　下一刻那，空气中出现一个极为逼真的本透明影像，正是萧雨瑶的样子。

　　这道神通施展起来并不困难，却有一个要求，必须是空间系修士。

　　张越恒毕竟是大家族的强者，对空间系神通也有研究，看到空间投影后，他瞪大了眼睛，惊讶道：“空间投影，你还有空间系分身？”这一刻，他终于明白韩斌为何这样厉害了，甚至有些无法相信。

　　韩斌从来到这里，连续施展了三种属性的法术，也就是说，他拥有三大分身。

　　如此修为，便拥有三大身份，难怪可以做到越阶击杀。

　　张越恒暗暗庆幸，幸亏刚才没有出手，否则现在也变成一具尸体了。他现在只有一个念头，一定要帮韩斌弄清楚这件事情，然后把这几位瘟神送走。想到这里，张越恒目光一闪，而后忙看向儿媳妇，急声问道：“是她吗？”

　　那女子看到投影后，微微一怔，而后点头道：“是，就是她……”

　　韩斌心里一喜，看向张越恒，用命令的语气道：“快点我去见她……”

　　张越恒虽然是族长，却从不过问这些琐事，他也不知道萧雨瑶被关在哪一处牢狱内，只能对儿子道：“你快去把她带来。”

　　此时此刻，张成峰早已没有刚才的嚣张，虽然没斩断了手腕，却也让他明白一个道理，眼前的众人不是他能得罪起的。他甚至明白，如果再不配合韩斌，必定会被韩斌击杀，而且没有半点反抗的能力。

　　张成峰十分配合，抱拳道：“道友，实不相瞒，她所关押的牢狱内布置了一道极为强大的阵法，这道阵法是我弟弟以灵魂神通布置而成，除了他以外，任何人都无法解开。如果强行攻击的话，我弟弟和她都要死……”

　　此话一出，韩斌眼神再次冰冷起来，森然道：“他在什么地方？”

　　张成峰不敢隐瞒，如实道：“我弟弟正在府邸内喝酒。”

　　韩斌只想快点见到萧雨瑶，就算杀了再多的人也在所不惜，用命令的语气道：“快点我去见他。”

　　张成峰带着众人，快速的向城堡深处飞去，城堡外的阵法已经解除，禁空术已然不在，众人飞行的速度很快。只用了不到半柱香的时间，便来到一处府邸前。府邸两旁的侍卫，看到族长和大少爷带着几人快速前来，也不敢阻拦，忙抱拳行礼，而后让众人进入府内。

　　来到府邸中，穿过几道长廊，一个堂屋出现在视线中。

　　堂屋内，一名极为邋遢的男子坐在正中间的椅子上。他的样子可张成峰很是相似，披散着头发，手中拿着一个酒壶，喝酒的同时，嘴里嘟囔道：“为什么，你为什么不肯嫁给我，我哪里不好……”

　　显然，张成名也是个痴情人，可惜他爱错了人。

　　就在这个时候，张成峰带头走了进去，对着弟弟就是一个耳光，同时厉声道：“快点把他放出来……”

　　张成名被这一巴掌打的有些头晕，他掀开披散的头发，看着大哥父亲都来了，微微一怔，不解道：“你们来这里干什么？”

　　张越恒冷声一声，怒声道：“你这个废物，快点把她从牢狱中放出来，否则我将你逐出家族……”

　　张成名转眼间便知道父亲口中的她是谁了，笑着道：“我们的事你们少管，就算杀了我，我也不会把她放出来，除非她答应嫁给我……”

　　“你在痴人说梦吗？”韩斌一个健步来到对方的身前，森然道，“放了她，否则，死……”

　　张成名抬头看向韩斌，感应到韩斌只有神牌三级的修为，借着酒劲，不屑道：“你是什么东西，还没有资格命令我……”

　　“我是什么东西？”韩斌冷冷一笑，一把将对方抓去，对着他的肩头就是一掌，强行封印了他的修为。

　　修为被封印，张成名酒劲清醒了不少，怒声道：“你是什么人，为何封印我的修为？”说完，又看向父亲，不满道：“你为何带着外人来欺负自己的儿子，我爱谁用的着你们过问吗？这是我的私事，只要不违背家规就行了……”

　　张越恒不等儿子将话说完，对着他就是一个巴掌，怒声道：“你不要连累家族，放了她……”

　　只听吧嗒一声，张成名的脸上多了一个血红的巴掌印，他好像明白了什么，恍然道：“我知道她为什么不嫁给我了，原来她有相好了。而且这相好修为还不低，现在找到父亲，让我放了她，哈哈……”

　　听到这话，张越恒气不打一处来，愤懑道：“你放不放了她？”

　　张成名也是个倔强脾气，摆手道：“不放，就算打死我，我也不会放了她。我得不到的人，你们也别想得到，哈哈……”

　　张越恒脸色一沉，他看的出来，韩斌心狠手辣，如果萧雨瑶又什么三长两短，对方真的会灭了他的家族。正是如此，张越恒不免担心起来，他很想出手教训一个儿子，却下不了手，对韩斌抱拳道：“道友，你来处理这事吧！我实在不知道如何说服他……”

　　张成名露出一副毫不惧怕的样子，盯着韩斌道：“小子，你就是他的相好吧！可惜，她所关的牢狱内，被我布置了灵魂阵法，除了我以外，谁也打不开。如果你强行攻击阵法，阵法会自爆，倒时她也会死，你杀了我也是如此，我真想和她一起死……”

　　说到这里，张成名顿了一下，又继续道：“你就死了这条心吧！我不会打开阵法，我要看着你痛苦的离去……”

　　这家伙确实疯疯癫癫，说话也有些语无伦次，似乎用什么办法，都无法让他打开阵法。

　　看到这样一幕，张越恒心里更着急了，却不知道如何是好。

　　张成峰目光一闪，一个健步来到弟弟的面前，道：“弟弟，你要为家族着想，如果你不放了她，我和父亲都要死……”

　　“死？”张成名冷冷一笑，不在乎道，“你们的死和我什么关系，反正我也不想活了，大不了一起死……”

　　张成名简直就是无赖，同他说道理根本没用。

　　张越恒叹息一声，对韩斌道：“道友，不如强行解开阵法吧！”

　　韩斌也知道这道阵法的厉害，凡是和灵魂有关系的阵法，都不是短时间内可以破除的。虽然还没看到阵法，韩斌也有信心，一个月内可以破解，可他等不了这么长时间，他只想快点见到萧雨瑶。

　　韩斌眉头一动，对张成峰道：“先带我们去那处牢狱。”

　　张成峰点了一下头，而后喊来两名修士抓起弟弟，带着众人来到三里外的一处牢狱中。

　　牢狱是建造在地下，走在通道内，阴森而又冰冷的气息不断传来。

　　这里的天地灵气极为稀薄，而且环境又太差，如果修为高一些，关在这里一段时间也没什么大不了，最多无法修炼。如果修为太低，又刚刚凝聚出神牌，关在这里时间久了，就算不死，寿元也会不断的减少。

　　这些念头在脑海中一闪而过，韩斌心里杀意涌现，他恨不得现在就杀了张成名。

　　走了片刻，一个石门出现在视线中，这里便是关押萧雨瑶的地方。

　　这些牢狱不是用铁栏杆制作而成，而是用大石头加上强大的阵法。修士被关在牢狱内，可以说是常年不见阳光，同关在黑屋子内没什么区别。韩斌实在无法想象，萧雨瑶关在这里几年了，现在变成了什么样子。

　　来到牢狱前，两人放下了张成名，他冷笑一声，讥笑道：“你们把我带来也没用，我不会打开这道阵法……”

　　韩斌没有理会他的话，看向身边的小灰，道：“动手。”

　　小灰一个闪身来到张成名的身前，嘿嘿笑道：“小子，你要明白一个道理，一山还比一山高，无论多么强大的阵法，都有破解的办法……”说着，抓起他就是一顿拳打脚踢，一直打了足足半个时辰。


第1152章 血腥一幕

　　半个时辰后，张成名已经被打的不成样子了，鼻青脸肿，身上到处都是伤痕。

　　这样一幕，所有人都看懵了，没有人知道小灰要干什么。

　　张成名大口的喘息着，他擦去嘴角的血迹，道：“就算你们打死我，我也不会开打阵法，还是死了这条心吧！”

　　小灰当然不是要打死他，只是将他打的神志不清罢了，当他看到对方还很清醒，又是一阵猛打，而且打的时候，还加入了神力。这次出手更重，一直打了一个时辰，才打的张成神志涣散，连自己都不认识了。

　　打完以后，小灰快速的掐动法决，低喝一声，“灵魂控制！”

　　话落，韩斌身上释放出一股黑色的雾气，而后身体化为一道黑芒，钻入张成名的体内。

　　张越恒瞳孔一缩，他虽然没见过这道法术，却也看出了一些端倪，当即失声道：“黑暗系神通……”

　　小灰进入张成名的体内，控制他身体的同时，随便浏览了他全部的记忆。接着，张成名睁开眼睛，对着身前的石门打出一道道法决，这道法决极为复杂，外加小灰不懂得阵法，一直打了半柱香的时间，才将所有的法决打完。

　　须臾，便听到啪嗒一声，阵法被破除，石门缓缓的打开。

　　小灰也离开了张成名的身体，对张成峰道：“看在你如此配合的份上，我帮你换一只手吧！”说着，手上指甲猛涨，转眼间便形成一道寸许长的利刃。而后对着张成名的尸体就是一划，对方的手腕被切合下来。

　　小灰拿着血淋淋的手腕，看向正在愣神的张成峰，不满道：“你愣着干什么，只有十息时间，你若是不想要手，我就扔掉……”

　　张成峰确实很想恢复被斩断的那只手，却没想过要弟弟的，苦笑道：“我还是回去以后，把那只手接上吧！”

　　小灰冷声一声，讥讽道：“我说你是真白痴，还是装白痴啊？你那只手都被斩断这么长时间了，就算接上，也需要很长的时间。再说，以你现在的修为，能不能接上还不知道。现在我帮你，你竟然不领情……”说着，就要把手扔掉。

　　张成峰想到了什么，忙阻止道：“帮我接上也行，可是弟弟他……”

　　小灰看着一眼躺在地上奄奄一息的张成名，冷笑道：“这个废物已经活不了，就算他不死，以后也会疯掉……”

　　张成峰即使用脚指头去想，也知道小灰控制他身体的时候动了手脚，暗暗叹息一声，道：“好，你帮我接上……”

　　小灰听到韩斌的传音后，才帮张成峰接上断手，否则以他的性格，全部都杀了。

　　韩斌这么做，还是因为张成峰后来的配合，他是一个知恩图报的人。虽然对方先前态度不友好，斩断了他的手，现在却改过自新，应该给他一次从新做人的机会。众人说话的时候，韩斌推开石门，牢狱内的情况出现在视线中。

　　牢狱很小，总面积不多三丈，除了一张石床外，什么也看不到。床边正坐着一名女子，背对着石门，身上散发着淡淡的死气。借着昏暗的光线依稀可以看到，她穿着一件粉红色的衣裙，而且这衣裙，还是她飞升前所穿的那件。

　　看到这里，韩斌再也控制不了内心的情绪，眼泪簌簌的流了下来，哽咽道：“瑶儿……”

　　这一天，韩斌等了很久，从飞升到神界的那天起，他就很想找到萧雨瑶的下落，可是这天却迟来了一百多年。韩斌虽然有很多心爱的女人，这么多人中，萧雨瑶占据了最重的位置。先不说两人认识的时间最长，就是那段刻骨铭心的记忆，这辈子都无法从脑海中抹去。

　　俗话说的好，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　韩斌现在就是这样的心情，眼泪再也控制不住，从脸颊上滑落，落在地面上，溅起斑驳的泪花。看着心爱人的背影，韩斌一步步走过去，他多想将心爱的人抱在怀里，好好的呵护一番，并且这辈子再也不先分开。

　　萧雨瑶也听到身后传来的声音，可能被关的时间太久，意识有些迷茫，并未听出韩斌的声音。她认为是张成名来了，冷笑一声，冷冷道：“你不要再费心机了，我不会和你在一起。就算你将我永远关在这里，我还是不会答应嫁给你……”

　　听到这话，韩斌心里更加难受了，他可以想象，这些年来张成名都做了什么。韩斌一个健步，来到萧雨瑶的身前，刚想说话，却看到萧雨瑶脸色苍白，额头上满是皱纹。萧雨瑶先前是多么的绝美，可是现在，竟然如同一个老态龙钟的老人。

　　不过，从这张样貌上，还是可以看出萧雨瑶当年的样子。

　　韩斌心里一痛，失声道：“瑶儿，是我……”

　　萧雨瑶下意识的抬起头，当他看到韩斌出现在身前时，微微一怔，有些不能确定道：“你，你是韩斌……”

　　韩斌重重的点着头，沉声道：“当然是我，不仅我来了，若雪和小灰都在……”说着，向石门的方向看去。

　　萧雨瑶转过身来，果然看到了朱若雪等人，心里一酸，哽咽道：“你们都来了……”

　　众人看到萧雨瑶变成现在这个样子，也是一怔，小灰脾气最暴，一把将躺在地上奄奄一息的张成名抓起。他几步之下来到萧雨瑶的面前，将张成名重重的仍在地上，怒声道：“大嫂，关押你的人就在这里，你亲手把他杀了吧！”

　　萧雨瑶确实很想杀死张成名，可她感应到张成名神识涣散，离去也不远了，摇头道：“算了，反正他也快死了，杀死他这样的人实在脏了我的手……”说完，她想到了什么，道：“小灰，你杀死他吧！”

　　小灰嘴角露出一道冰冷的笑容，点头道：“我杀死他的话，不能用普通的手法，我这就带他出去……”说着，抓着张成名离开了牢狱。

　　众人都能想象，小灰要使用的手段，必然是极为血腥的一幕。

　　韩斌一把抱起萧雨瑶，而后在她的额头上亲亲一吻，柔声道：“瑶儿，我们走吧！”

　　张越恒一直在等这句话，他巴不得韩斌快点离开这里，忙说道：“道友，还有什么要帮忙的地方吗？”

　　“你们最好不要报复，也不要将这件事说出去。”韩斌眉头一动，厉声道，“否则，我无论走到哪里，都会前来将张家灭族……”

　　听到这话，张越恒心里咯噔一下，保证道：“道友请放心，我们就是吃了熊心豹子胆，也不敢把今天的事说出去……”

　　众人离开了张家城堡，以极快的速度朝来的方向飞去，刚飞没多久，小灰便追了过来。

　　因为找到了萧雨瑶，众人的心情都不错，张冬忍不住问道：“小灰，你如何处理那人的？”

　　小灰嘿嘿一笑，兴奋道：“很简单，将他记忆全部抹去，又加了一点记忆，然后扔到狼群内。”

　　此话一出，众人都是一怔，萧雨瑶也忍不住道：“你为何不杀了他？”


第1153章 久别重逢

　　小灰本想杀了他，但转眼一想，杀了他实在不解恨，道：“老大曾经说过，杀一个人简单，可想一个人痛苦的活下去，却不容易。我在他脑海中加了一段记忆，让他认为自己也是黑狼，并且一定要和黑狼们生活在一起，哈哈……”

　　这个方法确实有些邪恶，那些黑狼能否接受他，还是竟他撕成碎片，就不得而知了。

　　萧雨瑶没有继续问下去，她想到了什么，道：“夫君，按照你以前的脾气，应该将这些人全部杀了才对。”

　　韩斌来的时候，想过将这些人全部击杀，点头道：“如果他们不配合的话，我确实会全部击杀，后来他们配合我们，还成功找到了你，我便放了一些人。毕竟没有他们的配合，我即使能救出你，也需要很长的时间……”

　　说到这里，韩斌想到了什么，道：“瑶儿，你怎么变成这个样子？”

　　萧雨瑶叹息一声，有些无奈道：“他整天纠缠我，为了让他看不到我的美貌，我就服用了一些加快衰老的丹药，并且施展了一些法术……”说着，她右手抬起，对着脸上一抹，只见脸上白光一闪，样貌发生了巨大的改变。

　　此时此刻，萧雨瑶并不是六十多岁的样子，可她的相貌依旧没有恢复到飞升绝美容颜，看起来依旧像三十多岁的女人。这便是丹药吞服后，留下的副作用，如果不能将丹药存在体内的毒性逼出，永远都是现在这个样子。

　　看到萧雨瑶变成这样，韩斌心头一痛，道：“瑶儿，让你受苦了……”

　　萧雨瑶神色凝重，她盯着韩斌的双眼，一字一顿道：“夫君，我变成这个样子了，你还会像以前那样爱我吗？”

　　韩斌把感情看得很重，怎么会因为相貌而改变内心的情感，肯定道：“当然，我依旧会像先前那样对你……”

　　萧雨瑶笑了，她的笑容还是那么的好看，耸耸肩膀道：“这就行了，无论我变成什么样子，你都爱我，又何必为我变成这样而烦恼呢？”

　　韩斌和萧雨瑶在一起那么多年，对她的性格很是了解，别看萧雨瑶嘴上说的轻松，一副无所谓的样子，其实并非如此。女人的天性都是爱美，没有哪个女人希望自己有一天变得丑陋无比。萧雨瑶也是如此，她知道无法改变事实，才故意说出这样的话，不想让韩斌因为她的事而自责。

　　韩斌对神界的丹药不是太了解，他看向张冬，忙问道：“张老，有什么方法可以让他便会原来的样子吗？”

　　张冬没有当即回答，而是看向萧雨瑶，问道：“你服用的是什么丹药，什么时候服用的？”

　　萧雨瑶知道韩斌想帮她恢复原本的样子，但她明白，这几乎是不可能的事情。她并没有回答，而是转移话题道：“夫君，我来到神界没多久，便被那两个混蛋带到了张家，对神界的事情还不清楚，你能和我说说吗？”

　　韩斌摇摇头，凝声道：“瑶儿，相信我，我一定能帮我恢复以前的容貌。”

　　这个时候，小灰也忍不住了，道：“大嫂，老大的能力你又不是不知道，只要他想做，几乎没有做不到的事情。”

　　朱若雪和萧雨瑶之间的感情很深，如果当年不是萧雨瑶帮忙，她也无法和韩斌走在一起。

　　正是如此，萧雨瑶的事情，便是她朱若雪的事，忙说道：“雨瑶姐，你就相信夫君一次吧！我们都想帮你恢复原本的样子……”

　　看到众人一再劝说，萧雨瑶叹息一声，点头道：“好吧！我就配合大家一次。”说到这里，她想到了什么，话锋一转道：“夫君，你也要答应我，不要太过勉强，如果实在没有办法，或者找到的办法我们现在做不到，就放弃，千万不要连累大家……”

　　韩斌不置可否的点点头，模棱两可道：“你放心好了，我知道怎么做。”

　　萧雨瑶这才看向张冬，回答道：“我服用的丹药名叫衰老丹，这是我去张家丹药房内，无意中看到的一枚丹药。如果我记得没错的话，服用的时间应该在三十年前，而且我一次性服用了三枚丹药……”

　　张冬对神界的丹药很是了解，毕竟他曾经是超级强者，点头道：“三十年，时间并不长，应该还有弥补的办法。”说到这里，他看向韩斌，问道：“你还记得吗？当然你问我炼制丹药时，我和你提起过一位炼丹高手，此人就是风神大陆上，现在我就带你们去见他……”

　　听到这话，韩斌想起了西门家族的是，道：“这人知道你的身份吗？”

　　张冬知道韩斌话中的意思，笑着道：“你不用担心，他和四大家族的人不一样，不会陷害我。当年我认识他的时候，并不是本尊前去，而是现在的分身，那时我只有神牌二级的修为，他却是神牌三级，依旧当我是朋友……”

　　说道这里，张冬顿了一下，又继续道：“他同人交往，看的不是修为，不是身份，而是两人之间谈话是否投机。如果彼此能说到一起，就算对方还没凝聚出神牌，他也会当你是朋友。如果谈不来，就算你修为再高，他也会将你赶出去。”

　　张冬看了一眼萧雨瑶，又继续道：“当年我帮他出售过一切丹药，也为他收集过不少珍惜的药材，同他的关系还算不错。我们到那里以后，你们都别说话，我将这事告诉他。我想，他看在曾经的关系上，应该会帮我们……”

　　韩斌眼中满是感激之色，忙抱拳道：“有劳张老了……”

　　张冬苦笑一声，有些郁闷道：“我们之间的关系，你还和我客气什么？”

　　韩斌淡淡的笑了两声，而后一拍腰间的储物袋，祭出一驾马车，让众人进入马车内。

　　接下来的时间，韩斌向萧雨瑶讲诉了这些年发生的事情，因为张冬也不是外人，一些秘密也都说了出来。当然，一些危险的事情，韩斌并没有说出，至于同西门家族的约定，也只是简单的提了一下。

　　萧雨瑶一直仔细的听着，当韩斌说完，她苦笑道：“没想到这么短的时间内，你们都提升到神牌三级的境界了，我是不是要喊你们一声前辈呢？”她的修为很低，只有神牌一级，毕竟这些年来，她也没有修炼的时间。

　　韩斌知道这是一句玩笑话，淡然一笑道：“如果你想喊的话，喊我一声前辈也可以……”

　　众人飞行的速度很快，大约飞行了一个多月，一处连绵不绝的山脉出现在视线中。这处山脉很是普通，空气中的天地灵气很弱，根本无法想象，有人会在这里修炼。不过，张冬肯定的告诉众人，那位炼药高手，就在这处山脉中。

　　看着眼前的山脉，张冬苦笑一声，道：“当年我在这里遇到他的时候，也觉得奇怪，这里天地灵气如此稀薄，他为何选择在这里炼丹呢？”说到这里，他顿了一下，又继续道：“后来我才明白，此地的山洞内，有一处隐蔽的灵泉，那里灵气浓郁的难以想象，比起万灵兽谷也不差多少……”

　　张冬说着当年的事情，转眼间，便来到一处山峰下，沉声道：“就在这里了。”

　　眼前的山峰，高约千丈，山上长满了绿郁葱葱的植物，其中有不少都是珍惜的药材，可惜年份都不是很高。韩斌精通阵法，一眼就看出，这里布置了一道极为隐蔽的阵法，如果不仔细观察，几乎无法发现。

　　众人落在半山腰的位置，这里有一处天然形成的平地，张冬对着前方的山壁，打出一道传音符。

　　片刻之后，山壁上流光一闪，一处三丈高的洞府随之出现。

　　众人进入洞府内，通道不是很长，走了一会儿，便来到内洞中。

　　洞内盘坐着一名白发苍苍的老者，他看着七十多岁的样子，不知道什么原因，头发已经发白。不过，老者的双眼却炯炯有神，散发着无尽的智慧。眼前的这人，便是这次找好的炼药高手，人称云德药仙。

　　云德看到众人后，视线落在张冬的身上，旋即笑着道：“张道友，什么风把你吹来了？”

　　张冬和他的关系显然不错，微微一笑后，抱拳道：“云德兄，这是我几位朋友，我这次前来有事相求。”

　　云德皱起眉头，而后看想萧雨瑶，道：“如果我猜的不错，你们这次前来为了她吧！”

　　不愧是云德药仙，一眼就看出谁身上有问题，可见他确实有些能力。

　　张冬点了一下头，将事情的情况简单的说了一遍，旋即道：“云德兄，你看有没有办法救治她？”

　　云德没有当即回答，沉默少许，才说道：“办法不是没有，不过，你也知道我的规矩，我从不给外人看病……”

　　药仙，可以说是神界炼药高手的一个尊称，他们炼制出的丹药，可以提升修为，也可以杀人。当然，丹药同样可以救人，这些被医治的修士，药仙眼里都是病人。云德说出这样的话，可见他也有自己的原则。


第1154章 云德药仙

　　张冬脸色一沉，并没有露出不快的神色，继续道：“云德兄，我知道你的规矩，可是我朋友很想快点……”

　　云德不等他将话说完，便打断道：“你不要说了，我不会给她救治。”

　　张冬嘴巴动了几下，似乎有话要说，最终没有说出一个字。

　　不过，张冬知道韩斌心里很着急，他向韩斌看去，传音道：“你来试试。”

　　韩斌一个健步来到云德的身前，抱拳道：“道友，我们都是炼药之人，谁都想炼制一枚可以提升修为的丹药。可这样的丹药，想要炼制起来并不容易，即使有了足够的药材，没有合适的药鼎，也无法做到。如果道友想炼制丹药的话，我可以借用一个药鼎给你使用一个月……”

　　云德眉头一动，有些不信道：“你小小年纪，能有什么好药鼎？”

　　韩斌也不废话，一拍腰间的储物袋，祭出灭天鼎，而后扔给对方。

　　看到药鼎快速飞来，云德神识一动，落在鼎身上，当他发现这个药鼎比想象中的好上太多，当即露出惊喜之色。云德一把抓住药鼎，仔细的看了起来，旋即点头道：“不错，好一个药鼎，如果我猜的不错，这是古神炼制的东西，其级别已经接近神器了……”

　　从这话中可以听出，云德也是一个识货的人，一眼就看出这个药鼎的不同。

　　韩斌点了一下头，并没有隐瞒，如实道：“不错，这是我在大千世界内得到了药鼎，来到神界后又从新祭炼了一番。此鼎虽然不是神器，却接近于神器，韩某可以肯定的说，神界内能拥有这样药鼎的人屈指可数……”

　　说到这里，韩斌顿了一下，又继续道：“如果用此鼎炼丹，可以提升炼丹的成功率，道友是否答应我的条件……”

　　这番话，确实说到云德心里去了，不过他的眼中满是犹豫之色。

　　看到云德露出这样的眼神，韩斌皱起眉头，不知道对方在犹豫什么。

　　云德叹息一声，说了一句奇怪的话，“确实是一个好药鼎，如果你早来这里的话，我或许就答应你了。可现在，我不能答应，请回吧！”说完，他念念不舍的看了一眼灭天鼎，而后将药鼎扔给了韩斌。

　　这样的一幕，不但韩斌没有想到，众人想不明白云德为何要拒绝。

　　韩斌何等聪明，他眼眸转动，便猜到了一些情况，抱拳道年：“道友，如果你真的喜欢的话，我可以给你使用一段时间……”说着，他在所有人惊讶的眼神中，将灭天鼎扔了出去，灭天鼎又飞到了云德的身前。

　　云德愣住了，他不知道韩斌到底要干什么，不解道：“你这是……”

　　“君子有成人之美，不是吗？”韩斌微微一笑，说了一句大千世界的话。

　　云德咂摸了手中的灭天鼎，越摸越是想得到，点头道：“好一句君子有成人之美，既然你将这件宝物给我使用一段时间，那我就告诉你一个办法。每十天给她服用一滴神液，可以延缓体内毒性的蔓延，至于用什么方法清除毒性，我必须仔细观察一段时间才行。”

　　说到这里，云德顿了顿，话锋一转道：“可惜，我现在没有时间帮你，如果可以的话，你十年后来这里找我……”他突然想到了什么，又道：“小子，你就不担心我拿了这药鼎走了，或者发生什么意外吗？”

　　韩斌微微一笑，毫不担心道：“我相信道友不是这样的人。”

　　云德眼中一阵感动，他叹息一声，道：“你们请回吧！我还有事。”

　　韩斌对着云德一抱拳，而后转身看向众人，道：“走吧！”

　　众人离开了山谷，快速的向来的方向飞去，一路飞来，韩斌一句话也没说。

　　半个时辰后，众人来到山谷边缘，韩斌突然说道：“走，去下面的山谷内。”

　　众人来到山谷中，小灰实在忍不住了，忙问道：“老大，离开洞府的时候你不让我们说话，到底发生什么事了？”

　　韩斌目光一闪，沉声道：“洞府内隐藏了修士。”

　　此话一出，众人都是一怔，张冬忙问道：“这些人修为高吗？”

　　“我们离开洞府的时候，这些人的神识一直落在我们的身上，我可以肯定，他们修为不是太高，最多只有神牌四级的境界。”韩斌话锋一转道，“不过，这些人显然有备而来，隐藏气息的能力很强，而且周围有布置了隐藏气息的阵法，我们想发现他们隐藏的地方，也不是一件容易的事情……”

　　张冬恍然的点点头，道：“我明白了，云德不答应我们，就是因为这些人。”

　　韩斌分析了一下，沉声说道：“不错，这些人来历不明，很可能要挟了云德，让我们快点离开。当然，他们也有可能前来医治，不想让我们打扰，让云德将我们赶走。我们先在这里等着，一会儿就知道结果了……”

　　众人再次皱起眉头，露出一副不解的样子，小灰忙问道：“老大，这里离洞府那么远，我们如何知道结果？”

　　萧雨瑶跟在韩斌身边的时间最长，她已经猜到韩斌做了什么，道：“你们别忘了，韩斌先前把灭天鼎送给云德了……”

　　此话一出，众人都明白了，小灰苦笑道：“大嫂就是大嫂，还是你最了解老大……”接着，他自言自语道：“我说老大为何将灭天鼎送给那个老家伙呢！原来在鼎内动了手脚，嘿嘿，这下有好戏看了……”

　　韩斌从储物袋内拿出一块空间球，而后捏爆，只听啪嗒一声，一股庞大的空间之力散发而出。

　　这股能量在韩斌的控制下，快速的凝聚在一起，而后在身前形成一个半透明的圆镜。

　　韩斌对着镜面上打出一道法决，只见上面出现一道水波一般的纹路，接着便出现了影像。

　　洞府内，云德握着灭天鼎，叹息道：“好一个药鼎，如果我用它来炼制丹药，应该可以炼制出传说中的七星丹……”他将药鼎收入储物袋内，而后向周围看去，语气很不友好的说道：“他们已经走了，你们还不出来吗？”

　　洞府内，没有人出现，好像隐藏在周围的修士已经离开了。

　　小灰皱起眉头，不解道：“老大，那些人为何不出现？”

　　韩斌已经猜到了原因，缓缓道：“这些人很聪明，而且城府很深，他或许猜到我们可能在药鼎内动了手脚，所以躲在暗中观察。一般情况下，我们发现洞府内的秘密，必定会赶回去，将云德救出来，所以他们也在等，等我们回去……”

　　听到这话，小灰更加糊涂了，道：“老大，我们到底回不回去呢？”

　　“不能回去。”韩斌摇摇头，提醒道，“如果我们回去的话，必然中了他们的埋伏，继续等下去吧！”

　　山洞内，恢复了平静，云德闭上眼睛，进入了修炼之中。

　　时间一晃，便过了三天，这三天来什么事情都没有发生。

　　就在小灰看的不耐烦时，洞府的墙壁上流光一闪，一丈多高的山洞随之出现。接着，两名身穿青色道袍的男子走了出来。领头的一人，韩斌并不陌生，正是西门家族的少爷，西门建云。另一人则是中年男子，他脸色肃然，一双小眼睛中散发着无尽的杀意。

　　这中年男子，一看就知道城府很深，那些想法应该都是他想出来的。

　　不但如此，中年男子的修为也不低，已经达到了神牌四级的境界。

　　西门建云一个健步来到云德身前，冷笑一声，森然道：“想不到，你竟然和我的仇人认识，将那药鼎交出来，我可以考虑放你一命……”

　　云德没有拿出药鼎，毫不担心道：“你不会杀了我。”

　　西门建云冷哼一声，不屑道：“先前我是不准备杀了你，可现在我改变了注意，因为只要你死了，她身上的毒性，也没有人可以排除了。我真想看看，他看着心爱的人死去，却没有办法救治的一幕，哈哈……”

　　听到这话，云德脸色一沉，不快道：“西门少爷，没想到你如此恶毒。”

　　西门建云不但没有生气，反而大笑道：“不错，我就是这样恶毒，所有得罪我的人都没有好下场……”说到这里，他顿了一下，森然道：“老家伙，我劝你还是乖乖听话，否则的话，我一定会杀了你……”

　　云德冷冷一笑，道：“风神大陆上，炼药水平超过我的没几个，你若是杀了我，没有人可以帮你恢复完整的肉身……”说着，还看了一眼西门建云的下身。

　　西门建云脸色一变，怒声道：“老家伙，我看你是找死。”说着，对身边的中年男子使了一个眼色。

　　中年男子会意，一个闪身来到对方身前，而后抓住他胸前的衣服，用命令的语气道：“快点将药鼎拿出来……”

　　“我不会把药鼎给你们。”云德毫不惧怕道，“有本事你就杀了我。”

　　西门建云上前一步，对着云德就是一拳，这一拳势大力猛，云德当即吐出两口鲜血。


第1155章 炼器高手

　　“你真以为我不敢杀你吗？”西门建云冷声道，“我知道你有很多强者朋友，可他们都不在这里，就算我杀了你，他们知道这事又能如何？我们西门家族的实力，你心里也很清楚，没有几个人敢来家族内闹事吧！”

　　说到这里，西门建云话锋一转，又继续说道：“我杀了你以后，同样可以得到药鼎。风神大陆上确实没有多少炼药师的水平能超过你，可若是我拿着这个药鼎，去找别的炼药师，他们能不答应吗？”

　　听到这话，云德脸色变得相当的难看，从牙缝内吐出三个字，“你卑鄙……”

　　“我就是卑鄙，你能把我怎么样？”西门建云不屑道，“一个神牌三级的修士，还没有资格侮辱我。我再给你最后一次机会，交出药鼎，给我恢复肉身的丹药，再给我炼制一些驻颜丹。只要你答应我这三个条件，我就放你一命……”

　　云德没有答应，他大声的笑了起来。

　　听到大笑声，西门建云皱起眉头，不解道：“老家伙，你笑什么？”

　　云德大笑之后，道：“我知道你身体为何变成这个样子，一定是他把你废了，哈哈……”

　　这事可以说是西门建云的伤疤，再次被提起，他再也控制不住情绪了，怒声道：“你这是找死……”

　　中年男子手腕一动，对着云德的肩头按去，强行封印了他的修为。

　　西门建云一把将云德抓在手里，森然道：“既然你找死，我就先把你暴打一顿，再慢慢的折磨死你……”说着，他抬起右手，就要动手。

　　可就在这个时候，西门建云没有想到的一幕出现了，洞府外突然传来脚步声。

　　中年男子感应到了什么，脸色一沉，道：“少爷，那小子回来了。”

　　西门建云皱起眉头，瞪了中年男子一眼，质问道：“你不是说那小子已经走远，不会再回来了吗？”

　　中年男子没有解释，而是道：“少爷，我也没想到会发生这样的事情，你在这里等着，我这就去杀了他……”说着，一个闪身向洞府外走去。

　　西门建云知道韩斌的厉害，他派出去的杀手都死了，并不认为对方能杀死韩斌，一把抓住啊云德，就要从旁边的通道逃走。可就在这个时候，洞府内传来一声残叫，一道身影快速闪电一般飞来，转眼间便来到西门建云的身前，挡住了他的去路。

　　这突然出现的修士，正是韩斌，他冷哼一声，道：“西门少爷，我们又见面了，你这是要去哪里啊？”

　　韩斌的声音不大，却冰冷无情，话语中带着冷冷的杀意。

　　西门建云身体一颤，他下意识的后退了三步，颤声道：“你，你要干什么？”

　　韩斌看了一眼云德，用命令的语气道：“放了他，我可以不杀你……”

　　听到这话，西门建云才想起手里还有云德，忙说道：“你先离开这里，我再放了他，否则我杀了他，你再也无法为那女的排除剧毒了……”

　　韩斌没有理会他的话，一字一顿道：“我再给你最后一次机会，放了他……”

　　“我不放。”西门建云道，“如果我放了他，你一定会杀了我。”

　　韩斌懒得和他说下去，一拍腰间的储物袋，祭出绝杀剑。

　　剑光闪动，悬浮在韩斌的头顶上，散发着冷冷的寒光。

　　西门建云知道这把短剑的厉害，身体剧烈的颤抖起来，惊骇道：“你，你不要乱来，否则我会鱼死网破，谁也……”

　　只听嗖地一声，绝杀剑一闪之下，以难以想象的速度向西门建云飞去。

　　如此快的速度下，西门建云根本无法闪多，绝杀剑击中了他的眉心。

　　肉身死去，西门建云元神离体，想要逃遁，却已经来不及。

　　韩斌似乎猜到了他逃遁的路线，一个闪身来都前方，将他的元神抓在手里。

　　西门建云的元神变成灵体的模样，不断的颤抖着，急声道：“你不能杀死我，老祖知道这事，一定会杀了你……”

　　韩斌森然一笑，不屑道：“上次我放了你，你竟然派杀手来杀我，这次你还想活吗？”说着，对着西门建云的元神就是一掌，只听啪嗒一声，西门建云的元神奔溃，魂飞魄散。

　　韩斌身影一闪，来到旁边的暗室内，发现了上百名西门家族的弟子，快速的将众人击杀。

　　完成这一切后，韩斌一把抓住云德，以极快的速度向洞府外飞去。

　　云德被韩斌抓着，不知道韩斌要干什么，忙问道：“你要带我去哪里？”

　　韩斌一边快速飞行，一边说道：“你也知道他是西门家族的少爷，风神大陆各大城池中，都有西门家族的产业。他们知道西门少爷死了，肯定会派强者前来，如果我们还呆在这里，岂不是找死？”

　　转眼间，众人便来到山脉边缘，同小灰等人汇合后，直奔东方飞去。

　　众人一直飞行了数个月，才来到风神大陆和火神大陆交界的地方。

　　回到极光山庄内，韩斌将云德安排到一处府邸内，便让众人回去休息了。

　　翌日清晨，韩斌带着朱若雪和萧雨瑶，来到云德的府邸内。

　　云德正坐在堂屋正中间的椅子上，喝着茶水，看到韩斌等人前来，起身抱拳道：“你终于来了……”

　　三人坐下以后，韩斌寒暄道：“道友，这里住的还习惯吗？”

　　云德点了一下头，旋即想到什么，忍不住道：“没想到，你小小年纪，便有这么多手下，难道你也想组建一个家族？”

　　韩斌没想过这个问题，此刻听云德说起，摇头道：“我没想过组建家族，只想壮大一下自身的实力……”

　　这句话，似乎触动了云德的心弦，他叹息一声，有些无奈道：“神界中，我们这等大千世界飞升的修士，可以说是最低等的人类。本土修士看不起我们，混血修士也看不起我们，甚至那些拜入大家族的走狗也看不起我们……”

　　云德顿了一下，又继续道：“我们这些人，没有人在乎，就算那天死了，也没有人敢为你出头。我一直在想，什么时候可以出现一个强大的家族，这个家族内都是外来修士。可这么多年过去了，虽然有不少人想过组建家族，却因为种种原因而失败了……”

　　这个话题，韩斌从未听人说起，忍不住问道：“为何会失败？”

　　云德显然把韩斌当成了朋友，也没有隐瞒，道：“很简单，神界本土的大家族，不允许出现一个可以和他们抗衡的势力。他们眼里，我们就是苦力，我们就是被压榨的人，如果我们强大起来，他们去欺负谁呢？”

　　不得不说，云德的话很有吸引了，让人听了以后热血沸腾，产生一种想要组建家族的冲动。

　　韩斌十分理智，他没有做出表态，道：“我现在的能力，还无法组建家族，这事我回考虑一下……”

　　云德也听的出来，韩斌这是托词，他突然站起身来，抱拳道：“韩斌，如果你决定组建家族，我可以加入你的战队……”

　　极光战队内，除了修士外，没有一名炼药师。

　　如果云德能加入极光战队的话，战队的实力有能提升数倍，韩斌也不用因为炼药而耽误修炼了。

　　云德见韩斌还在犹豫，一咬牙，继续说道：“韩斌，如果你有这个打算，我甚至可以成为你的追随者……”

　　韩斌一怔，完全没想到对方会说这样一句话，沉声道：“你为何会选择我？”

　　“很简单，因为你有这个能力，而且还很年轻，前途不可限量。”云德沉声道，“其次，我们现在和西门家族也结了仇恨，我了解他们的作风，现在一定在搜索我等的下落，一旦找到我们，必定会将我们击杀。所以，这里不能再待下去了……”

　　韩斌也想过离开这里，听云德这么一说，点头道：“我们确实要离开这里了。”

　　“你有好的去处吗？”云德继续说道，“一个强大的家族，必须有一个隐蔽的地方，那里要易守难攻……”

　　韩斌给了他一个不要担心的眼神，而后道：“放心，我有好的地方，一般人决定找不到那里……”

　　云德暗暗松了一口气，旋即想到什么，又道：“如果那里真的很安全，我可以介绍一位炼器高手给你认识……”

　　韩斌瞳孔一缩，下意识的问道：“炼器高手？”

　　云德点点头，详细的说道：“此人曾经是天宝宗弟子，后来违背了宗归，他被逐出师门。再后来，他又被追杀，如果不是我及时救了他，他已经死了。从那以后，他便努力研究炼器，发誓要让天宝宗后悔，将他逐出师门是一件错误的决定。别说，他确实是个炼器天才，前段时间听他说，研究出一种极为厉害的法宝，这件法宝出世后，必定会引起轰动……”


第1156章 可大可小

　　韩斌眉头一动，他觉得这是一次机会，虽然来到神界以后，炼制了不少法宝，他勉强也能称为是炼器高手了，但对神界的炼器并不是太了解。当初青尘便说过，如果以后想炼器的话，可以去天宝宗。天宝宗在土神大陆上，离这里极远，外加最近一直没有时间，所以暂时也无法去那里。

　　如果云德口中的那名炼器高手，能够来这里的话，不但解决了极光战队炼器的问题，还能学到不少东西。这些念头在脑海中快速闪过，韩斌也不废话，忙问道：“道友，不知你这位朋友身在何处？”

　　云德似乎知道韩斌会问出这话，微微一笑，正色道：“他就在风神大陆上，而且我随时都能联系到他。”他话锋一转，又继续说道：“不过，你必须带我去那一个安全的地方，如果极光战队没有这样的修炼之地，我是不会让他来的……”

　　韩斌知道对方在担心什么，沉默少许，点头道：“好，明天一早，我们便去那个地方。”

　　云德没有在这个话题上继续说下去，他看向萧雨瑶，问道：“你今天来找我，是为令夫人的事吧！”

　　“她的情况先前张老也和你说了。”韩斌说道，“除了用神液压制她体内的毒素外，还有什么方法可以在最快的时间内恢复当年的样子吗？”

　　云德没有回答，她示意萧雨瑶上前一步，而后把手放在她的脉搏上，仔细的感应起。他不愧是炼丹高手，简单的感应了一会儿，便找到了病根所在，沉声道：“她服用了太多的衰老丹，体内积累了大量的药毒，想要恢复原本的样子，必须先将药毒排除体外。”

　　说到这里，云德顿了一下，又继续说道：“不过，将药毒排除可不是一件简单的事情，短则半年，长则十数载，所以我建议去了那里以后，再为她排毒也不迟。”他怕韩斌多想，给了韩斌一个不要担心的眼神，道：“放心好了，我一定可以放她恢复到当初的样子，而且这些药材，我手中都有……”

　　接下来的时间，两人简单的说了一下组建家族的设想，韩斌便离开了。

　　第二天清晨，众人收拾完东西，便向火神大陆飞去。

　　一路飞来，并没有发生什么事，几个月下来，便来到死亡毒雾边缘。

　　这里还是和先前一样，没有发生太大的变化，四周的空气中，弥漫着火焰和火毒。除了极光战队最原始的一批修士外，大多人都是第一次来到这里。众人也知道死亡毒雾的厉害，一个个看向韩斌，不知道韩斌为何带他们来到这里。

　　云德也皱起眉头，他没想到韩斌口中的安全地方竟然在这里，忍不住问道：“韩斌，死亡毒雾异常的危险，可以说是有去无回，难道我们以后要在这里修炼？”他现在甚至认为，韩斌在和他们开玩笑。

　　韩斌给了他一个不要担心的眼神，如实道：“道友，对于别的修士来说，这里确实危险，可我们已经走过一次了……”

　　此话一出，云德瞪大了眼睛，难以置信道：“你说什么，你们竟然能从这里活着走出来？”

　　韩斌没有过多解释，神识一动，很快便联系到了青尘，让他前来这里。

　　众人来到地面上的一处山谷内等待，韩斌告诉众人，开辟洞府先修炼，几个月后便可以出发。

　　三个月后，天空之上三道流光快速而来，转眼间便来到韩斌所在的山谷内。

　　这三人身上释放出庞大的气势，瞬间笼罩在山谷内，云德等人发现之后，都是一怔。

　　云德反应极快，一个闪身飞到空中，沉声道：“什么人？”

　　韩斌随后赶到，他来到云德的身前，给了他一个不是敌人的眼神，旋即道：“你们来了……”

　　三个速度极快，转眼间便来到韩斌的身前，中间的一人正是青尘，旁边的一男一女，自然是青青和凤舞。三人看到韩斌后，都是一喜，青青早就喜欢上了韩斌，一个健步来到韩斌身前，而后扑到他的怀里，激动道：“韩斌，我以为再也见不到你了……”

　　凤舞看不下去了，轻咳一声，道：“表妹，这么多人，你注意一下形象……”

　　青青本就是妖兽，才不在乎所谓的形象，冷哼道：“这有什么？我们只是一个拥抱，又没有做别的事情……”

　　听到这话，凤舞尴尬的一笑，苦笑道：“难道你还想做什么吗？”

　　空中只有五人，可山谷内的修士，全部都从洞府内出来了，当他们看到这样的一幕，都是一怔。

　　小灰反应速度最快，他一个闪身来到韩斌的身前，看了一眼韩斌怀中的青青，嘿嘿笑道：“老大，我就知道你背着大嫂们没做好事，现在被我抓到了吧！”说完，他还对韩斌使了一个眼色，眼神中分明再说，“等下我看你如何向两位大嫂解释……”

　　韩斌好像没看到他的眼神，看都不看小灰一眼，松开怀中的青青，道：“走吧！”说完，他对地面上的众人朗声道：“诸位，这就是我向你们提起的三位前辈，他们修为很高，都达到了神牌五级，而且他们都是我的朋友。这次由他们护送我们回城内，空气中的火毒伤不到我们……”

　　李云峰等人，早就知道了这事，神色没有太大的变化。

　　那些刚加入极光战队的弟子，一个个瞪大了眼睛，他们当初加入极光战队，因为战队的福利还不错，不但有修炼的时间，还能得到不少神石。当年，他们也没对极光战队抱太大的希望，认为只是一个二流战队，可是现在，不少人都改变了心中的想法。

　　“老大也太厉害了吧！竟然认识神牌五级的超级强者，而且还有三个？”

　　这个念头，不止在一名修士的脑海中出现，大多人都激动不已，觉得加入极光战队是这辈子最正确的选择。其中不少修士，一时间控制不住内心的情绪，高声呼喊起来，“老大威武，老大无敌……”

　　有一些人呼喊，其余人也忍不住呼喊起来。

　　呼喊声大的惊人，此起彼伏的响起，方圆千里内都能清晰的听到。

　　韩斌抬起右手，做了一个下压的动作，旋即道：“诸位，出发吧！”

　　青尘在前方开路，众人在后面快速飞行，以极快的速度向前方飞去。

　　韩斌所在的马车内，虽然只有四人，此刻却有些不太平。

　　这四人，自然是韩斌和三女，朱若雪显然不接受新来的姐妹，不满道：“夫君，你什么时候这么重口味了，连妖兽都要？”

　　此话一出，青青脸色变得异常的难看。她也是天不怕地不怕的那种女孩，怒视着朱若雪，毫不畏惧道：“难道我们妖兽就不是人了吗？我变成人类的样子，容貌不比你差吧！难道你是嫉妒我比你漂亮……”

　　朱若雪同样不怕对方，冷笑道：“你的相貌是不比我差，难道你毕竟是妖兽。”

　　青青没有反驳，反而拨弄了一下垂下的刘海，道：“不错，我是妖兽，可我双修的能力应该比你强太多，不然夫君怎么会喜欢上我呢？”

　　说到这里话题，朱若雪有些不知道如何回答，冷声道：“我不管你能力多强，我和夫君先在一起，按照人类的规矩，你必须喊我一声四姐……”

　　“四姐？”青青对人类的情况也知道一些，微微一怔后，笑着道，“我还以为你是大姐呢！没想到你也排行老四。如果我记得不错，除了我之外，夫君只有四个确认的女人吧！你是最后一次，好像没什么值得骄傲的吧！”

　　这样的辩说，朱若雪从来没输过，这一次她却觉得不知道如何反驳。

　　韩斌实在看不下去了，他苦笑一声，道：“你们两个都别说了，还是我说两句吧！”

　　听到韩斌说话，两女都乖乖的闭上了嘴，只是谁也不服谁，相互瞪了彼此一眼。

　　韩斌来到萧雨瑶的身前，将她抱在怀里，沉声道：“两位，你们争论这些有意思吗？有些事情，不是我想不发生，就不发生的。当年我和瑶儿在一起的时候，想过一生一世只爱她一个人，可后来发生了这么多事，我又无法抛弃你们……”

　　这个时候，一直没有说话的萧雨瑶，也说道：“夫君说的都是事实，若雪，还记得当初你如何和夫君在一起的吗？那时候，夫君也不接受你，还是我劝他和你在一起的，先前我也说过，一个强大的男人有多少女人都无所谓，只要真心对我们好就行了……”

　　说到这里，萧雨瑶顿了一下，又继续道：“若雪，我知道你为何不接受青青，因为她是妖兽。可这又有什么呢？妖兽也可以修炼，也是有智慧的生物，何况她也帮了夫君那么多，如果没有遇到她，夫君修为无法提升，不知道什么时候才能救出我们呢！我们不应该责怪青青，反而应该感谢她，所以我认为，青青完全可以成为我们的好姐妹……”


第1157章 周家灭族

　　听到这话，朱若雪知道错了，低声道：“雨瑶姐，我知道错了……”

　　萧雨瑶微微一笑，而后看向青青，道：“若雪就是脾气，希望你不要放在心上。”

　　青青也是个聪明的女人，既然有台阶下，她也不会揪着一个问题不放，道：“雨瑶姐，你应该是夫君的第一夫人吧！以后还请多多照顾小妹……”说着，竟然学起人类的礼仪，向萧雨瑶行了一个弯腰大礼。

　　既然萧雨瑶都接受了，朱若雪也不想给韩斌留下不好的印象，道：“青青，先前是我不对，我向你道歉……”

　　青青也不只那种不讲理的人，摆手道：“没事，我才不在乎那么多呢！只要我们以后开开心心的在一起就行了……”说到这里，他突然想到了什么，忙说道：“夫君，我想起来一件大事，青尘找到我们的时候，遇到了周家修士，我怀疑他们发现了我们的秘密……”

　　这件事可大可小，如果陈家真的将这事告诉了诸神，后果不堪设想。

　　韩斌眉头一动，忙问道：“这是多少年前发生的事？”

　　青青也知道这事关系重大，连忙说道：“这事发生在三年前，青尘找到我们的时候，我们正好遇到了周家老祖周兴成。他感应到我们的修为后，便快速逃走，当时因为离周家城池太近，怕周家其余的强者赶来，我们便没有去追杀他们。”

　　听到这话，韩斌已经知道怎么回事了，道：“你担心他们看穿了你们的身份？”

　　青青点点头，担心道：“毕竟他也是神牌五级的修士，发现我们身上的气息也有可能，所以我觉得，要不要去把周家给灭了？”

　　韩斌没有当即回答，他沉默少许，道：“陈家还是要去一次，就算他们没有发现你们的气息，也要去为玲玲报仇。”

　　关于周玲玲的一些情况，韩斌也告诉了朱若雪和萧雨瑶，两女并没有多问。

　　众人快速的飞行，几个月后不便来到一个巨大的城池前。

　　这个城池，正是韩斌和青尘建造的那处，此刻和先前相比，城内多了不少府邸，全部都是青尘等人建造。众人进入城池后，韩斌喊来到李云峰，让他带着战队修士继续修炼，而后便喊来到小灰等人，向周家所在的方向飞去。

　　这次前去的人不多，除了韩斌和三女外，只有小灰、凤舞和青尘。

　　七人以极快的速度向前方飞去，又飞行了半年多，才来到周家所的地方。

　　周家，同百年前相比，没有太大的变化，族内也没有强者提升修为。

　　周家五大老祖，正是暗室内修炼，城池外的守卫还是像以前那样森严。

　　这天清晨，周兴成将四位弟弟喊到暗室内，沉声道：“上次我们和你们说的事，你们回去想的怎么样了？”

　　周兴明苦笑一声，缓缓道：“大哥，这里无缘无故出现三名超级强者，好像也没有奇怪的地方，你们在他们身上感应到了神兽朱雀的气息，这怎么可能？神兽朱雀已经死了，就算他们的后人，也被杀的差不多了，纵然还有几个没死，他们也不敢光明正大的出现吧！”

　　听到三弟的话，周兴成冷哼一声，道：“你知道什么，四大神兽虽然死却，可他们的后人还有不少活着，并且躲避在神界任何一个地方，你怎么知道不在我看家族附近呢？我打听了一下，他们是诸神找要的妖兽，如果我们把这事告诉了诸神，必定能得到不少好处，指不定还能得到提升修为的神丹妙药，甚至还能成为神使……”

　　周兴东却不这么认为，道：“大哥，你想的太多了吧！诸神高高在上，他们在什么地方修炼，我们现在的身份别说不知道，就算知道了，我们也见不到诸神啊！再说，这消息未必可靠，万一不是神兽朱雀的后代，诸神动怒下来，必然把我们全部杀了，我们还是当作什么事都没发生，不要想神器，也不要冒着个险……”

　　周兴成脸色一沉，怒声道：“不入虎穴焉得虎子，凡是做大事，都有一定的危险，不知道你们怕什么。”他顿了一下，又继续道：“难道你们还看不出来，我们即使这样修炼下去，修炼到死，也未必能达到神牌六级的修为，这是一次机会，我们可要把握住了……”

　　周兴明不想冒险，劝说道：“大哥，我看还是算了吧！万一出了差错，还没有羽化，就提前死了……”

　　听到这话，周兴成脸色变得更加难看，怒视着四人，质问道：“你们真的不想提升修为？”

　　只要是修士，谁不想提升修为，四人只是不想冒险罢了。

　　周兴成露出一副胜券在握的样子，冷声道：“如果你们听我这一次，不但可以提升修为，还可以获得不少的好处，如果你们不听，就自生自灭吧！别怪我没提醒你，我准备去找神使大人了，到时候得到了好处，别来找我……”

　　众人愣了愣，周兴明犹豫了一下，道：“大哥，你有多大的把握？”

　　周兴成沉默少许，旋即道：“既然你们想知道，我就实话告诉你好了。还记得当初那个韩斌吗？他能从我们手中逃脱，我就怀疑有强者帮忙。后来，他施展的神通又是神兽朱雀，这难道也是巧合？我怀疑有几只神兽朱雀的后代，隐藏着火焰山附近，因为怕气息暴露，不敢离开……”

　　周兴明也觉得有这种可能，忙问道：“大哥，既然他们不敢离开，你是如何看到他们的呢？”

　　“他们是不敢离开，如果遇到强者帮忙呢？”周兴成分析道，“韩斌知道这些妖兽的身份，暗中肯定帮了他们，后来那名强者出现，应该就是韩斌暗中通知了。那次他们出现，应该有强者带着这些妖兽离开。眼下才过几年，他们即使走了，空气中应该留下一些气息，我们只要带神使大人前来，一看便清楚了。到时候，我们为神使大人提供了线索，再配合他进一步追查，只要找到那些妖兽，你们还怕火系诸神不给好处吗？”

　　周兴东点点头，认同道：“不错，火系诸神一向很大方，如果我们真的帮他们找到了神兽朱雀的后代，好处少不了我们……”

　　众人简单的商议了一下，周兴成沉声道：“那好，我们现在就离开家族，前去寻找火系神使……”

　　就在这个时候，暗室外飞入一道传音符，周兴成一把抓在手里，符咒燃烧起来。

　　接着，符咒内传来急促的声音，“老祖，大事不好了，韩斌等着一群修士杀过来了……”

　　听到这话，五人都是一怔，周兴成冷笑一声，森然道：“韩斌，没想到又是你，我想杀你找不到，你却送上们来了，我看你这次还往那里跑……”说着，对四人使了一个眼色，而后离开了暗室。

　　走出暗室，五人神识一动，便发现了韩斌的气息，快速的向城外飞去。

　　城门外的地面上，到处都是尸体，所有人都是一击毙命。

　　从尸体上可以看出，全部都是出自韩斌一个人之手，因为韩斌的那把短剑他们再熟悉不过了。

　　看到眼前的七人，周兴成刚想说话，突然一怔，失声道：“是你们……”

　　青青微微一笑，旋即问道：“我一直想问你，上次见到我们的时候，你为何不杀我们呢？”

　　周兴成一眼就看出，这三人都是妖兽，而且都是五级妖兽。

　　不过，周兴成却没有把三人放在眼里，上次他一个人遇到，不是三人的对手，现在却不一样，四个兄弟都在。五对三的情况下，周兴成有把握将众人击杀，至于韩斌等人，全部都是神牌三级的修为，还有一个刚凝聚出神牌，他根本没放在眼里。

　　周兴成冷笑一声，不屑道：“我本以为韩斌一个人来送死，没想到这么多人一起来。这样也好，我正担心你们跑了以后，我不到你们呢！现在你们送上们来，我究竟是感谢你们呢！还是非常感谢你们呢？等下我将你们杀了，再把你们的尸体交给诸神，可以获得巨额的奖赏。”

　　韩斌冷冷一笑，不屑道：“奖赏你们是得不到了，因为周家马上就要灭族。”

　　周兴成仿佛听到世界上最好笑的话，哈哈大笑起来，旋即道：“小子，你好大的口气，就你们这几个人，好像把我们周家灭族，我看你是脑子出问题了吧！”

　　韩斌没有回答他的话，而是看向周兴明，一字一顿道：“玲玲死的时候，我曾经说过，要为她报仇，而且要灭了周家。现在我回来了，就是为此而来……”说完，一拍腰间的储物袋，祭出绝杀剑，冷冷的看着众人。

　　周兴明眉头一动，道：“你杀了我女儿，我早想报仇了，你想怎么打？”

　　韩斌想都没想，便说道：“一对一，完全可以击杀你们。”

　　周兴成冷声一声，眼中不屑之色一闪而过，冷笑道：“好大的口气，等我将你们几个神牌三级的废物杀死了，再联手杀死他们……”


第1158章 炼器天才

　　韩斌对小灰等人使了一个眼神，除了朱若雪和萧雨瑶外，其余人都上前一步。

　　小灰瞪了周兴成一眼，冷声道：“老家伙，你修为不高，废话却说了不少，等下我就和你斗法了……”

　　周兴成根本没把小灰放在眼里，不屑道：“你也配和我斗法？等下看我怎么玩死你……”

　　“我也想知道，等下如何玩死你。”小灰叹息一声，同情道，“如果你有遗言，现在可以说了，免得到时候没有机会……”

　　韩斌看向周兴明，森然道：“他交给我了，其余人你们三个解决。”

　　青青等人相继选了一个对手，而后对韩斌点点头，露出一副可以出手的样子。

　　韩斌也不废话，脚下一个踏步，只见火光一闪，以惊人的速度向周兴明飞去。小灰等人，也在这个时候动了，双方很快就打了起来。别看小灰只有神牌三级的修为，服用神液后，黑暗系天赋神通施展的出神入化，竟然丝毫不落下风。

　　周兴成越是打下去，心里越是惊讶，他根本无法想象，一只三级妖兽可以强大到这等境界。

　　小灰确实厉害，可他毕竟只有三级妖兽的实力，纵然在斗法时不落下风，却杀不了对方。

　　青青等人那边，战斗却是一面倒的局面，三人修为本就很高，打的周兴东等人没有还手之力。

　　韩斌同样如此，刚一出手，便服用了神液，冷声道：“你不是一个合格的父亲，今天我要用你的血也祭拜玲玲……”

　　周兴明冷笑一声，不屑道：“就算你服用的神液，也不是我的对手。”

　　“是吗？”韩斌眉头一动，只见他身上流光闪动，两大分身同时出现。

　　两大分身都修炼到神牌三级的境界，又服用了神液，其实力不比周兴明弱。

　　韩斌火系本尊手握绝杀剑，风系身份握着射天弓，空间系分身拿着天道玉玺。

　　周兴明愣住了，他根本没想到，韩斌有这么多分身，惊讶道：“没想到，一百多年没见，你竟然强大到这等境界，我真后悔当初为何不杀了你……”

　　韩斌目光一闪，眼中杀意暴涨，森然道：“你更加后悔的事还在后面呢！周家会因为你而灭族……”

　　韩斌三大分身同时动了，绝杀剑一闪之下，以极快的速度向周兴明飞去，射天弓上流光闪动，十多支透明的箭矢嗖地一声飞出。天道玉玺上白光一闪，韩斌空间系分身低喝一声，“斗转星移，万物乾坤……”

　　下一刻，韩斌和周兴明互换了位置，绝杀剑和箭矢同时调转方向，直奔周兴明而去。

　　周兴明冷声一声，不屑道：“同样的方法，你还想使用两次，真以为我没有防备吗？”

　　话落，周兴明刚想施展神通离去，却已经迟了。

　　韩斌同样早有准备，他算准周兴明会逃遁，手中法决掐动，低喝一声，“天地囚笼。”

　　这道神通，韩斌很久没有施展了，因为神界天地规则的影响，即使施展出来，也无法产生太大的效果。现在却不一样，韩斌修炼了空间系分身，最终发现，这道神通要用空间系规则才能施展。经过几十次反复修炼，不但可以施展出来，而且还能做到越阶困住修士。

　　周兴明的修为比韩斌高出两个境界，可韩斌服用神液后，彼此之间的修为拉近了一些。外加韩斌修炼了两飞分身，分身在很近的距离下，体内的神力可以互换，并不收火神大陆的规则所限制。施展出的天地囚笼，纵然不能永久的困住周兴明，却可能困住他一息。

　　别小看这一息，强者之间的战斗，往往一息便能决定胜负。

　　周兴明被天地囚笼困住后，一时间无法逃遁，他低喝一声，对着身前的囚笼就是一拳。

　　这一拳势大力猛，其中蕴含着火系五种规则，只听到砰的一声，囚笼当即奔溃。

　　与此同时，绝杀剑和箭矢飞了过来，周兴明忙施展神通抵挡，险而又险的将绝杀剑击飞，并且击溃了飞来的箭矢。可是，让周兴明没有想到的一幕出现，他刚击溃箭矢，一道紫光从后背飞来。这道紫光的速度快的难以想象，他闪躲不及，当即被灭天指击中，一口鲜血吐了出来。

　　周兴明擦去嘴角的鲜血，冷冷的看向韩斌，惊讶道：“想不到，你竟然强大的这等地步，即使轻伤了我，你还不是我的对手……”

　　两人斗法的时候，青青已经将周家一名老者击杀，青尘随后也杀了一人。

　　青青和青尘杀死两人后，同凤舞联手之下，击杀了周兴东。

　　周家三大老祖相继死去，青青等人前来帮助小灰。周兴成修为再强，他在三的联手之下，根本没有抵挡的能力，当即重伤。周兴成确实厉害，他施展出火系强大的神通，化为一道青绿色的火焰，想要逃遁。

　　周兴成的速度很快，可再快也无法和小灰相比，小灰追了过去，就是一道九爪连天。

　　如果正常情况下，小灰这道法术杀不了周兴成，可别忘了他身受重伤，当场被小灰击杀，魂飞魄散。周家五大老祖，四人都死去，众人一个闪身，来到周兴明的身前，将他包围在其中，让他无路可逃。

　　周兴明终于知道众人的厉害了，也知道不是众人的对手，他哭笑一声，后悔道：“没想到，我会这样死去，韩斌，你赢了……”他也算是个人物，知道无法逃走，对着头颅上一拍，接着便听到轰隆一声，选择了自爆。

　　周家五大老祖全部死去，城内外的修士都看到这样一幕，一个个愣在原地，不知道如何是好。

　　对于周家的修士，韩斌没有半点好感，却也懒得出手击杀，视线在众人身上一扫而过，森然说道：“自爆，可免魂飞魄散……”

　　这些修士不想死，不知道谁喊了一声，“我们这么多人，他也杀不过来，快跑啊！”

　　此话一出，仿佛点醒了那些惊骇中的众人，全部向空中飞去。

　　小灰冷声一声，不屑道：“找死。”说着，便追上了众人，轻松击杀。

　　一阵微风吹来，空气中弥漫了血腥味，无数的尸体躺在城内城外。

　　小灰将这些人体内的神牌都取了下去，来到韩斌的身前，道：“老大，这些有的吃了。”

　　韩斌瞪了他一眼，用命令的语气道：“神牌三级以下的不能吃，我要拿回去。”

　　小灰一怔，大为不解的看了韩斌一眼，道：“老大，你不是想吞噬神牌来提升修为吧！”

　　众人同样向韩斌看去，他们也不知道，韩斌为何这样做。

　　韩斌说出这话，自有他的道理，看向朱若雪等人，沉声道：“修为达到神牌三级以后，便是一个巨大的分水岭，想要突破，可以说是十分困难的事情。天资不行，灵根不行，悟性不行，都决定着能否突破，大部分修士修炼一辈子，都无法达到神牌四级的境界……”

　　这个情况，众人心里也清楚，小灰不解道：“这和神牌有什么关系？”

　　韩斌看了一眼萧雨瑶和朱若雪，沉声道：“我想让你们吞噬神牌来修炼。”

　　萧雨瑶瞪大了眼睛，显然没想到韩斌会说这样的话，道：“夫君，我们若是吞噬了神牌，以后都要继续吞噬下去，无法自行修炼了……”

　　韩斌点了一下头正色，缓缓道：“不错，你们自行修炼，不知道什么时候才能突破到神牌四级，也许一辈子都无法做到。神界内提升修为的丹药太少，神牌四级以上，根本没有快速提升修为的丹药。即使有，这样的丹药只有诸神才能炼制出来。”

　　“神界太危险，还是吞噬神牌快一些。”韩斌话锋一转道，“不但如此，我还想让战队所有的修士都吞噬神牌来提升修为，周家老祖的储物袋内，还有不少四级的神牌，而且都是火系神牌，可以拿回去给众人吞噬……”

　　“吞噬神牌后，虽然无法自行修炼，却可以快速的提升战斗力。”韩斌沉声道，“我们现在想强大起来，必须先把修为提升上去，总不能一直吞服神液来战斗。再说，神液只有神牌五级以下才能吞服，一旦达到了神牌五级以上便无用了。如果你们能吞噬神牌到神牌五级，以后面对强者也有自保的能力……”

　　说到这里，韩斌顿了一下，又继续道：“瑶儿，若雪，你们不用担心，以后我弄到六级神牌，一定会给你们吞噬……”

　　萧雨瑶知道韩斌说到就一定能做到，她想了一下，关心道：“夫君，我们修为提升了，那你呢？”

　　韩斌给了他一个不要担心的眼神，笑着道：“放心，我有信心在百年内达到神牌四级的修为，而且还会修炼其余的分身……”说完，他想到什么，又道：“瑶儿，你体内也有三种属性灵根，如果可以的话，我希望你也修炼两个分身……”

　　韩斌将心里的想法说完以后，带着众人来到城内，将城内的修炼法决，还有不少药材都洗劫一空。反正这些东西放在这里也是浪费，不如全部拿回去给战队使用，这样还能节省不少费用。不过，让韩斌等人惊喜的是，周家一处极为隐蔽的暗室内，存放大量的暗金原石，还有不少炼制而成的暗金法宝。


第1159章 天地使者

　　这些东西，韩斌等人自然毫不客气的拿走了，青青对着巨大的城池施展一道神通。只见一道天火从天而降，落在城池内，接着便听到轰隆一声巨响，城池当即奔溃，并且在漫天的火焰内变成废墟。

　　众人离开了周家，以极快的速度向死亡毒雾内飞去，不到一年便回到了城池内。

　　刚来到城内，云德便找到了韩斌，笑着道：“韩斌，你终于回来了。”

　　韩斌知道他为何事而来，道：“你联系到他了？”

　　云德点点头，也不废话，有些兴奋道：“当然联系到他了，因为距离太远，我施展的千里传音术，只能维持很短的时间，但我也将心里的想法告诉他了。你知道吗？他听了以后很是激动，说一定要加入极光战队，可惜三位前辈和都你走了，没有人带他们来这里……”

　　韩斌眉头一动，道：“我现在就找青尘，然后一起去见见这位炼器天才。”

　　云德很想快点出发，忙问道：“什么时候起身？”

　　韩斌刚想回答，突然想到了什么，道：“你还记得，从这里到风神大陆边缘，需要多久的时间吗？”

　　云德不知道韩斌为何要问这个，但还是回答道：“半年时间。”

　　韩斌掐指算了一下，道：“明天一早出发。”

　　云德微微一怔，有些不解道：“为何要等到明天。”

　　韩斌故意没有回答，道：“明天你就知道了。”

　　翌日清晨，韩斌带着青青找到了云德，而后向风神大陆所在的方向飞去。

　　路上，云德忍不住问道：“韩斌，你为何不让青尘前辈来清除空气中的毒雾呢？”

　　青青瞪了他一眼，没好气的说道：“我主动要来的，好久没有和夫君在一起了，难道我陪陪他还不行吗？”

　　云德没想到只问出一句话，就引来青青这么多大火气，苦笑一声，转移话题道：“韩斌，你还没说，这一夜都干了什么，难道……”说完，他想到了什么，瞥了一眼身边的青青，露出一副恍然的神色。

　　看到云德流露出这样的表情，青青气不打一处来，冷声道：“你不是炼药师吗？怎么脑子里全是这些龌蹉的想法？”

　　云德一阵苦笑，道：“不是我想这么想，而是不得不想啊！”

　　韩斌知道两人心里在想什么，示意他们不要再说了，正色道：“昨天晚上我在城池内布置了一道远距离传送阵，然后再去那一头布置。以后想进入城池内，或者出去，只要用传送阵就行了，这样可以节省很多时间……”

　　听到这话，云德才知道想歪了，抱拳道：“韩斌，实在抱拳，我误会你了。”

　　韩斌摆了摆手，毫不在乎的说道：“你和我客气什么，如果你不是推荐这位朋友，我怎么能认识一位炼器天才呢！”

　　半年后，众人来到死亡毒雾的外围，云德已经联系上了对方。

　　如此，又飞行了半个时辰，一处山脉出现在视线中，其中一座山峰顶端，正站着一名黄衣男子。对方背对着韩斌等人，身上散发着不弱的气势，修为已经达到了神牌四级。当韩斌等人前来时，他转过身来，刚想说话，却感应到了什么，惊讶道：“你是青鸾……”

　　青青是青鸾的秘密，知道的人很少，而修为在她之下的人，很难感应到她身上的气息。

　　炼器天才凌飞，只有神牌四级的修为，一眼就看出青青是青鸾，可见他比一般修士厉害许多。

　　青青眉头一动，并没有回答凌飞的话，而是向韩斌看去。

　　韩斌也没有说话，看了云德一眼，而后点了一下头。

　　云德知道韩斌眼神中的意思，微微一笑，转移话题道：“凌飞老弟，我们可是期盼了许久，终于把你等来了……”

　　凌飞却没有理会云德，而是盯着青青，正色道：“前辈，你也知道我是一名炼器师，经常接触各种炼器材料，对于妖兽的气息很敏感。我可以肯定，你就是传说中的青鸾。”说到这里，他想到了什么，顿了一下，道：“四大神兽死去后，五凤一直被追杀，我知道你担心什么。不过，我可以向你保证，关于你的秘密，不会告诉任何人……”

　　话中说到这个份上了，如果韩斌还不承认，真的影响彼此之间的关系。

　　故而，韩斌抱拳道：“道友，不是我们不说出青青的身份，而是这事关系重大。正如你说的那样，青青确实是五凤之一的青鸾……”

　　听到这话，凌飞对韩斌的好感增加了不少，凝声道：“我既然决定加入极光战队，并且组建一个强大的家族，以后我们都是自己人了，这点你不用担心。其实，我想确定那青青姑娘的身份，因为我即将炼制的法宝中，需要青鸾的血液……”

　　此话一出，众人都是一怔，韩斌也懂得炼器，从未听说过青鸾血液可以当作炼器材料。

　　韩斌不免好奇起来，忍不住问道：“道友，青鸾血液有什么特别的地方吗？”

　　说起炼器，凌飞眼中精光一闪，有些激动道：“四大神兽身上到处都是宝贝，五凤既然是神兽朱雀的后代，身体自然继承了神兽朱雀的一些东西。所以，青鸾的血液也可以当作顶级的炼器材料，我苦苦寻找这么多年，都没有找到青鸾，没想到在这里遇到了。”

　　凌飞确实很开心，甚至有些兴奋，他继续说道：“可能你们对炼器不了解，那我就简单的说一些吧！我即将炼制的法宝，名叫风神刀，虽然不是神器，可未必比不神器要差。炼制风神刀，有两种材料最为关键，其中一种就是青鸾的血液。因为青鸾是风属性妖兽，血液内蕴含着庞大的风之力，如果炼制法宝的时候加入一滴血液，施展风系神通的时候，其威力可以提升三成。”

　　说到这里，凌飞顿了一下，又继续说道：“至于另一种东西，我也找了很久，最终从一名飞升修士的手中得到了。这种东西，估计诸位也听说过，正是神液。要不是为了寻找这等神液，我指不定早就和你们见面了……”

　　众人微微一怔，根本没听明白凌飞话中的意思，云德忍不住问道：“凌飞老弟，神液有这么难得吗？”

　　看到众人露出这样的神色，凌飞知道他们想错了，摆手道：“我说的神液，同你们想的神液不一样。诸位都来自大千世界，因为知道天地使者吧！这样的使者，每一个星域中都有不少，他们是诸神安排在大千世界，维护秩序的人。”

　　“这些天地使者的体内，拥有一种奇特的能量，这种能量就是神液。”凌飞详细的说道，“如果将他们击杀，可以得到一滴黄金色的神液。这等神液被称为金光神液。而神界中看到的神液，颜色多种多样，我们炼器师称为属性神液……”


第1160章 两种神液

　　韩斌露出恍然之色，凌飞说的没错，大千世界中确实有这种神液。

　　云德也想到了什么，点头道：“不错，我确实听说过这等神液。”

　　青青从小就生活在神界中，对于大千世界的事情并不了解，好奇道：“这两种神液有什么不同吗？”

　　凌飞点点头，继续道：“当然不同了，两种神液虽然都是诸神炼制而成，可炼制的方法完全不同。属性神液，任何一个诸神都能炼制出相应属性的神液，金光神液却不同，只有主神才能炼制出来。属性神液只有在神界才能使用，到了大千世界就没有效果了，金光神液无论在什么地方都可以使用。不过，两种神液使用的方法也不同，前者是吞服，提升一个境界的修为，神牌五级后便无效了。金光神液却不同，只要捏爆，便能提升不弱的修为，而且可以多次捏爆，无论何等境界都可以使用……”

　　说到这里，凌飞想到了什么，叹息一声，有些无奈道：“可惜，黄金神液太难获得，我们又无法离开神界，只有找那些刚飞升的修士，又击杀过天地使者的人才能得到。最近我得到一个消息，凡是击杀天地使者的修为，无论修为多高，都无法飞升到神液，以后想得到黄金神液更难了……”

　　凌飞看向青青，紧张道：“所以，我这一生恐怕只能炼制出一件这样的法宝了，希望你可以给我一滴血液……”

　　对于任何一个妖兽来说，一滴血液实在算不上什么，青青也不是小气的人，点头道：“好，我答应你……”

　　听到这话，凌飞更为激动了，忙从储物袋内拿出一个透明的瓶子，道：“这是用千年寒冰石炼制的瓶子，无论什么液体存放在里面，都可以保存很长一段时间，而且不会变质……”说着，将瓶子递到青青的手中。

　　青青接过瓶子，右手伸出，拇指上流光一闪，一滴鲜血流了出来，滑入瓶子内。

　　这是一滴鲜红的血液，里面蕴含着强大的能量波动，对于炼器师来说，这可是难得的宝贝。

　　青青将瓶子盖上，递给凌飞道：“好了。”

　　凌飞握着瓶子的双手，剧烈的颤抖起来，激动道：“多谢前辈。”

　　云德微微一笑，他从未见过凌飞如此激动过，此刻得到了一滴青鸾血液，竟然激动成这样，可见这件法宝多么的重要。云德看了一眼韩斌，知道该介绍身份的时候了，道：“凌飞老弟，这是我们的队长韩斌，这是其夫人青青前辈……”

　　凌飞并不关心两人的身份，将瓶子收入储物袋内，淡然道：“我知道了……”

　　这样的回答，显然很没有礼貌，青青脸色一沉，刚想发怒，却没韩斌拦住了。

　　韩斌了解这样的天才，凌飞刚收集到全部到炼器材料，一定想着如何炼制法宝，所以才会露出这样的神色。韩斌不但没有责怪凌飞的意思，反而有些欣赏，道：“我们先回去吧！希望道友可以早已炼制出亚神器……”

　　亚神器，就是仅次于神器的法宝，神界中能炼制出这等法宝的修士，屈指可数。

　　云德有些尴尬，他看了韩斌一眼，见韩斌并没有生气，传音道：“韩斌，我不知道他今天怎么了，为何如此没礼貌……”

　　韩斌摆摆手，给了云德一个不要多想的表情，而后在山谷一个极为隐蔽的地方，布置起传送阵。韩斌拥有空间系分身后，布置传送阵的速度快的难以想象，只用了不到半年的时间，一个三丈高的巨大传送门随之出现。

　　韩斌在传送门周围，又布置了一道极为强大的阵法，确保有人来到这里，也无法发现阵法的存在。完成这一切后，韩斌对着传送门上打出一道道法决，门内流光闪动，传送门开启了。韩斌测试了一下，确定传送门没有问题后，对众人道：“好了，我们可以回去了……”

　　凌飞瞪大了眼睛，难以置信的看向韩斌，惊讶道：“看不出来，你还是个布阵高手……”

　　青青还以为先前的事，心里有些芥蒂，冷哼道：“我夫君不仅是布阵高手，他简直就是一个天才……”

　　天才两个字，可不是什么人都能称呼的，必须在某个领域中有着过人的能力。

　　凌飞自认为是天才了，也习惯别人称呼他是天才，可他从未见过真正的天才。

　　正是如此，凌飞听到青青的话后，对韩斌是天才抱着怀疑的态度，缓缓道：“他能组建一个不弱的战队，只能说他能力很强。他能在这么短的时间内，布置出这样的阵法，只能说他在布阵上很有天赋。”

　　“神界中，能在如此短的时间内布置传送阵的人，应该不少，他如何能称为天才呢？”凌飞话锋一转，又继续说道，“所谓的天才，就是别人做不到的事情，他能够做到。而他做到以后，千百万年来，也没有人可以做到，这才是真正天才……”

　　青青反驳能力很强，她和朱若雪的交手中，都不落下风，又怎会说不过凌飞？原本，青青只是随意的说出一句话，想压制一下凌飞嚣张的气焰。可听到这话后，她实在忍不住了，道：“道友，你知道什么才叫天才呢？”

　　凌飞想都没想，便说道：“我这样的就是天才，因为我研究了一种法宝，天底下没有人能炼制而成？这道法宝的炼器草图，我已经设计出来了，还却少一些炼器材料罢了。只要给我时间，用不了多久便能问世。如果你们不信的话，可以问下云德兄……”

　　云德点点头，沉声道：“凌飞老弟在炼器领域中，确实是天才中的天才，连我都佩服他研究的新法宝……”

　　“哦！”青青长长的拉了一个音，旋即道，“如果这就是所谓的天才，好像也不怎么样。你刚才不是说了，天才做的事没有人能做到，你怎么能确定研究出的新法宝，若干年以后没有人可以做到呢？”

　　凌飞微微一笑，自信道：“我可以确定，十万年内没有人可以做到……”

　　青青看了一眼身边的韩斌，同样肯定道：“我夫君能做到的事情，永远都没有人能做到……”

　　关于韩斌的秘密，云德和凌飞都不是很了解，可听了这话，都觉得青青吹嘘的有些大了。

　　凌飞一脸不信的样子，不禁问道：“既然你如此肯定，那你说说，韩队长身上有那些过人的能力？”

　　青青对韩斌身上的秘密知道的不少，她缓缓的说道：“我夫君不但会布置阵法，而且还会炼丹和炼器……”

　　凌飞淡然一笑，道：“这有什么？大千世界飞升的修士，大多都会吧！只是不知道，实力怎么样……”

　　“至于实力。”青青笑着说道，“即使放在神界，每一项都达到了宗师级。”

　　何为宗师级？宗师，宗师，其实力完全可以开宗立派。

　　凌飞微微一怔，看了一眼韩斌，有些不信道：“这怎么可能，一个修士怎么能把这些多的附属职业修炼到这等境界？”

　　青青刚想说话，突然想到韩斌最喜欢说的一句话，正色道：“这个世界上没有不可能的事情，如果我夫君真的能做到这些，他算不算是天才呢？”

　　如果真的这样，确实是一个天才，毕竟能把附属职业修炼到这等境界的人，神界也找不到第二个。

　　凌飞虽然高傲，却不是蛮不讲理的人，点头道：“如果真是这样，我承认他是天才，可是否如你说的那样，以后就知道了……”

　　一段小插曲后，众人进入传送阵，仅仅用了半柱香的时间，便来到城池内。

　　看到眼前巨大才的城池，感应到城内浓郁的天地灵气，凌飞大为惊讶的看了韩斌一眼，旋即道：“韩队长，先前云德兄和我说你在这里建造一个城池，我还有些不相信，现在看来，你确实有这个能力，希望你早日组建一个强大的家族……”

　　韩斌也不废话，抱拳道：“希望道友早日炼制出亚神器，你住的府邸，我已经安排好了。”

　　接下来的时间，凌飞去府邸内炼制法宝了，韩斌则来到云德的府邸内。

　　片刻之后，朱若雪也来了，云德沉声道：“韩斌，从今天开始，我们便开始清除药毒吧！首先，需要炼制一些清毒丹，这等丹药炼制起来十分麻烦，我需要一个月才能炼制而成，至于另一种丹药，则是驻颜丹，只要服用这两种的丹药后，她必定能恢复原本的样子……”

　　说到这里，云德想到了什么，道：“韩斌，你的炼丹能力，真的达到了宗师级？”

　　韩斌点了一下头，笑着道：“青青说的没错，我确实可以做到。”

　　云德盯着韩斌看了一会儿，见韩斌不像是开玩笑的样子，提议道：“不如我们比试一下，看谁先炼制出这些丹药，如何？”说着，从储物袋内拿出两枚玉简，还有一些药材，而后递给韩斌，道：“这是两种丹药的配方，十份药材，看谁能在一年内完成……”


第1161章 七星神丹

　　韩斌拿过玉简看了起来，当他看完后，只拿了三份药材，十分自信道：“半年足矣。”

　　听到这话，云德瞪大了眼睛，惊讶道：“这怎么可能？你只需要三份药材，就能在半年内炼制成功？”

　　韩斌知道对方想说什么，道：“云德兄，当初我找你，并不是我无法炼制出这些药材，而是不知道配方……”

　　云德恍然的点点头，苦笑道：“难怪青青前辈一直说是你天才，如果你真的能做到，确实是天才。”说到这里，他突然想到了什么，顿了一下，又继续说道：“你知道我这辈子为何没收过弟子吗？因为我从未找到合适的人，继承我的衣钵。如果你愿意的话，我可以把这一生炼药的心得全部传授于你……”

　　韩斌一怔，显然没想到云德会说出这样的话，忙抱拳道：“云德兄，你是要收我为弟子吗？”

　　云德哈哈一笑，旋即摆手道：“我都是你的追随者了，按说我要喊你一声主人才对，可我一把年纪了，实在开不了口。一直喊你名字，都觉得亏欠于你，怎么能收你做弟子呢？我们还是先前的关系，至于这些炼药心得，就当我送给你，为未来的家族做一些贡献……”

　　两人又说了一些话，韩斌便回到府邸内。

　　为了尽快炼制出两种丹药，韩斌祭出伏龙鼎，日夜不停的炼制。

　　萧雨瑶等人也没闲着，她们拿到神牌后，吞噬后便进入修炼之中。

　　四级和五级神牌共有十多块，不但萧雨瑶等人吞噬了，又从极光战队内选出来十多人，所有的核心弟子都参与了修炼。李云峰等人拿到这些神牌后，一个个激动不已，他们做梦都想成为超级强者，没想到韩斌这么多快完成了他们的心愿。

　　时间过的飞快，转眼间便过了半年，韩斌如约来到了云德的府邸内。

　　再看云德，比半年前苍老了许多，可见他也在日夜不停的炼制丹药。

　　两人见面后，云德苦笑一声，紧张道：“韩斌，你真的在半年内炼制出了丹药？”

　　韩斌也不废话，一拍腰间的储物袋，拿出两个药瓶，递给云德道：“你看一下，这些丹药的品质如何？”

　　云德接过药瓶后，快速打来，一股浓郁的药香弥漫开来。

　　深吸两口药香，云德闭上了眼睛，激动道：“极品，都是极品丹药啊！”说着，他将药瓶递给了韩斌，正色道：“你把这些丹药送给令夫人，让她吞服。然后你来我这里，我将炼药的心得，还有这些年收集的药方，全部都告诉你……”

　　时间就在这样中度过，韩斌和云德整天呆在一起，从他那里学到了许多炼药知识，其中许多珍惜的药方，云德都毫不吝啬的拿了出来。韩斌对于炼药的天赋很强，领悟速度超出了云德的想象，仅仅有了一年多的时间，便将所有的炼药知识都学会了。

　　到了最后，云德实在没什么可教韩斌的了，苦笑道：“没想到，你的悟性这么高，我一直想炼制出七星丹，可这么多年过去了，还是没有成功，即使用了你给我的灭天鼎，感觉还是差了一些火候。看样子我真的老了，这七星丹，你来帮我炼制吧！”

　　韩斌也知道七星丹的药性，沉声道：“我会尽量炼制出来。”

　　七星丹，可以说是神界丹药后，最为逆天的一种丹药了。不但需要的药材极难得，而且炼制成功后，丹药会拥有一定的智慧，一个不慎，便有可能飞走。如果以前，韩斌即使得到相应的药材，也无法炼制出来，可是现在，他有很大的信心。

　　云德将药材交到韩斌的手里，笑着道：“我收集了一辈子，就弄到这一份药材，你可不要炼制失败了……”

　　从云德的眼神中，韩斌可以看出，如果炼制失败，云德必定会失望。

　　韩斌重重的点了一下头，沉声道：“我一定会尽全力。”

　　回到府邸内，韩斌把自己关在暗室内，开始炼制起七星丹。

　　韩斌祭出伏龙鼎，只听龙吟声响起，鼎身快速的放大，而后对着鼎身打出一道法决。鼎身下火光闪动，韩斌将药材放入鼎身，快速的炼制起来。时间缓缓的流逝，也不知道过了多久，终于，当所有的药材都融化以后，韩斌神识一动，控制药汁融合在一起。

　　这是一个很缓慢的过程，韩斌很是仔细，如果中途有一步出错，丹药就会报废。

　　韩斌小心翼翼的融合在丹药，他的额头上满是豆大的汗珠，也没有时间擦去。俗话说的好，功夫不负有心人，韩斌全神贯注的努力下，丹药终于融合在一起，变成一枚拇指大小的黑色丹药。可是，这丹药刚一形成，鼎身内剧烈的晃动起来，显然七星丹要冲出药鼎飞走。

　　为了炼制出七星丹，韩斌消耗了大量的神力，体内的神力已经枯竭，根本无法拦住七星丹，只能眼睁睁的看着七星丹飞出药鼎，飞到暗室中。这个时候，韩斌也看清七星丹的样子了，拇指大小，其上散发着一层黑色的光圈，仔细看去，其中有七个光点，宛如北斗七星的样子。

　　七星丹在暗室内飞了一圈，竟然找了阵眼，呼啸一声，直奔暗室外飞去。

　　看到这样一幕，韩斌瞪大了眼睛，难以置信道：“它即使拥有智慧，怎么可能找到阵眼所在的位置？”

　　这个念头刚一出现，韩斌来不及多想，一个闪身离开了暗室，快速的追了出去。

　　逆天级丹药出现，天空自然发生异变，极光城的上空，乌云遮天，久久不散。

　　七星丹飞到城池上空，直奔乌云中飞去，如果真的飞去乌云内，想找到它就不容易了。

　　这个时候，正在炼制丹药的云德，也感应到了城内的异常，快速的飞了出来。

　　云德看到正在追击七星丹的韩斌，好像知道韩斌在想是似的，忙说道：“韩斌，七星丹是你用数十年时间炼制而成。因为炼制的时候，吸收了你的精气神，它拥有智慧的同时，也会拥有一部分你的记忆，甚至知道你在想什么。你追击的时候，一定要注意这一点……”

　　韩斌点了一下头，抱拳道：“云德兄，一起追吧！”

　　云德苦笑一声，摆手道：“不行，七星丹只有你能追到，而且只有一个时辰。如果一个时辰内找不到，它就会化为能量，融入到天地中……”说到这里，他又加了一句，“你必须想好了如何去追，否则的话，前功尽弃……”

　　七星丹飞行速度快的难以想象，一个闪动，便飞去乌云中，消失不见。

　　韩斌追去的速度虽然不慢，可进入乌云后，还是慢了一步。

　　乌云遮天，浓郁的难以想象，而且云层中用一种奇特的能量，限制了神识感应。

　　韩斌在云层内找了许久，依旧没有找到七星丹，好像丹药凭空消失了一样。

　　七星丹，不愧是逆天级的神丹，竟然拥有如此高的智慧。

　　时间缓缓的流逝，眼看就要到了一个时辰，韩斌心里更是着急了。

　　当然，着急的不止韩斌一个人，云德悬浮在半空，浓眉紧锁，比韩斌还要着急。

　　可是这种情况下，着急又有什么用，根本就找不到七星丹的下落。

　　炼制了这么长时间的丹药，突然就消失了，谁也无法接受。

　　韩斌心态很好，他知道即使找下去，也无法找到七星丹，因为根本不知道它所在的地方。韩斌眉头一动，放弃了继续寻找，而后一个闪身来到云德身前，叹息道：“云德兄，实在抱歉，让你失望了……”

　　云德确实失望，他苦笑一声，自我安慰道：“不错了，你能炼制出七星丹，我已经很满意了。”说到这里，他有些自责道：“我应该早些提醒你，关于七星丹飞遁的情况，否则也不会变成这个样子。算了，以后有机会再炼制一枚吧！”

　　云德说的轻松，可他说完这句话后，好像一瞬间苍老了许多。

　　韩斌叹息一声，心里的内疚更多，下意识的问道：“云德兄，真的没办法找到七星丹了吗？”

　　“办法不是没有，只是这个办法几乎不可能完成。”云德抬头看着一眼空中的乌云，旋即说道，“你看到这片乌云了没，七星丹就躲在其中，除非有办法可以将乌云吸走，让七星丹无多躲藏之地，或许可以得到这枚丹药……”

　　这个办法，听起来简单，做起来几乎是不可能的事情。

　　韩斌眉头一动，一个大胆的念头在脑海中出现，道：“也许，我可以试一试……”

　　云德并没把这句话放在心里，他认为这是韩斌安危他的话，道：“就算失败了，也没有什么，你还年轻，以后机会多的是……”

　　韩斌一拍腰间的储物袋，祭出伏龙鼎，而后低喝一声，“一鼎困兽，二鼎伏龙，三鼎乾坤，收……”

　　鼎身内，突然传出一股庞大的吸扯之力，瞬间将乌云笼罩在其中。


第1162章 神器逆天

　　可是，这股乌云毕竟是七星丹炼制而成后，产生的异象，岂是这么容易能收入鼎内的。

　　韩斌炼制七星丹的时候，消耗了大量的神力，想要吸完乌云，更是困难。

　　不过，这都难不到韩斌，他从储物袋内拿出大量的属性神液，吞服而下，体内的神力以极快的速度恢复着。吸入乌云，消耗的神力也多的惊人，为了保证体内的神液不枯竭，韩斌只能继续拿出属性神液，维持体内神力的消耗。

　　伏龙鼎，不愧是古神炼制的神器，神力足够的情况下，确实可以爆发出惊人的力量。

　　鼎身内释放出的吸扯之力越来越庞大，当大的一定程度后，乌云真的被吸入鼎内，按照这个速度下，只需要几个呼吸变成完成。可是，时间不等人，七星丹出现已经接近一个时辰了，为了让七星丹不消失，韩斌手中法决掐动，低喝一声，“空间停滞。”

　　这道神通施展而出，云层内的空间停滞了，就算七星丹想消失，短时间内也无法做到。

　　可别小看这短短的一瞬间，能否找到七星丹，全靠空间停滞的神通效果了。

　　片刻之后，乌云全部吸入鼎身，韩斌神识一动，进入鼎身内快速的寻找起来，终于在乌云中找到了七星丹。可惜，七星丹和乌云融合在一起，想要得到七星丹，必须将这些乌云炼化。韩斌给了云德一个不要担心的眼神，而后落到地面的广场上，快速的炼化起来。

　　这些乌云炼化起来极为困难，用了半年多的时间，才彻底的炼化。

　　鼎身内，七星丹完成的躺在那里，韩斌暗暗松了一口气。

　　韩斌感应到七星丹还要飞走，手中法决掐动，一道道阵法布置而成，对着鼎身不断打去。而后，韩斌从储物袋内拿出一个封灵木炼制而成的木盒，从鼎内强行取出七星丹，放入木盒内，再打上几道封印法决。

　　完成这一切后，韩斌嘴角露出一道笑容，刚想转过身来同云德说话，却晕了过去。

　　此时此刻，周围不止云德一人，萧雨瑶等人也从修炼中醒来。

　　看到韩斌晕到，萧雨瑶一个闪身，快如闪电一般来到韩斌身前，一把将他抱住。

　　朱若雪等人也走了过来，众人脸上满是担心之色，青青忙问道：“雨瑶姐，夫君他怎么样了？”

　　萧雨瑶感应了一下韩斌的身体状况，见气息平稳，却无法肯定有没有事，忙对云德问道：“你看看他这是怎么了？”

　　云德不愧是炼药高手，感应了韩斌的情况后，沉声道：“这几十年来，他日夜不停的炼制丹药，精神处于高度集中，后来又发生了这事，心力消耗太大，所以才会导致昏迷。诸位不要担心，只要休息几日，便可以醒来……”

　　听到这话，众人暗暗松了一口气，而后便散开了。

　　正如云德说的那样，韩斌只是暂时昏迷，并没有什么大碍。

　　三天后，韩斌醒了过来，他睁开眼睛后，便看到床边的萧雨瑶等女，道：“我怎么了？”

　　萧雨瑶忙来到韩斌的身前，将他扶了起来，责备道：“你呀！炼制丹药需要这么卖命吗？你昏迷后，担心死我们了……”

　　韩斌微微一笑，给了众女一个不要担心的眼神，而后起身道：“我这不是没事了吗？”

　　朱若雪好奇心很重，她忍不住问道：“夫君，你到底炼制的是什么丹药，我们都修炼到神牌四级了，你还没有醒来……”

　　听到这话，韩斌感应起两女的修为，萧雨瑶和朱若雪都达到神牌四级的修为了，问道：“为何不吞噬五级神牌？”

　　朱若雪瞪了韩斌一眼，冷哼道：“我们又不是不想修炼，你都变成这个样子了，我们哪有心情继续修炼？”

　　韩斌讪讪的一笑，转移话题道：“我这次炼制的丹药，可是逆天级的神丹妙药，七星丹……”

　　众女都没有听过这种丹药，听韩斌说起，七嘴八舌的问道：“逆天级丹药，真的可以逆天吗？”

　　朱若雪想到了什么，莞尔一笑，问道：“是不是服用以后，可以直接成神的丹药？”

　　“世界上哪有这样的丹药？”韩斌苦笑一声，道，“这等丹药之所以逆天，就是打破了神牌三级以上，没有快速提升修为丹药的一个限制。七星丹服用后，无论是本尊还是分身，都有巨大的影响，其修为速度，可以提升百倍……”

　　听到这话，朱若雪多少有些失望，郁闷道：“就这点效果啊！要是提升百名的修炼速度，还是无法突破呢？”

　　青青毕竟是五级妖兽，对修炼的情况知道不少，沉声道：“若雪姐，这你就不知道了吧！修士提升百倍的修炼速度，同空气中的天地灵气是否浓郁无关，就算空气中灵气很少，吸收到体内后，还是可以在瞬间被身体吸收，百倍的修炼速度已经很逆天了。再说，这里天地灵气如此浓郁，以夫君的天资，用不了多少就能突破到神牌四级的修为，指不定分身还能突破呢！”

　　朱若雪眨巴着眼睛，有些不信道：“夫君，真的是这样吗？”

　　韩斌点点头，如实道：“青青说的没错，确实是这样，七星丹还有一个好处，解决了分身无法在不是同属性的大陆上修炼。简单的说，以后风系分身和空间系分身，也可以在其余的大陆上修炼了，虽然相对来说速度会慢一些，可有了七星丹百倍修炼速度的效果后，同一般修士的修炼速度不差多少了……”

　　朱若雪一阵激动，忙说道：“夫君，那你还等什么，快点吞服，同我们一起修炼啊！”

　　七星丹虽然是韩斌炼制而成，可丹药的药材都是云德提供，于情于理，都要找云德商量一下。

　　正是如此，韩斌给朱若雪一个不要着急的眼神，旋即道：“你们先修炼，我去找云德商量一些事，便回来和你们一起修炼……”

　　一个时辰后，韩斌来到云德的府邸前，正好看到云德急匆匆的走来。

　　看到对方后，两人都是一怔，云德脸色一喜，忙说道：“韩斌，你终于醒来了，七星丹怎么样了？”

　　韩斌回答道：“七星丹还在，我正想找你商量一下，如何七星丹分配的事情呢！”

　　云德微微一笑，摆手道：“丹药你拿去吞服好了，还有什么好商量的啊？”

　　韩斌似乎知道对方会说这样的话，却有些过意不去，道：“云德兄，药材和药方都是你提供，我若是吞服……”

　　云德不等韩斌说完，便打断道：“你若是真的想感谢我，以后帮我组建好家族就行了。”说到这里，他突然想到了什么，道：“对了，我和你说话都忘了大事。你若是没事的话，同我一起去凌飞老弟那儿，他那把亚神器，快要问世了……”

　　云德下面的话，加快了语速，只听他急声道：“亚神器虽然没有神器那么逆天，可出世后，也有一定的危险。如果我记得不错的话，应该会有一道雷劫出现，我们还是先过去，如果真的遇到了雷劫，我们也可以帮忙抵挡一下……”

　　听到这话，韩斌便知道事情的紧迫性，快速的向凌飞府邸前走去。

　　还没来到凌天的府邸前，天空聚变，一道道紫色的云朵从四面八方而来，转眼间便汇聚到城池的上空。这些紫色连在一起，形成一股庞大的威压，仔细看去，可以看到云层内雷光闪动，雷电正在快速形成。

　　两人都是大千世界飞升的修士，都见过雷云，一眼便看能看出，这次降下的雷电威力不弱。

　　看到这样一幕，两人加快的速度，刚来到府邸中，一道紫色雷电骤然落下。

　　这道雷电足有水桶那么粗，其中蕴含了庞大的攻击力，落下的一瞬间，只听轰隆一声，府邸化为乌有，无数的木屑和尘埃翻腾飞舞。雷电落下只是一个开始，接着，又是两道雷电落下，攻击的目标则是韩斌和云德。

　　云德微微一怔，吃惊道：“这雷云为何要攻击我们？”

　　韩斌也是一头雾水，他虽然炼制过法宝，可这样的亚神器，他还是第一次看到问世。

　　雷电落下，眼看就要看到两人身前，两人只好施展神通，抵挡起来。

　　就在这个时候，一道身影急速而来，正是发现异常后快速赶来的青尘。

　　青尘显然知道为何落下这么多道雷电，急声道：“这件亚神器威力不弱，降下的雷电也不止一道，你们快点飞到百丈外，否则在亚神器所在的范围内，否会被雷云攻击。”说完，他又看向废物处，厉声道：“快点将亚神器扔掉，否则你会死去……”

　　灰尘散开，一个人影从废墟中飞了出来，正是凌飞。

　　凌飞手中握着一把青灰色的长刀，他仰天大笑道：“没想到我真的炼制出逆天级神器了，哈哈……”


第1163章 你是怪物

　　凌飞的笑声回荡开来，刚持续没多久，忽地，一道惊雷从天而降。

　　这道惊雷的速度快的难以想象，其中蕴含的攻击力不可小觑，如此快的速度下，凌飞根本来不及闪躲，想将手中的风神刀扔出去也已经来不及。关键时刻，凌飞的反应极快，低喝一声，身上流光闪动，一个或土黄色的护罩瞬间出现，将他包裹在其中。

　　这是一道土系神通，大地护罩，防御力极强。

　　与此同时，惊雷落下，只听轰隆一声巨响，雷光落在了凌飞的身上。

　　如此强大的攻击力下，大地护罩当即奔溃，只见尘土飞扬，地面上轰出一个深不见底的巨坑。

　　韩斌脸色一沉，神识散发而出，感应起凌飞的下落。

　　很快，韩斌便在巨坑内找到了凌飞，对方身受重伤，奄奄一息，已经进气少，出气多了。

　　无论如何，凌飞也是炼器天才，如果他死的话，极光战队少了一名人才。

　　这个念头刚一出现，韩斌脚下一个踏步，只见火光闪动，以最快的速度向巨坑处飞去。可是，韩斌刚来到巨坑前，却被青尘挡了下来。青尘神色浓重，好像担心什么似的，急声道：“主人，你先退下，这里交给我好了……”

　　天空之上，雷云内电光闪烁，显然在积蓄下一次雷电。

　　这个时候，韩斌如何能离去？如果他现在走的话，惊雷一旦落下，凌飞必死无疑。

　　青尘也知道事情的严重性，他见韩斌还没有离去，忙说道：“相信我，我一定能挡下这些雷电……”

　　韩斌盯着青尘看了两眼，见对方十分自信，并不像是开玩笑的意思，沉声道：“你小心……”说着，向后退去。

　　转眼间，韩斌便来到云德的身前，云德神色紧张，忙问道：“凌飞他怎么样了？”

　　韩斌叹息一声，将刚才感应到的情况简单的说了一下，道：“他现在的情况并不好，希望青尘能救下他吧！”

　　青尘是他们最后的希望了，如果青尘都救不了凌飞，他们去了也帮不了太大的忙。

　　云德看了一眼巨坑旁的青尘，低声道：“只能这样了，青尘前辈修为很高，或许真的能挡下这些雷电……”

　　就在这时，一道电光划过苍穹，以惊人的速度向地面降落，其攻击的目标，正是巨坑内的凌飞。凌飞已经奄奄一息了，连站起来的能力都没有，如果惊雷落在他的身上，他绝没有存活的可能，甚至会魂飞魄散。

　　这一刻，云德紧握着拳头，双眼一眨不眨的看着青尘，希望青尘能救下凌飞。

　　青尘深吸一口凉气，惊雷落下的一瞬间，他双腿微微弯曲，一股庞大的能量从他身上释放而出。接着，他身体冲天而起，直奔惊雷飞去，转眼间便和惊雷碰到了一起。青尘突然抬起右手，拳头内火光闪动，对着惊雷就是一拳。

　　这一拳，蕴含了青尘体内所有的神力，只听轰隆一声，空间仿佛停滞了一般。

　　巨响之后，惊雷竟然奇迹般的奔溃了，空中的雷云，不知道因为什么，缓缓的消散。

　　云层一旦消散，雷电便不会落下，韩斌和云德都松了一口气。

　　青尘却从半空中掉落而下，直奔深坑内落去，眼看就要落入深坑中。

　　韩斌眼疾手快，脚下一个踏步，风系神通施展而出，化为一道狂风飞了过去，最终在青尘落在巨坑内的一瞬间，将他抓住。此时此刻，青尘脸色苍白，身上的衣服破烂不堪，嘴角满是鲜血。青尘看到韩斌后，勉强的一笑，道：“主人，幸不辱命，我击溃了雷云……”

　　话落，青尘头一歪，晕了过去。

　　韩斌忙感应起青尘的身体情况，发现他体内的经脉大多断裂，伤势重的难以想象。

　　看到这里，韩斌又怎会不明白，青尘为了救下凌飞，已经拼命了。

　　不过，青尘纵然重伤，却没有生命危险，只要调养一段时间，还是可以恢复。

　　韩斌更担心的还是凌飞，他一个闪身来到深坑内，很快便找到了躺在坑中的凌飞，一把将他抓起，向坑外飞去。来到坑外，韩斌将青尘和凌飞放在地上，而后道：“云德兄，这两人的伤势极重，你看……”

　　云德也知道事情的严重性，不等韩斌说完，便仔细的感应起两人现在的情况。

　　须臾，云德皱起眉头，沉声道：“两人伤势都很重，如果不及时服用丹药的话，对以后的修炼有着巨大的影响。就算伤势能够恢复，想要再次突破，几乎是不可能的事情。”说着，他看向韩斌，道：“等下我们一起炼制丹药，务必要在三天内炼制出续命丹……”

　　韩斌抓起两人，快速的回到府邸内，同云德一起炼制丹药。

　　当天傍晚，韩斌便炼制出续命丹，而后将丹药给两人服用。

　　续命丹不愧是顶级的丹药，尤其对重伤修士效果最好，两人服用后，气息平稳，沉沉的睡去。

　　为了快速炼制丹药，韩斌也暴露了伏龙鼎的秘密，抱拳道：“云德兄，这是我的药鼎，先前没有告诉你它的来历，实在抱歉……”

　　云德身为炼药师，一眼就看出伏龙鼎的不凡，却没有因为韩斌没有告诉他而恼怒，笑着摆手道：“你还和我客气什么，哪个修士身上没有一点秘密？你能在我面前拿出伏龙鼎，已经把我当自己人了……”

　　说到这里，云德想到了什么，微微一笑，道：“既然你有这么好的药鼎，那灭天鼎是不是可以……”

　　韩斌知道他要说什么，点头道：“你连如此珍贵的七星丹都能送给我，一个药鼎算什么，即使你不说，我也准备灭天鼎送给你……”

　　云德脸色一喜，抱拳道：“韩斌，我实在太喜欢灭天鼎了，否则也不会厚着脸皮问你要。”

　　三天后，两人从沉睡中醒来，凌飞手中依旧仅仅的握着风神刀，他醒来后第一句话就是，“我的风神刀没事吧！”

　　韩斌来到凌飞的身前，叹声道：“真是一个炼器成痴的人，为了风神刀，你连命都不要了……”

　　云德也叹息一声，责备道：“是啊！风神刀虽然好，可命更为重要。如果你死了，以后还如何炼制出更好的法宝？”

　　凌飞讪讪一笑，并没有反驳，摸着脑袋道：“你们说的是，可炼制风神刀的材料太难获得了，如果炼制成功后，却被雷电击溃，我真的会后悔一辈子……”说着，他拿起风神刀，而后在众人惊讶的眼神中，递给了青尘，正色道：“前辈，我的命是你救下，如果没有你，风神刀也会奔溃。我一直相信，有缘人能得到我炼制的法宝，这把风神刀就送给你了……”

　　此话一出，众人再次愣住了，风神刀可不是一般的法宝，而是亚神器，这样说送人就送人了，未免太大方了吧？其实，如果熟悉凌飞的人，恐怕都见怪不怪了。他确实是一个炼器天才，只享受炼器过程，从不在乎炼制的法宝送给谁，他这些年炼制了无数的法宝，大多都送人了。

　　如此贵重的礼物，青尘如何能收下，忙摆手道：“我又不是风系修士，你送给我也没用……”

　　凌飞十分固执，沉声道：“前辈，你能否使用是你的事，我必须要送给你，你就接受了吧！”

　　韩斌也站了出来，笑着道：“青尘，你就拿着吧！反正凌飞以后还能炼制出更多的法宝，他也不在乎这一件亚神器……”

　　凌飞自信的点点头，道：“不错，虽然无法炼制出风神刀了，但其余属性的亚神器，我还是可以炼制出来的……”

　　青尘想了一下，而后接过了风神刀，道：“这法宝你给我了，就是我的了，我应该可以送人吧！”

　　“当然可以了。”凌飞想都没想，玩笑般的说道，“你要送给适合它的人，否则我可会不高兴的。”

　　青尘微微一笑，而后视线落在韩斌的身上，道：“我送给队长如何？”

　　这种场合下，青尘也不习惯称呼韩斌为主人，所以喊了一声队长。

　　凌飞微微一怔，旋即皱起眉头，不解道：“韩斌修炼的是火属性和空间属性，这把风神刀给他，应该没用吧！”

　　青尘摇摇头，道：“队长的分身中，也有风属性分身，给他再适合不过了……”

　　此话一出，凌飞瞪大了眼睛，看向韩斌的眼神就好像在看一个怪物，难以置信道：“你修炼了两个分身？”他痴于炼器，对修炼分身的情况也了解。他从未听说过，神牌五级以下的修士，可以修炼出两飞身份，能修炼一个分身就已经是极限了。

　　韩斌知道他为何惊讶成这样，道：“一般情况下，神牌四级以后才能修炼第一个分身，神牌五级以后才能修炼第二个分身，而我是个例外……”

　　凌飞苦笑一声，有些郁闷道：“我看你不只是例外，还是一个怪物。”

　　“哈哈……”青尘和云德也忍不住笑了起来，他们越看韩斌，也觉得像是怪物。

　　青尘将风神刀递给韩斌，道：“这件法宝在你手里，一定会大放光彩。”


第1164章 修为提升

　　韩斌也不只做作的人，他本尊有合适的法宝，分身却没有，确实需要风神刀。

　　接过风神刀，韩斌放入储物袋内，抱拳道：“青尘，多谢了……”

　　青尘微微一笑，旋即摆手道：“你还和我客气什么，都是自己人。”

　　接下来的时间，韩斌告诉两人注意修养身体，便离开了府邸。

　　来到暗室内，萧雨瑶等人正在修炼，韩斌一拍腰间的储物袋，拿出一个蒲团放在地上，而后盘坐在其上。接着，韩斌又取出天道玉玺和七星丹，对着玉玺上打出一到法决，吸收周围的天地灵气，随后服下七星丹。

　　丹药下肚，一股奇特的能量瞬间出现，而后弥漫于全身。

　　不仅本尊可以感应到强大的药力，其余两大分身也感应到了，而且十分明显。

　　韩斌神识一动，两大分身当即离体，而后一左一右，盘坐在身边。

　　时间缓缓的流逝，随着药力被身体吸收，修炼加速的效果越来越明显。

　　韩斌脸色一喜，不再浪费时间，闭上眼睛，进入修炼之中。

　　俗话说的好，修炼无甲子，时光飞梭。

　　韩斌这一修炼，便过了两百多年，而他还在修炼之中。

　　大千世界的修士，一旦修炼起来，起码也需要几百年的时间，而神界修士，因为修为的不断提升，修炼的时间更长。如果韩斌没有服用七星丹，没有天道玉玺，以他现在的资质，想要从神牌三级突破到神牌四级的境界，起码需要几万年的时间，甚至更久。

　　韩斌服用七星丹，利用天道玉玺来吸收天地灵气，转化为自身所需要的属性之力，外加死亡毒雾内的天地灵气本就浓郁，他的修为速度增加了无数倍。正是如此，韩斌的修为已经达到神牌三级的顶峰，似乎随时都能突破。

　　韩斌修炼到瓶颈，究竟什么时候突破，没有人知道。

　　可能是一瞬间，也可能是几十年，甚至几百年无法突破也是有可能。

　　相对来说，萧雨瑶等人修炼的速度就快上许多，因为吞噬了神牌，不需要感悟规则之力。神牌内这些规则之力都有，只要将其吸收，烙印在体内的神牌中便可以了。故而，萧雨瑶等人只用了不到两百年的时间，便达到了神牌五级的境界。

　　神牌五级，如果自行修炼的话，放在神界内也算是超级强者了，除了那些神牌六级的老怪外，可以说是很难找到击败他们的人。不过，萧雨瑶等人是吞噬的神牌，并非自身修炼，虽然他们身上也散发着神牌五级的气息，战斗力却比自行修炼的修士差了不少。

　　简单的说，吞噬神牌的修士，可以轻松击杀比自身低一个境界的修士，如果遇到同境界的修士，根本不是对方的对手。萧雨瑶等人，还无法击杀神牌五级的强者，他们真正的战斗力，只比神牌四级的修士高出一些。

　　神牌四级的强者，已经有自保的能力了，想要瞬间秒杀他们的修士，并不多见。

　　萧雨瑶等人从修炼中醒来，见韩斌还在修炼，并没有打扰，而是乖乖的坐在一边等待着。

　　这一等待，又过了十多年，韩斌身上突然释放出一股庞大的气息。这股气息冲出暗室，而后冲天而起，消失不见。接着，天地间也产生一股奇特的能量，这股能量刚一出现，便凝聚在一起，旋即向暗室内飞来。

　　暗室外虽然布置了阵法，却无法抵挡这股天地之力，最终进入了韩斌的体内。

　　韩斌体内的神牌中，第四个火焰印记亮了起来，他的修为突破到了神牌四级。

　　修为突破，还没有彻底的稳定下来，韩斌还在继续修炼。

　　如此，又过了一个月，韩斌从修炼中醒来，他的修为已经彻底的稳定。

　　睁开双眼，便看到众女都在，韩斌站起身来，道：“你们都修炼完了……”

　　众女等着这么多年，早就郁闷不已，见韩斌醒来，朱若雪冷声一声，道：“我们等你这么久，你如何补偿我……”

　　韩斌微微一笑，一把将朱若雪抱在怀里，在她额头上亲吻了一下，笑着道：“你想如何补偿都可以……”

　　显然，朱若雪想歪了，猛然推开韩斌，挥舞着小拳头道：“夫君，你可不要和我耍流氓哦！我现在的修为，可比你高出一个境界……”

　　因为修为突破，韩斌心情不错，忍不住开起了玩笑，道：“是吗？要不要比试一下？”

　　听到这话，朱若雪有些没底了，却还是逞强道：“我可不怕你，比就比，我们先说好，输了怎么办？”

　　青青莞尔一笑，唯恐天下不乱的她，忙说道：“很简单，输了就被夫君打一百下……”说着，向朱若雪翘起的小屁股看去。

　　朱若雪瞪了青青一眼，没好气的说道：“你就这么确定，我会输吗？”

　　“我不是确定。而是肯定的告诉你，你会输。”青青叹息一声，道，“明知道会输，你还要比下去，有意思吗？”

　　朱若雪一脸不信的样子，挺着胸脯，自信的说道：“我可是神牌五级的修士，难道我会打不过夫君……”

　　青青摇摇头，肯定的说道：“绝对打不过。”

　　萧雨瑶虽然没有说话，但她的眼神分明在说，“打一百次，你输一百次……”

　　可怜的朱若雪，并没有看到萧雨瑶的眼神，忙问道：“雨瑶姐，你来评评理，我会输给夫君吗？”

　　萧雨瑶本不想说话，可听到朱若雪的话后，只好道：“我一直没说话，就是觉得胜负没有半点悬念……”

　　这话也太伤人了，朱若雪有些接受不了，她皱起眉头，对韩斌道：“夫君，我们也改一下比试规则。”

　　韩斌一副无所谓的样子，耸耸肩膀，道：“你想怎么改？”

　　朱若雪沉默少许，忽地，想到了什么，嘿嘿笑道：“三息，我给你三息时间击败我，如果你做不到，你就输了……”

　　韩斌一阵无语，瞪了朱若雪一眼，苦笑道：“我认输，你赢了……”

　　青青有些看不下去了，郁闷道：“若雪姐，你也太欺负人了吧！夫君他三息之内怎么可能击败你……”

　　朱若雪并不觉得欺负人，义正严词的说道：“我是想看看夫君的潜力如何？如果他能三息内击败我，以后遇到我这样的修士，也可以轻松击杀……”说完，她快速的来到韩斌身前，拉着韩斌的肩膀，撒娇道：“夫君，你就和我比试一下吧！”

　　韩斌刚想拒绝，突然想到了什么，道：“如果这样你还输呢？”

　　刚才说了半天，一直没有说赌注，朱若雪想了一下，道：“如果我输了，今晚我就陪你，如何？”

　　“一言为定。”韩斌看了一眼周围，道，“就在这里比试吧！”

　　暗室不大，方圆不过十丈，根本不适合斗法。

　　朱若雪摇摇头，道：“这里太小了，我活动不开……”

　　青青显然看出韩斌的意思，忙说道：“若雪姐，三息很短，你根本没有活动的机会……”

　　听到这话，朱若雪一脸不信道：“怎么可能，我怎么说也能挡住他几道神通吧！”

　　朱若雪实在看不下去了，郁闷道：“都别说了，快点比试吧！否则说到明天早上，也分不出胜负……”

　　朱若雪也觉得废话说的有些多，神色肃然道：“夫君，请出手吧！”

　　韩斌手中法决掐动，身上流光一闪，两大分身同时出现在一左一右，三道神通相继施展而出，快如闪电一般向朱若雪飞去。第一道神通则空间停滞，让朱若雪失去行动的能力，朱若雪刚击溃这道神通，第二道神通如影随影施展而出，韩斌出现朱若雪的身前。

　　与此同时，火焰空间施展而出，韩斌和朱若雪来到空间内。

　　火焰空间内，温度极高，朱若雪却没有放在眼里，嘿嘿笑道：“夫君，这道神通还困不住我，看我的火凤展翅……”他一拍腰间的储物袋，法宝凤翎当即出现，瞬间变成一道巨大的火凤，直奔韩斌飞去。

　　韩斌手中，也多了一把长刀，正是凌飞炼制的风神刀。

　　刚才，韩斌答应和朱若雪比试，就是想看看这把亚神器威力如何。

　　这两百多年的修炼，本尊和分身都达到神牌四级的境界，风系分身使用风神刀，也能施展出不弱的威力。长刀在手，韩斌风系分身紧紧握住，对着身前的虚空就是一挥。接着，刀身上青光一闪，一道米粒大小的青芒快速飞出。

　　这青芒见风就长，越来越大，转眼间竟然变成一道青色的光斩。

　　青光斩下，以惊人的速度向朱若雪飞去，当即碰到了飞来的火凤。

　　接下来发生的一幕，却让两人瞪大了眼睛，青光斩锋利无比，只听到咔嚓一声，火凤被斩为两段，当场奔溃，而后变成凤翎掉落在地上。青光斩飞行的速度只是微微一滞，而后去势不减的向朱若雪飞去，如果这真的落在朱若雪的身上，必然会将她斩杀。

　　这一刻，朱若雪已经愣住了，好像无法接受这样的一幕。

　　韩斌眼疾手快，空间系分身一闪之下，将朱若雪抱住，而后闪到一旁。

　　青光斩并没有消失，径直飞向正前方，接着便听到轰隆一声，火焰空间奔溃。


第1165章 联盟长老

　　这样的一幕，韩斌也没有想到，他施展的青光斩竟然击溃了火焰空间。简单的说，居然自己在打自己。两道法术相互抵消下，韩斌身体一颤，受了轻伤，火系本尊和空间系分身同时吐了一口鲜血，脸色微微有些苍白。

　　火焰空间消失，众人又回到了暗室内，看到韩斌嘴角有一丝鲜血，萧雨瑶和青青都是一怔。两人认为，朱若雪根本伤不到韩斌，为何韩斌会吐出鲜血？刚才的空间极为稳定，显然强大的神通对撞，难道朱若雪可以施展出如此强大的法术？

　　这个念头在两女脑海中一闪而过，萧雨瑶第一个反应过来，忙问道：“怎么回事？”

　　朱若雪好像一个做错事的孩子，玩弄和衣角，低头道：“我错了，刚才……”

　　韩斌擦去嘴角的血液，打断了朱若雪的话，微笑道：“若雪赢了……”

　　此话一出，众人又是一愣，朱若雪张大了嘴巴，旋即道：“夫君，你骗人，事情的真相不是这个样子……”说着说着，她的声音变得哽咽起来。仔细看去，眼眶内满是晶莹的泪花，这是感动的泪水。

　　韩斌根本不在乎结果，只要心爱的人开心就行，笑着道：“我们是夫妻，谁胜谁负不重要，只要开开心心的就好……”

　　众女终于明白韩斌的想法，相继点了点头，气氛变得融洽许多。

　　就在这时，一道传音符突然飞入暗室，韩斌对着符咒上打出一道法决，符咒自行燃烧起来。

　　接着，符咒内传来李云峰的声音，“主人，不知你是否从修炼中醒来，这里有一件很重要的事情，必须你来了以后才能决定。如果你还在修炼，请诸位大嫂前来商榷，如果醒来了，请立刻前来极光大殿……”

　　韩斌眉头一动，沉声道：“看来真的有急事，否则云峰不会发出传音符，我们走……”

　　韩斌等人离开了暗室，以极快的速度向城池正中心的位置飞去，这里是极光战队的大殿，战队里所有的大事都会在这里决定。大殿周围警戒森然，而且全部都是神牌四级的修士，这些人都是吞噬神牌后，修炼的后天修士。

　　所谓的后天修士，就是非自行修炼，依靠吞噬神牌来修炼的修士。

　　众人来到大殿前，还未进入，便感应到殿内充斥着一股强大的威压。这股威压的气息很是陌生，显然不是极光战队的修士，而且对方的修为不低，绝对达到了神牌五级。这样的强者，怎么会无缘无故来到这里，难道是西门家族派来的杀手？

　　转眼一想，韩斌却觉得没这种可能，如果真是西门家族派来的杀手，就算能找到这里，必定会大开杀戒，将战队所有的修士都击杀，而不会像现在这样，来到大殿内释放威压。如果不是杀手，对方又是什么人，为何要来到这里？

　　带着这些疑惑，韩斌加快了脚下的步伐，快速的走进大殿。

　　极光大殿内，此刻站满了修士，李云峰和小灰等人都在这里。

　　青尘凤舞也来了，他们脸色肃然，正警惕的看着大殿正中间的一名老者。

　　这老者穿着一身白色的道袍，从他胸口处的两个图案可以看出，他是神界联盟的人，而且地位很高。另一个标志，则是他修炼的属性，一名强大的空间系修士。老者看起来六十多岁，额头上满是岁月留下的皱纹，一头银白色的头发披散到腰间。不过，他的双眼炯炯有神，散发着冷冷的杀意。

　　此刻，老者感应到有人前来，抬头看大殿门前看去，旋即冷声道：“想必这就是战队的队长了？”

　　韩斌没有理会对方的话，而是向李云峰看去，想了解一下这里的情况。

　　李云峰也不废话，忙向韩斌传音道：“主人，此人名叫吴毅，神界联盟的长老之一，他这次执行任务从我们这里经过，发现了我们的城池，想进入城内了解情况。当时，青尘长老正好发现了他，两人交手后不分胜负，便把我们都喊出来了，众人联手之下，将他逼到这里，却无法将其击杀……”

　　说到这里，李云峰顿了一下，又继续道：“刚才，他竟然还扬言说，我们这些人困不住他，他可以强行从这里离去。一旦他离开这里，必定会将我们建造城池的秘密告诉神界联盟，然后派人将我们击杀。我感觉这事实在太重要，所以将你从修炼中喊醒……”

　　韩斌点了一下头，而后给了李云峰一个不要担心的眼神，对吴毅抱拳道：“前辈，事情的经过我已经了解，我们散修联盟和神界联盟无冤无仇，你这么做是不是有些过分了？如果你真的乱来，难道就不担心无法活着离开这里……”

　　吴毅哈哈一笑，不屑道：“我还以为你们战队的队长修为多高呢！却没想到，只是一个神牌四级的毛头小子。还有，你们这些人中，大多都是吞噬神牌的后天修士，我只要动动手指就可以将你们击杀，你们如何杀死我？”

　　话落，吴毅又想到了什么，话锋一转道：“相比你也看出来了，我是空间系修士，空间神通最适合逃遁，你们联手之下也困不住我。知道我为何迟迟没有离去吗？就是想看看战队的队长是不是个人物，没想到却是你这样的废物，真是让我失望……”

　　韩斌目光一冷，语气变得冰冷起来，只听他冷冷道：“前辈，你这话是不是有些过分了？”

　　“我就是这样过分，你能把我怎么样？”吴毅显然没有把韩斌放在眼里，讥笑道，“我能和你说话，就已经给你天大的面子。让你的人快点离开，我要离开这里了，否则等下出手时，我不能确定会伤到多少人……”

　　韩斌眼中杀意暴涨，森然道：“你以为这里是你想来就来，想走就走的地方吗？”

　　吴毅冷冷一笑，不屑道：“你们能困的住我吗？”说完，他身上流光一闪，低喝一声，“空间转移……”他的身影突然消失不见，或者说，他所在的那处空间连同他一起，突然传送到另一个地方了。

　　下一刻，吴毅出现在大殿之外，哈哈大笑道：“怎么样，我说过你们拦不住我，现在相信了吧！”

　　众人确实拦不住吴毅，对方这道神通已经修炼出炉火纯青的地步了，想要强行拦住，几乎是不可能的事情。不但如此，吴毅还精通阵法，大殿外明明布置了大阵，对方却能轻松的穿过，可见他也是了阵法高手。

　　吴毅看向韩斌，冷笑道：“小子，我不和你玩了，最后送你一句话，洗干净身体等死吧！”

　　韩斌一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺，冷笑道：“你以为能逃走吗？”

　　吴毅还是没把韩斌的话放在心上，他瞥了一眼韩斌手中的天道玉玺，不屑道：“挺特别的法宝，只是不知道如何留下我……”

　　韩斌紧握着天道玉玺，低喝一声，“斗转星移，万物乾坤……”

　　这八个字刚一响起，吴毅便知道这是什么神通了，失声道：“空间神通，你是什么人……”他想闪躲，却已经来不及了。

　　吴毅身上流光一闪，同韩斌互换了位置。

　　韩斌出现在大殿外，一拍腰间的储物袋，拿出大把的阵石，快速的布置起阵法。短短数息，大殿外的防御阵法，瞬间提升了无数倍。与此同时，韩斌对众人下了一个攻击的命令，小灰早就想出手教训对方了，他第一个出手后，一道道神通相继施展而出。

　　青青和青尘，同时变成一只巨大的青鸾，向吴毅发动攻击。

　　凤舞则变成一只巨大的火凤，对着吴毅吐出一道道炙热的火焰。

　　萧雨瑶等人也没闲着，神通接连施展，不停的向吴毅攻击而去。

　　吴毅不愧是空间系强者，这么多神通的攻击下，依旧游刃有余的闪躲，却无法出手抵挡。不过，吴毅却有说话的时间，他看到青青等人变成本尊的样子后，惊讶道：“你们战队胆子不小，竟然在这里藏了神兽朱雀的后代，如果诸神知道这事，你们都要死……”

　　韩斌已经布置完阵法，同样参与了战斗，冷声道：“诸神知道这事后，我等确实难逃一死，可明天的今天就是你的忌日……”

　　吴毅依旧不认为众人能杀死他，哈哈一笑道：“小子，你虽然会布置阵法，可这样的阵法还拦不住我……”说着，他手中快速的掐动法决，身上释放的气息越来越庞大，而后低喝一声，“空间神通，阵法穿梭……”

　　话落，吴毅化为一道白色的流光，向大殿外布置的阵法内飞去，而后钻入阵法内，消失不见。

　　失去了攻击目标，众人都是一怔，同时向韩斌看去。

　　韩斌给了众人一个不要担心的眼神，肯定道：“放心吧！他跑不了……”

　　果然，三息后，吴毅从大殿的房梁上掉了下来。他脸色苍白，气息极不稳定，胸口处有一道寸许长的刀痕，鲜血直流。吴毅怒视着韩斌，愤懑道：“小子，你卑鄙，竟然在阵法中暗中动了手脚，用分身来击杀我……”


第1166章 你们都要死

　　韩斌能拦下对方，就在因为他算准了吴毅会用这种方法逃遁，特意在阵法内布置了一道强大的幻术。然后利用幻术形成一道虚幻的影像，让对方在瞬间愣神，风系分身开启风神刀内的神通，将吴毅重伤。

　　这一幕说起来很久，其实从韩斌出手，到吴毅重伤，只有短短的一瞬间罢了。

　　韩斌神色冰冷，并没有理会他的话，对青青等人使了一个眼色。

　　众人同时上前，一把将吴毅抓起，而后联手之下强行封印了他的修为。

　　修为封印后，吴毅再也没有威胁了，韩斌目光一闪，质问道：“你来这里做什么，执行什么任务？”

　　吴毅毕竟是神界联盟的长老，从来没把散修放在眼里，冷哼道：“我劝你还是放了我，一旦我离开这里，你们都要死……”

　　“你觉得还有可能离开这里吗？”韩斌一字一顿道，“我再给你最后一次机会，如果你不说的话，后果自负……”

　　吴毅并没认为韩斌等人会出手，气势汹汹道：“有本事你们就杀了我，如果不敢的话，就少说废话……”

　　小灰实在看不下去了，几步之下来到吴毅的身前，一把将他抓在手里，道：“老大，他交给我好了，看我不弄死他……”

　　韩斌点了一下头，沉默不语。

　　小灰对着吴毅一顿猛打，一直持续了半个时辰，打的对方皮开肉绽，没有一块完好的皮肤。

　　吴毅被打的鼻青脸肿，却一直咬着牙，冷笑道：“有种你们杀了我，就算打爆我的肉身，我也不会说出一个字……”

　　韩斌不是不想杀死他，而是对方一直重复这句话，可见杀了他，必定会暴露所在的位置。

　　就在这时，云德来到韩斌的身边，传音说了一些话。

　　韩斌眉头一动，传音道：“你确定这个办法可行？”

　　“这个办法是否可行，我也不清楚。”云德话锋一转，沉声道，“不过，你只要说出来，看他的脸色便明白了……”

　　韩斌也不犹豫，对吴毅道：“我知道你想让我杀死你，一旦你死了，神界联盟就能找到你死去的位置……”

　　“你小子修为不高，脑子还挺聪明，我看你们敢不敢杀死我……”吴毅没有否认，道，“既然我落在你们手里了，我就实话告诉你们吧！一旦我死了，他们不但知道我的位置，还能将方圆十里内的情况看到。你们每一个人的相貌，神界联盟的强者都会记得，到那时，你们就等着被追杀致死吧！”

　　说到这里，吴毅顿了一下，又继续说道：“所以，你们不可能杀我。如果放了我，我可以考虑……”

　　韩斌目光一闪，打断了对方的话，冷声道：“你真以为我杀不死你吗？看看这是什么吧！”

　　韩斌一拍腰间的储物袋，只见流光一闪，一个黑色的小鼎随之出现。

　　这黑色小鼎正是伏龙鼎，悬浮在韩斌的身前，发出嗡嗡的声响。

　　吴毅一身的修为虽然被封印了，但他毕竟是神牌五级的强者，眼力还在。他看到黑色小鼎后，当即瞳孔一缩，顿时觉得这黑色小鼎的不凡。他盯着小鼎仔细的看了一会儿，而后倒吸一口凉气，失声道：“古神炼制的法宝，这件宝贝怎么会在你的手中……”

　　从吴毅的表情中可以看出，他不仅认识了伏龙鼎，而且知道这个小鼎的厉害。

　　韩斌神色肃然，眼中杀意一闪而过，沉声道：“前辈，你既然知道这是古神炼制的法宝，就应该知道它的厉害。我就实话告诉你，这是古神一族历代族长使用的东西。如果我将你收入鼎内炼化，恐怕再厉害的神通，也感应不到你死亡的地方吧！”

　　听到这话，吴毅确实有些怕了，他身体轻微的一颤，故作镇定的说道：“小子，你不能这么做。”

　　韩斌冷冷一笑，一字一顿道：“我为什么不这么做？对于一个不配合我的修士，留着还有什么意思吗？”

　　吴毅心里更加担心了，他已经认识到事情的严重性，如果一句话说错，都有可能死在这里。不过，他毕竟是神界联盟的长老，什么样的大场面没见过，即使心里担心，依旧没有流露出惧怕的神色，沉声说道：“你想知道什么，我可以回答你。”

　　韩斌也不废话，问道：“你来这里是为何事？”

　　吴毅似乎知道韩斌要问这个问题，犹豫了一下，并没有当即回答，而是道：“我可以回答你，可你能否保证，我回答完你的问题后，放了我……”

　　韩斌摇摇头，沉声道：“我不可能放了你，但我可以向你保证，如果你老实交代的话，我可以不杀你……”

　　吴毅不想死，越是修炼到他这等级别的修士，越是想活下去，于是道：“我这次前来，去找散修联盟的盟主，讨论下一届联盟战队比试的事情。你既然是散修联盟的成员，就应该知道，两的联盟每一万年就会举行一次比试，参与比试的战队核心弟子，如果能够获得最终的胜利，可以得到一大笔宝贝……”

　　这些问题，韩斌从未听说过，毕竟他来到神界的时间不长，对散修联盟还不是特别了解。

　　韩斌眉头一动，旋即向李云峰看去，传音道：“他说的都是真的吗？”

　　李云峰加入散修联盟很长时间了，对联盟的事情了解很多，点头道：“不错，确实有这么一回事……”

　　韩斌看向吴毅，继续问道：“这事只有你一个来执行？”

　　吴毅点点头，回答道：“不错，就我一个人负责，如果我死了，或者不能按时将这件事转达到散修联盟，神界联盟必定会怀疑。”说到这里，他顿了一下，威胁道：“到那个时候，他们会按照我所走的路线，寻找我失踪的地方。如果找到这里，必定会发现你们的下落，我劝你们最好还是放了我，以免带来不必要的麻烦……”

　　这话说的合情合理，似乎真的是这么回事，可事情的真相真是如此吗？

　　韩斌善于观察修士的眼神，刚才吴毅说的时候眼神闪烁，一看就知道没有说实话。

　　看到这样的表情，韩斌已经想到怎么回事了，一把将吴毅抓在手里，森然道：“前辈，你就是这样配合我的吗？”


第1167章 空间神镜

　　吴毅并不认为韩斌看出了他的心思，一脸无奈的说道：“我说的都是实话，如果你不相信，我也没办法……”

　　韩斌盯着吴毅看着一会儿，旋即冷声道：“小灰，动手……”

　　小灰一个健步来到韩斌的身前，从韩斌手中抓过吴毅，而后举起右手，就要暴打。

　　看到小灰要出手，吴毅脸色一沉，急声道：“你，你要干什么？”

　　小灰冷冷一笑，道：“你既然不说实话，那我就打的你说出实话为止……”

　　听到这话，吴毅心里咯噔一下，忙问道：“我哪里没说实话了？”

　　如果玩心机的话，没有多少人是韩斌的对手，吴毅同韩斌相比差了太多。

　　韩斌目光一闪，冷声道：“我再给你最后一次机会，真的只有你一个人联络吗？”

　　这一次，吴毅没有说谎，咬牙道：“韩斌，我没想到你城府这么深，竟然能看出我心里的想法。你猜的不错，并不是我一个人来联络，神界联盟十大长老都出动了，我负责风神大陆几个地方，以及火神大陆的几处城池。”

　　韩斌嘴角露出一道诡异的笑容，继续问道：“还有呢？”

　　吴毅显然不想再说什么了，道：“除了这些外，没有什么可说的了。”

　　韩斌并不相信对方的话，对小灰点点头，示意他动手。

　　小灰右手突然抬起，突然按在吴毅的肩头，左手快速的掐动着法决。

　　吴毅脸色大变，他已经猜到小灰要干什么了，失声道：“你们不能这样做，神界联盟不会放过你们的……”

　　小灰法决的速度越来越快，当快到一定程度后，他低喝一声，厉声道：“黑暗神通，灵魂控制……”

　　这是一道灵魂控制的神通，不但可以控制对方的身体，还能强行读取对方的记忆。

　　小灰身上流光一闪，化为一道灰芒，钻入吴毅的身体内。

　　下一刻，吴毅身体一颤，接着双眼变得空洞起来，好像失去了魂魄。

　　可是没过多久，吴毅的双眼又恢复了清明，眼中满是挣扎之色，显然在抵挡灵魂的控制。吴毅的修为被封印，可他的灵魂之力还在，小灰纵然修炼到四级妖兽的境界，依旧不是吴毅的对手，转眼之间，小灰便败了下来，从吴毅的身体飞了出来。

　　极光大殿内，灰芒一闪，小灰出现在吴毅的身前。他双脚刚一落地，便向后退了三步，接着便是一口鲜血吐了出来。小灰脸色苍白，气息极不稳定，显然刚才的斗法中落了下风。小灰擦去嘴角的血液，瞪了吴毅一眼，冷声道：“看来我打的还不够重，等下我将你灵魂打废，看你如何抵挡我的神通……”

　　这个时候，让人没有想到的一幕出现了，吴毅突然的大笑起来。

　　小灰微微一怔，不知道对方笑什么，下意识的手道：“你死到临头，竟然还有心情笑出来。”

　　吴毅好像没听到小灰的话，依旧大声的笑着，旋即笑完后才道：“不错，我是死到临头，可你们也快了。我还要感谢你，如果你的灵魂不进入我的体内，我还无法施展这道神通。现在这道神通开启，用不了多久，神界联盟便会知道我所在的位置，哈哈……”

　　此话一出，众人心里咯噔一下，同时向韩斌看去。

　　韩斌显然猜到了什么，右手突然抬起，对着伏龙鼎上打出一道法决。只听龙吟声响起，伏龙鼎以极快的速度放大，转眼间便有几个人的身体那么高。接着，鼎口对准吴毅，一股庞大的吸扯之力释放而出，当即将他吸入鼎内。

　　韩斌对着鼎身上打出一道道法决，厉声道：“你们帮我护法，我要炼化这厮……”

　　众人都认识到事情的严重性，没有人说话，警戒着周围的一举一动。

　　与此同时，远在千万里之外空间大陆的都城，空间之都一处巨大的府邸内，吴毅的一丝气息却来到了这里。这便是空间神通的奥秘，如果修士修炼了极为强大的神通，可以瞬间传送到千万里之外，将所在地方发生的一举一动，传送到想要传送的地方。

　　这处府邸，正是神界联盟的总坛，联盟所有的强者都居住在这里。

　　神界联盟的总坛大的惊人，府邸最北方的一处暗室内，摆放着一个巨大的圆镜。这个圆镜高约三丈，宽两丈，通体白色，看不出用什么材料炼制而成，上面散发着浓郁的空间气息。白色圆镜的下方，有四个拇指大的小字——空间神镜。

　　神界中，有一个不成文的规定，无论多么厉害的法宝，即使是亚神器，法宝的名字上也无法加入神字。神字，看起来只是一个文字，而在神界内却是诸神专用的代言词。法宝上出现神字，只有一种可能，这是一件神器，而且是诸神炼制的神器。

　　神界联盟，为神界本土修士最大的一个组织，或者说是一个宗派。联盟内高手入云，那些强者和诸神有联系，也是极为正常的事情。不过，诸神很少将炼制的神器送人，神界联盟内却有一个，可见神界联盟势力强大到何种程度。

　　空间神镜，既然是一把神器，必然拥有普通法宝无法相比的神通。

　　吴毅如此有信心，可以利用神通把所在地方，以及发生的情况传送出去，就是依靠这件神镜。

　　空间神镜位于暗室最前方的位置，不远处站着两名身穿白衣的修士，两人都是神牌四级的强者，从他们胸前的图案可以看出，都是神界联盟的弟子。两人肃然而立，双眼看着一个若有所无的地方。忽地，一股微弱的气息破空而来，以极快的速度飞入暗室内，转眼间便落在了空间神镜上。

　　下一刻，空间神镜上流光一闪，轻微的颤抖起来，并发出嗡嗡的声响。

　　感应到身后的情况，两人脸色一沉，同时转过神来，几步之下来到空间神镜前方。

　　其中一人突然抬起右手，对着铜镜上打出法决，沉声道：“王岳，我收集传来的情报，你来确定对方的身份和所在的位置……”说着，打出法决的速度越来越快，当快的一定程度后，空间神镜的镜面上白光一闪，缓缓的浮现了一个城池的轮廓，却十分模糊。

　　王岳上前一步，右手放在铜镜右边的一个附耳上，仔细的感应起来。须臾，王岳从空间铜镜内得到了一连串的信息，快速的分析了一下，缓缓道：“传递信息的是王毅长老，他所在的位置是火神大陆，具体地方……”

　　王岳的声音突然停止，他皱起眉头，眼中充满了疑惑。

　　刘四正在接收传递来的信息，当他看到空间铜镜上始终显示城池的大概轮廓，却看不到具体的样子，自言自语道：“奇怪了，这是什么城池，我从来都没有见过……”说着，他看向身边的王岳，问道：“王岳，你确定具体位置了吗？”

　　王岳摇摇头，道：“没有，我只确定在火神大陆，具体位置还要继续分析……”

　　“快点分析吧！诸位长老不会轻易传递这样的信息。”刘四沉声道，“我觉得这事非同寻常，我们还是先确定怎么回事。”

　　半个时辰后，王岳突然发现了什么，道：“我确定位置了，王毅长老在死亡毒雾中……”

　　“死亡毒雾？”刘四出生在空间大陆，从未去过别的地方，虽然没去过死亡毒雾，但也知道是一个怎样的地方，不解道，“听说死亡毒雾内异常的危险，神牌五级以下的修士去了那里有去无回，王毅长老去那干什么，你是不是看错地方了。”

　　“应该没有看错吧！”王岳不能确定的说道，“从风神大陆前方火神大陆，如果死亡毒雾飞行的话，路程要减少一半以上。我想，王毅长老应该想早点完成盟主交代的任务，所以才选择从那里经过。”

　　说到这里，王岳突然想到了什么，忙说道：“难道王毅长老路上发生了不测，所以才传信回来求救？”

　　刘四沉默少许，点头道：“你说的不是没可能，死亡毒雾内什么都有可能发生，或许真的遇到了强大的火系妖兽。”可转眼一想，他又觉得不对，摇头道：“不对，镜面上明明显示一个城池，如果真的遇到了强大的妖兽，怎么可能出现城池？难道我们接受的信息错了，王毅长老应该在一个城池内？”

　　话落，刘四看向王岳，正色道：“你快点确定位置，王毅长老到底在什么地方。”

　　一个时辰后，王岳还是没有确定位置，就在他还想继续感应传音回来的信息时，却发现信息突然消失，再也感应不到王毅的气息了。如此一来，便无法继续感应下去，王岳看向刘四，不解道：“怎么回事，王毅长老气息为何突然消失了？”

　　刘四也是一筹莫展，猜测道：“难道王毅长老死了？”

　　王岳却不这么认为，摇头说道：“我看不是，王毅长老修为极高，就算他死了，灵魂气息也会回到空间铜镜内，让我们知道他死前一个时辰内发生的事情，以及他所在的地方。眼下，王毅长老的气息消失，却没有收到传回来的信息，这就奇怪了……”


第1168章 生命之水

　　刘四也认识到了事情的严重性，沉声道：“我看这样，先把这事告诉执事大人。”

　　王岳刚想点头，却想到了什么，道：“不行，执事大人的脾气你又不是不知道，他需要获得详细的情报后，才会插手这件事情。眼下我们无法确定王毅长老的具体位置，又不知道他是生是死，万一执事大人怪罪下来，我们恐怕要被责罚……”

　　刘四想了一下，才说道：“你说的极对，依你看，你这如何是好？”

　　“我看还是当作不知道吧！”王岳咬牙道，“先把这事隐瞒下去，等下次再收到王毅长老的消息，再告诉执事大人也不迟……”

　　“你想死啊！”刘四忙摇头提醒道，“如果王毅长老没死，我们还有机会，若是王毅长老死了，这事迟早要暴露。一旦执事大人调查出，我们没有通报这事，必然会废除我们的修为，击杀我们都有可能……”

　　王岳也慌了，忙问道：“那你说怎么办？”

　　刘四深吸一口凉气，压制住内心的惊慌，道：“先把这事告诉副盟主，就算出了差错，以副盟主的脾气，也不会杀死我们……”

　　王岳点了一下头，旋即问道：“如何通报？”

　　刘四想了想，道：“就说我们无法确定王毅长老的位置，他应该在火神大陆的一处城池内，其余的让副盟主去调查吧！”

　　再说韩斌那边，韩斌祭出伏龙鼎后，快速的炼化起王毅。

　　其实，韩斌不知道的是，幸亏他反应的速度快，及时将王毅收入伏龙鼎内炼化。如果再慢一些的话，王毅完全可以将这里发生的一切，传送到空间神镜内。正是因为韩斌炼化的及时，空间铜镜内才没有出现完成的影像，王岳也无法确定韩斌等人所在的具体位置。

　　韩斌将王毅炼化后，收起伏龙鼎，他的手中多了一个白色的储物袋。

　　这可不是普通的储物袋，而是少见的乾坤袋。这样的乾坤袋，韩斌先前得到过一个，却送给了张冬。韩斌拿起乾坤袋，仔细的感应起来，当他发现乾坤袋上并没有动手脚，神识落在其上，将残余的一丝神识印记击溃，而后进入乾坤袋内。

　　乾坤袋大的惊人，里面存放的东西却不多，除了几瓶丹药外，就剩下一些炼器材料，以及一枚玉简了。韩斌拿出玉简，神使输入到其中，仔细的看了起来。玉简内的文字不少，记录着这次联盟比试的相关情况，其中就有神界联盟准备参加比试的几个战队。

　　这些情况并不是什么秘密，韩斌将玉简里的内容说了出来，而后道：“这联盟比试，应该是两大联盟所有的战队都可以参与第一轮。参与的规则也很简单，只要派出七人参战即可，如果能在联盟内获得前十，便有资格去参与两大联盟的最后竞争。如果谁能最终获胜，可以向两大联盟各要一件东西，除了神器外，其余什么东西都可以得到……”

　　这一刻，韩斌想到了一个东西，生命之水。

　　景轩还处于昏迷之中，如果能找到生命之水，她便可以醒来。

　　对于景轩，韩斌一直很内疚，希望能早点让她醒来。

　　青青曾经说过，生命之泉掌握在生命诸神的手中，想要得到极为困难。

　　不过，神界联盟财大势大，甚至连神器都能弄到，他们拥有生命之水也能正常。

　　为了确定这个猜测，韩斌看向李云峰等人，问道：“你们应该知道神界联盟的情况，他们拥有生命之水吗？”

　　此话一出，众人都是一怔，云德下意识的问道：“韩斌，你说的生命之水，是否就是生命之泉的泉水？”他见韩斌点头，又继续说道：“据说，生命之水内蕴含着强大的生命气息，无论修士伤势多重，哪怕是即将魂飞魄散，只要滴上一滴生命之水，元神也可以恢复。如果肉身奔溃，那就更简单了，只要还剩下一块皮肉，也能在瞬间恢复如初，而且拥有千万年的寿元……”

　　一直没有说话的凌飞，这个时候站了出来，沉声道：“韩斌，关于神界联盟是否拥有生命之水的情况，我知道一些。当年我在天宝宗内，神界联盟内的修士便找过宗主，他们带来炼器草图，还有相应的炼器材料，让宗主帮忙炼制一件亚神器，神界联盟的报仇就是一滴生命之水。可见，神界联盟内不仅有生命之水，而且还不止一滴……”

　　韩斌的猜测完全正确，神界联盟同诸神之间确实有联系，甚至神界联盟就是诸神暗中培养的势力，其目的就是和散修联盟抗衡。当然，韩斌的猜测并非没有原因，毕竟散修联盟先出现，后来才有的神界联盟。而神界联盟出现之后，短短几百年的时间便遍布于大陆每一座城池，如果没有诸神在暗中支持，想要在这么短的时间内做到，几乎是不可能的事情。

　　这些念头在脑海中一闪而过，韩斌并没有继续想下去，毕竟他的目的是为了得到生命之水，而不是去参加这次比试。如果有别的办法能得到生命之水，那就更好了，不到万不得已，韩斌不想和神界联盟打交道。

　　韩斌看向凌飞，问道：“天宝宗内，现在还有生命之水吗？”

　　“以前有，现在没有了。”凌飞似乎猜到了韩斌想干什么，叹息一声，道，“神界联盟很讲信用，宗主为他炼制出亚神器后，确实得到了生命之水。宗主也因为炼制亚神器，遭受天雷的攻击，身受重伤，并且奄奄一息，最后还是服用了生命之水，才救下了他的性命。”

　　说到这里，凌飞又想到了什么，话锋一转道：“韩斌，如果你真的想得到生命之水，我们可以去一次天宝宗。你也知道，天宝宗已经存在无数年了，宗内的底蕴可想而知，也许宗内还有多余的生命之水……”

　　这确实是一个办法，同天宝宗打交道，要比神界联盟轻松许多。

　　韩斌没有当即回答，他沉默少许，道：“既然如此，诸位简单的收拾一下，我们立刻前方天宝宗。”

　　众人微微一怔，同时看向韩斌，李云峰道：“所有人都去吗？”

　　韩斌并不准备放所有人都去，沉声道：“大殿内所有的修士都和我一起去，其余修士留在这里继续修炼。我们这次去，就是为了得到生命之水，如果能从天宝宗内得到，那就最好了。如果不行，我们可以参加十年后的战队比试……”

　　众人显然都没想到，韩斌会参加战队的比试，同时向韩斌看去。

　　李云峰目光一闪，突然走到韩斌的面前，抱拳道：“老大，我们不能参加这种比试。联盟比试，那万年举行一次，对于普通战队来说，这是一次打出名气的机会，其实却不知道，根本就是一次陷阱，一个骗局。如果可以获胜还行，若是在比试中失败，凡是参与的人都是有去无回……”

　　云德虽然没有加入散修联盟，但对两大联盟比试的事，也听说过不少小道消息，点头道：“韩斌，云峰说的没错。这样的比试，我们能不参与就不参与，虽然我不知道，你为何想得到生命之水，但这事关系到极光战队的未来，必须三思而后行。”

　　韩斌皱起眉头，不解道：“两位，联盟比试到底是怎么回事？”

　　李云峰深吸一口凉气，详细的说道：“大家都知道，神界联盟之所以建立，就是为了打压我们散修联盟。神界联盟碍于颜面，不可能直接将散修联盟的修士杀死，便想出了两大联盟的比试这个馊主意。他们以切磋，提升战队修士的战斗力为由，让两大联盟排名的前十战队全部参加。”

　　“很少人知道，他们利用这次比试，将散修联盟的大量强者击杀，让散修联盟永远都无法强大起来，永远出现不了极为强大的战队……”说到这里，李云峰顿了一下，厉声道：“所以，不到万不得已，我们不要参加联盟比试。”

　　韩斌没想到，两大联盟的比试是个阴谋，叹息一声，道：“诸位你们说的我都明白，但生命之水对我极为重要，我真的很想得到。如果天宝宗内真的没有，联盟比试我一定会参加。不过，诸位请放心，我不会连累诸位兄弟，只会带我小灰等人前去。”

　　李云峰眉头一动，忙说道：“老大，这不是你一个人的事，如果你出什么差错，极光战队也就完了……”

　　云德叹息一声，提醒道：“韩斌，你不是冲动的人，这事关系重大，你可要三思。”

　　联盟比试的细节，韩斌早已想到，问道：“云峰，既然你了解联盟比试，就一定知道参与的人中，有多少强者吧！”

　　李云峰点点头，如实道：“以前的几次比试中，神界联盟参加的修士大多都是神牌四级，神牌五级的强者也有，只是很少……”他顿了一下，又道：“不过，比试的结果无一例外，散修联盟无一人生还，全部都死去……”


第1169章 梧桐灵根

　　这个结果，同韩斌猜测的完全一样，神界联盟即使再厉害，也不可能派出大量的神牌五级的修士，毕竟这样的强者并不多。韩斌已经修炼的神牌四级的境界了，萧雨瑶等人也是神牌五级的后天修士，如果真的同神界联盟的强者打起来，未必会吃亏，甚至将对方击杀。

　　韩斌确实不是冲动的人，没有把握的事情，他不会去去做。

　　接下来的时间，韩斌将心里的想法说了出来，旋即道：“诸位，请相信我一次，即使参加了联盟比试，我也会平安回来……”

　　话都说到这个份上了，众人知道再说下去也没有半点意义，相继低下了头。

　　大殿内的气氛，一时间变得压抑起来，凌飞微微一笑，道：“诸位，何必露出这样的表情，大家应该向好的方面去想。”说着，他看向韩斌，话锋一转道：“韩斌，这次我们去天宝宗，我还有一件重要的事情，就是问宗主索要一种极其珍贵的炼器材料，所以诸位要等我几天了，我还有一些东西要炼制。”

　　韩斌目光一闪，问道：“你要的炼器材料，神界内没有出售吗？”

　　凌飞摇摇头，肯定的说道：“这种材料不仅神界内没有，任何一个星球上都找不到，它叫钛金石，一种极为珍贵的炼器材料。钛金石坚硬无比，炼制出的飞宝，飞行速度特别快。我这些年一直研究如何能炼制出极速飞行的飞宝，现在已经研究出来，上次我和你说的研究成果，就是这件飞宝……”

　　说起飞宝，众人都来了兴趣，小灰忙问道：“飞宝的速度如何，最快飞行时，可以承受多少人？”

　　凌飞微微一笑，十分肯定道：“这件飞宝，我取了个新的名字，名叫极光。它飞行的速度比光的速度还要快，除了诸神之外，修士想追上很难，即使神牌六级的强者想追上，也不是一件容易的事情。至于能做多少人，我简单的估算了一下，起码可以容纳万人以上……”

　　此话一出，众人无不瞪大了眼睛，眼中满是难以置信。众人不是没有见过飞宝，最大的一个只能容纳几百人吧！几万人，这是一个什么样的概念？众人想想，就觉得不可思议。许多人不禁在想：“这飞宝到底要多大，才能容纳这么多人呢？”

　　一时间，所有人的人都向凌飞看去，等待他的回答。

　　凌飞为了解开众人心中的疑惑，一拍腰间的储物袋，拿出一枚玉简，而后对着玉简上打出一道法决。接着，空气中浮现一个半透明的影像，正是一个巨大的原型物体。这东西看起来像是一个巨大的草帽，中心处高高凸起，样子十分的怪异。

　　众人看到之后，相继皱起眉头，小灰忍不住问道：“这就是飞宝？样子也太难看了吧！真不知道如何装这么多人……”

　　凌飞给了众人一个不要担心的眼神，缓缓的说道：“这你们就不知道了吧！这件东西你们称为飞宝，我却称为飞行器，它利用了空间神通的原理，修士飞入其中，身体便会无限的缩小。这和伏龙鼎的原理完全一样，吸入鼎内时，物体可以变小……”

　　听到这话，韩斌终于明白了，而后想到了什么，又道：“可你为何称呼它为飞行器呢？”

　　凌飞并没有隐瞒，如实说道：“我飞升的星球，位于大千世界中一个叫做银河星域的地方，那里的修真星极少，很多星球都不适合人类生存。不过，有一个名叫水球的地方却是个例外，人类多的难以想象，而且繁衍能力极强。可惜，这些人类就喜欢研究什么所谓的高科技，很少有修士相信，一直修炼下去可以飞升到神界。而我就是一个例外，不但修炼到了极高的境界，最终还飞升到了神界……”

　　说到这里，凌飞顿了一下，又继续道：“我即将飞升的前期，走遍了水球每一个地方，对当地的普通人类也有了相应的了解。那些人类的科技水平已经到了极高的境界了，可以飞出星球，到达别的星球……”

　　此话一出，众人再次瞪大了眼睛，小灰难以置信道：“普通人也可以离开所在的星球，这怎么可能？”

　　不仅小灰觉得不可能，韩斌也觉得难以置信，问道：“那里为何被称为水球呢？”

　　凌飞微微一笑后，继续说道：“很简单，因为星球上水太多，几乎占了一大半的面积，所以当地的人类称为水球，也有人称地球。不过，这都不重要，我研究的这个飞行器，就是按照人类航天器的样子设计而成，只是里面加入了炼器的元素，修士输入神力的情况下，便能快速的飞行。如果我把极光飞行器炼制出来，以后我们想到哪里都可以了，就算穿越大陆也行，再也不用使用神界联盟的传送阵了……”

　　韩斌智慧过人，已经听明白怎么回事了，道：“你说的那个钛金石，就是从你出生的星球得到的吧！”

　　凌飞点了一下头，沉声道：“是啊！当时我认为，钛金石哪里都有。现在才发现，除了地球外，哪里都找不到，即使神界也没有。幸亏那个时候我带了不少，其中一部分送给了师父，另一部分存放在一处秘密的地方，这次我回去，就是向师父索要这些钛金石……”

　　小灰想到了什么，问道：“你就不怕回去以后，你师父把那些暗金石都使用了吗？”

　　凌飞摇摇头，十分肯定的说道：“这不可能，别看我师父炼器水平很高，却不知道如何使用这些钛金石。我当年给他，让他研究钛金石如何使用，就是想让他收我为弟子。现在我已经不是天宝宗弟子了，当年师父欠我的东西，我都要拿回来……”

　　小灰嘿嘿一笑，露出一副唯恐天下不乱的样子，道：“我支持你，如果你不是他们的对手，我可以帮你教训他们……”

　　这段时间的接触，凌飞也知道小灰喜欢杀人。他听到小灰的话后，一阵发怵，忙摆手道：“我看还是不用了，我们这次去天宝宗，就是要一点东西，又不是去杀人。如果师父真的不把钛金石还给我，你再出手也不迟……”

　　小灰拍着胸脯，道：“你放心好了，一定让你满意……”

　　接下来的时间，韩斌同众人商量一下详细的计划，便离开了极光大殿。

　　回到洞府内，青青等女都围了过来，萧雨瑶忙问道：“夫君，你真的想清楚了，一定要得到生命之水？”

　　韩斌重重的点了一下头，沉声道：“当年景轩为了救我，付出了那么多，而我却让她一直沉睡。我是什么样的人，你们也知道，只要有一点机会，我都去救她。”说着，他的视线在三女身上一扫而过，凝声道：“如果以后，你们之中任何一个人有事，我都会这么做……”

　　韩斌的声音不大，却蕴含着浓浓的情绪，众女听了以后，一阵感动。

　　朱若雪那性格开朗，但有些时候却显得多愁善感，眼眶里含着泪花，道：“夫君，我们支持你……”

　　这个时候，萧雨瑶就显得很理性了，沉声道：“夫君，你想过没有，如果去天宝宗得不到生命之水，去参加联盟比试的话，你会让哪些人上场？”

　　青青想都没想，便接道：“这还有想吗？我们四个，外加小灰、青尘和凤舞，正好七个人……”

　　萧雨瑶摇了摇头，凝声道：“你们是神兽朱雀的后代，只要遇到修为和你们不相上下的修士，都有可能感应到你们身上的气息。两大联盟的比试，前去强者必然不少，你们不能参加。除非，你们可以将气息压制在体内，让人无法发现……”

　　俗话说的好，说者无意，听者有心。

　　韩斌点了点头，沉声道：“这确实是一个好办法，只是不知道什么样的丹药可以做到……”

　　青青眼前一亮，突然想到了什么，忙说道：“你们应该听说过，凤栖梧桐，只要找到千万年的梧桐灵根，我们吞服而下，可以将体内的气息压制一千年。可惜，老祖死的时候，火神大陆的梧桐树全部被毁灭，据说只有土神大陆和生命大陆上还有一些年代久远的梧桐树。我们这次正好去土神大陆，看看有没有机会找到梧桐灵根……”

　　凤栖梧桐，龙栖荒野，这样的传说，韩斌很久以前就听说过了。

　　韩斌沉默少许，旋即道：“就按照你说的去做，这次去天宝宗，无论能不能得到生命之水，都要先找到梧桐灵根……”


第1170章 土神大陆

　　三天之后，韩斌等极光战队的核心弟子，离开了极光城，并以极快的速度向火神大陆上飞去。因为众人修为都得到了提升，飞行的速度自然提高了数倍，毕竟众人中，修为最低的都达到了神牌四级的境界。

　　众人穿过死亡毒雾，并没有发生什么事情，原本需要数年，甚至数十年才能飞完的路上，现在用了几个月便做到了。飞出死亡毒雾，众人来前方的一座城池内，神界每一座城池中都建有传送阵，这些传送阵可以传送到大陆的每一个地方。

　　简单的说，韩斌等人在火神大陆上，只要进入火神大陆任何一座城池，都可以找到传送阵，而传送的地方，只能在火神大陆任何一个城池。当然，并不是说神界城池内没有传送到其余大陆的传送阵，只有一个地方有，那就是每个大陆的都城。

　　传送阵使用的费用高的难以想象，一般修士根本就承受不起，尤其是那些商人，宁愿飞行数十年，也不愿意使用传送阵，因为一次传送的价格，甚至比所有的货物还要值钱。不过，传送的价格同距离成正比，越远的地方价格越高，如果要传送到其余的大陆，价格更是高的难以想象。

　　如果是以前的极光战队，肯定出不起这个价钱，可现在的极光战队在韩斌的带领下，获得了不少宝物，这些东西被张冬出售以后，极光战队还算比较富裕。外加时间有限，韩斌不想在飞行上耽误时间，所以选择了从传送阵前往土神大陆。

　　众人来到城池内，很快便在城池最中心的一个地方找到了一个巨大的传送门。传送门大的难以想象，足有三丈高，周围站满了手握法宝的修士。可能因为传送的费用太大，来到这里的修士少的惊人。

　　那些侍卫看到韩斌等人走来，其中一人厉声道：“什么人，你们来这里做什么？”

　　显然，这些侍卫对韩斌等人很不友好，他们并不认为韩斌这样的外来修士，能出得起传送的价格。

　　韩斌神色镇定，几步之下来到对方的身前，抱拳道：“道友，我们想传送到火都。”

　　此话一出，那些侍卫都愣住了，刚才说话的那名修士道：“你们所有人都要传送去？”

　　韩斌点了一下头，道：“有什么问题吗？”

　　侍卫干笑了两声，不屑道：“没有问题，只是传送的价格不低，你们能出的起吗？”说着，他见韩斌点头，视线在众人身上一扫而过，旋即道：“你们共有十七个人，每一个人十亿神使，一共一百七十亿……”

　　众人不禁倒吸一口凉气，这么多神石，同抢劫有什么区别？

　　小灰脾气本就不好，瞪了那侍卫一眼，不满道：“我说兄弟，你们这是抢钱啊！”

　　那侍卫显然不止一次看到这样的一幕，听到小灰的话后，冷哼一声，讥笑道：“你们拿不出神石的话，就快点滚蛋，别在这里说废话……”

　　这些修士修为不高，却是城池内的禁卫军，其地位非同一般。

　　韩斌不想在这里闹事，瞪了小灰一眼，拿出一个储物袋扔给对方，道：“你清点一下。”

　　侍卫接过储物袋，发现里面确实存放这么多神石，点头道：“看不出来，你们修为不高，却很富有，进去吧！”

　　众人进入传送阵内，那侍卫对着传送门上打出一道法决，接着白光一闪，众人的身影消失不见。别说，传送的价格虽然很高，却物有所值，众人进入传送阵后，只觉得身体一轻，下一刻便来到传送阵的另一端。

　　传送的速度如此之快，可见布置传送阵的人修为达到了怎样的地步，甚至有可能是空间系诸神亲手布置而成。不过，这些都不重要，韩斌也懒得那去想什么人布置了传送阵，当他们出现在传送阵的另一头后，又看到了一群侍卫。

　　这里，则是火神大陆的都城，火都，周围的天地灵气浓郁的难以想象。

　　火都内的侍卫，全部穿着厚厚的红色盔甲，他们的修为都达到了神牌五级的境界，而且全部都是先天修士。神界中的修士有两种，一种是韩斌这样通过自身努力提升修为的先天修士，另一种则是萧雨瑶这样通过吞噬神牌提升修为的后天修士。

　　传送阵旁，竟然站着上百名神牌那五级的先天修士，可见城池内的守卫何等的森严。

　　青青等人都服用了隐息丹，虽然遇到了神牌五级强者，只要不出手，不会暴露自身的气息。

　　韩斌看了一眼周围，这里共有两个传送阵，除了刚才出现的那个外，不远处还有一个高约十丈的巨大传送门。这个传送门上散发着浓郁的空间气息，只要有点传送阵常识的人都能看出，这是一个超远距离的传送阵。

　　韩斌带着众人来到传送门前，其中一名侍卫道：“这里是大陆之间的传送阵，请问你们需要传送吗？”

　　这侍卫的语气还算友好，因为他看到韩斌等人从传送阵内出来，觉得他们不像是穷人。

　　韩斌点了一下头，抱拳道：“我们要去土神大陆，不知道费用多少？”

　　侍卫看了一眼韩斌等人，张口说了一个天文数字，“两千亿神石。”

　　现在的极光战队虽然富有，可一下拿出这么多神石，也有些吃不消。

　　这些神石都存放在张冬的储物袋内，他现在已经算是战队的半个管家了，传音道：“韩斌，价格实在太贵了，我们还是飞过去吧！”

　　如果从火神大陆飞行到土神大陆，路途异常的遥远，就是路上没发生什么事情，一直以最快的速度飞行，也需要几百年的时间。韩斌现在缺少的就是时间，没有了神石，以后还能获得，如果耽误了计划，那就得不偿失了。

　　那侍卫看韩斌等人传音说着什么，脸上露出不快之色，道：“你们速度快一点，若是拿不起神石，就快点离开这里……”

　　韩斌看了张冬一眼，示意他拿出神石。

　　张冬不知道韩斌为何这么做，却没有说什么，拿出一个储物袋扔给对方。

　　侍卫接过储物袋清点了一下，而后看向传送阵，摆手道：“你们进入吧！”

　　众人进入传送阵内，又是流光一闪，转眼间便来到土神大陆的都城。

　　土神大陆的都城，名叫土都，这里和风都一样，占地面积大的难以想象。

　　都城内的侍卫，修为也是神牌五级，全部穿着土黄色的盔甲，胸口处雕刻着一个土石的标志。

　　众人出现之后，其中一名侍卫问道：“你们是继续传送，还是离开这里？”

　　韩斌等人自然要离开这里，他们要去找梧桐灵根，而且大概的位置，青青也知道。

　　“我们离开这里。”韩斌回答道。

　　侍卫点了一下头，沉声道：“你们的样子我已经记下，气息也会在我的神识感应范围内，现在你们只有一个时辰的时间可以在城内逗留。如果一个时辰后，你们还不离开土都，会是一个怎样的结果，不用我说了吧！”

　　韩斌没有回答他的话，对小灰等人一点头，而后向城池外走去。

　　土都大的难以想象，这里不允许施展法术，想要在一个时辰内走到都城外，只能说是勉强够了。这样以来，众人就无法在城内购买东西了，看着身边不断闪过的商店，小灰郁闷道：“太欺负人了，就给我们一个时辰，我还想在这里买点东西呢！”

　　青青等人都是第一次来到神界的都城，看到周围出售女子佩戴的首饰，都想买一些戴在身上。可是，这个想法只是能脑海中出现，却无法实现。青青微微一笑，毫不在乎道：“这没什么，以后我们修为提升了，还不是想在这里住多久，就住多久……”

　　此话一出，大多人都是淡然一笑，都觉得这不可能。

　　朱若雪突然想起韩斌当初说的话，点头道：“不错，以后我们修为强大了，完全可以建造一个这样的城池……”

　　这句话，比青青的话还要震撼，李云峰等人等过韩斌说起，没有太大的反应，云德和凌飞就无法接受了。后者淡然一笑，没有说什么，云德却忍不住道：“你们也太贪心了吧！据说各个大陆的都城，都是诸神建造而成，除非我们可以修炼成神，否则根本无法做到……”

　　朱若雪淡然一笑，正色道：“你怎么知道我们无法修炼成神？我相信夫君一定能做到……”

　　众人的说话声虽然不大，可来往的行人中，强者不少，其中一些人还是听到了他们的谈话。

　　这些人看了韩斌等人一眼，却没有说话，他们的眼神分明就在看一群白痴。

　　一个时辰后，众人总算走出了土都，看着身后渐行渐远的巨大城池，相继露出异样的神色。

　　有人怀念，有人遗憾，还有人则是憧憬。

　　众人飞到百里之外，停了下来，韩斌拿出一张土神大陆的地图，递给青青道：“你看一下，梧桐木究竟出现在什么地方？”


第1171章 凤凰山脉

　　青青也是第一次来到土神大陆，但对大陆的情况有些了解，她接过地图快速的看了起来。须臾，青青对着地图上打出一道法决，只见流光一闪，一道半透明的地图浮现在身前。这道法决，自然是空间影像，并不是青青修炼了空间系神通，而是玉简内本就有这等能力。只要打出一道法决，便能将其中的影像展现在众人的面前。

　　青青看着地图影像，指向其中一处山脉道：“韩斌，我听父亲说过，这里被称为凤凰山脉，那里曾经居住了几只鵷鶵。鵷鶵是土系妖兽，也是神兽朱雀的后代，它们同样需要梧桐灵根来掩盖身上的气息，如果我猜测不错，那里应该还有大量的梧桐木。”

　　韩斌看了一眼青青所指的那处山脉，离土都并不远，按照众人的飞行速度，最多只需要一个月便能达到。再说，凤凰山脉的位置和天宝宗在同一路线上，一直向前飞行，又可以前往天宝宗，这样可以解约许多时间。

　　这些念头在脑海中一闪而过，韩斌点头道：“走，我们先去凤凰山脉……”

　　众人飞行了一个多月，一个巨大的山脉出现在视线中，山脉连绵起伏，一眼看不到边际。山峰上长满了郁郁葱葱的树木，许多树木韩斌都是第一次见到。不过，韩斌有些惊喜的是，这片山脉中生长了不少罕见的药材，许多都在十万年以上，可见这里很久没有人前来过了。

　　众人来到了山脉上空，青青刚想搜索一下梧桐木的下落，却被韩斌阻拦了。

　　青青皱起眉头，大为诧异的看了韩斌一眼，问道：“夫君，发生什么事了？”

　　众人也不知道怎么回事，可看到韩斌脸色肃然的样子，便知道此事非同一般。

　　韩斌看了一眼脚下的山脉，沉声道：“这里被人布置了阵法，我们还是小心一些……”说着他看向青青等人，继续道：“你们三个等下不要释放气息，这里既然是鵷鶵一族栖息地，诸神肯定知道，说不定诸神早就找到了这里，将鵷鶵一族全部击杀了。”

　　听到这话，青青点点头，道：“有这种可能，如果诸神真的来过，梧桐木应该没有了。”

　　韩斌给了她一个不要担心的眼神，而后隐藏气息，向山脉中飞去。

　　山脉中虽然布置了阵法，可这种阵法异常的诡异，无形无色，根本就感应不到，也不影响众人的飞行。众人在山脉中飞行了很长一段时间，都没有找到梧桐木，好像这里根本就没有梧桐木。不过，韩斌没有死心，继续寻找下去。

　　如此，又过了半个时辰，韩斌终于来一处山谷上空，而且发现了一大片红色的树木。这些树木并不高大，却异常的浓郁，充满了惊人的生机。树木通体红色，其上散发着奇特的气息，正是凤凰一族赖以生存的梧桐木。这里的梧桐木，数量惊人，一眼看去起码有几万株，而且年份都在千万年以上。

　　看到这些梧桐木，青青惊喜不已，激动道：“夫君，这就是梧桐木，没想到诸神竟然没有毁坏……”说着，就要向下方飞去。

　　韩斌眼疾手快，一把拉住她的肩膀，警惕道：“等一下。”

　　青青不知道韩斌要干什么，不解道：“夫君，又怎么了？”

　　韩斌这么做，自然有他的目的，当即问道：“凤凰山脉既然鵷鶵一族的栖息地，应该不止这一处地方有梧桐木吧！”

　　青青点点头，回答道：“是啊！我们凤凰一族，都会有在很多地方种植梧桐木。”

　　听到这话，韩斌更加确定心里的想法了，分析道：“我们一路飞来，除了这里以外，其余地方都没有看到梧桐木。如此，只有一种可能，其余地方的梧桐木被毁了，只留下了这一处。这里还布置了强大的阵法，却有不阻止我们进入山脉，他们肯定有所目的。”

　　青青脸色一沉，道：“难道诸神想引诱我们来这里。”

　　韩斌对凤凰一族的事也知道不少，点头道：“神界大陆上，大多地方的梧桐木都被毁坏，只有很少的几个地方有了。诸神肯定知道，还有不少凤凰没有死去，所以留下几个地方，让你们送上门来。不过，你们只要不暴露气息，他们应该不会发现你们来过这里。”

　　青青终于明白，韩斌刚才为何拉住她了，道：“夫君，我下去以后不会暴露气息，你放心好了……”

　　为了安全期间，韩斌必须小心，他对青青等人道：“你们在这里等我，我现在下去看看。”说完，先一步向树林内飞去。

　　来到树林中，韩斌散发神识，仔细的感应起来，确定这里没有危险后，才让青青等人前来。

　　众人落在树林中，看着眼前高大梧桐木，凤舞激动不已，兴奋道：“真的是梧桐木，我们再也不用担心，有人发现我们身上的气息了……”

　　韩斌眉头一动，道：“青青，如何抽去树木中的梧桐灵根……”

　　青青看了一眼身前的一株梧桐木，正色道：“只有我们朱雀一族的妖兽，才能找到梧桐灵根的准确位置，还是我来吧！”说着，她手腕一动，一道青光飞去。接着便听到轰隆一声，一株巨大的梧桐木应声倒地。

　　青青刚想抽出梧桐木内的灵根，树林内突发异变，一股奇特的气息突然出现。

　　接着，树林正中间的一个地方，地面剧烈的晃动起来。随着晃动的速度越来越快，无数的树木断裂，一个土丘随之出现。这土丘高约十丈，占地面积不过百丈大小，看不出什么特别的地方。就在众人想不明白，这里为何会出现一个土丘时，只听轰隆一声巨响，土丘爆裂。

　　地面上，出现了一深坑，刚才那股奇特的气息更为明显。

　　这股气息极为特别，韩斌等人感受的不是很明显，青青等人感应后，却是身体一颤。

　　下一刻，青青等人快速的跑到深坑前，当他们看到深坑内的一幕后，身体颤抖的更加厉害。

　　与此同时，韩斌等人也飞了过来，当他们看到深坑内的情况后，终于明白怎么回事了。深坑内，全部都是巨大的骨架，这些骨架都是死去鵷鶵，从断裂处可以看出，杀死他们的人极为凶残，有些骨骼甚至断裂数段。

　　看到这样一幕，看到族人被残忍的杀死，青青等人再也控制不住内心的情绪，一股庞大的杀气从他们身上释放而出。如果这股杀气散发开来，必定暴露他们的气息，周围有强者的话，自然能发现他们的身份。

　　韩斌觉得事情并不是想象的那么简单，眼疾手快，一道阵法布置而出，将众人困在其中。

　　青青双眼通红，她不知道韩斌为何要这么做，忙问道：“夫君，你这是怎么了？”

　　韩斌纵然不知道诸神到底要干什么，却才猜出了一些，沉声道：“这个深坑为何出现？因为你们砍断了这里的梧桐木。除了凤凰一族的后代外，很少有修士需要梧桐木。所以我断定，诸神应该在这里动了手脚，如果你们暴露了气息，他们肯定会知道你们的具体位置……”

　　“夫君，我知道了。”青青压制住内心的怒火，问道，“我们现在怎么办？”

　　韩斌刚想说话，深坑内流光一闪，一枚玉符飞了出来，而后悬浮在半空。

　　玉符上黄光闪动，苍老而又威严的声音随之传出，“我知道你们来了，也知道你们来这里干什么，如果你们想为族人报仇的话，就拿着这枚玉简，里面有详细的地图，你们可以轻松的找到我。如果你们不想为族人报仇，就当我什么都没说，不过我可以肯定的告诉你们。鵷鶵一族男子全部被我们残忍的杀害，那些女子也是玩弄之后，再杀死的，哈哈……”

　　青青等人的身体，一直在颤抖，却没有再释放出愤怒的气息。

　　凤舞有些忍不住了，对韩斌道：“韩斌，你让我出去，我拿了玉简后，看看他们藏在什么地方……”

　　韩斌摇摇头，正色道：“你不能去，如果你真的暴露了气息，他们一定会在极短的时间内赶来这里。如果我猜的不错，他们现在应该也无法确定，前来砍伐梧桐木的到底是普通的修士，还是你们这些凤凰一族的妖兽。他们利用这个办法，就是想确定你们的身份，你们不能上当。”

　　青青眼中满是泪花，却没有后失去理智，握着拳头道：“表哥，夫君说的对，我们必须忍，如果我们现在冲动的话，不但我们要死，这里所有的人都无法活着离开这里。以后我们报仇的机会多的人，这些年都等了，也不在乎这一时了……”

　　青尘叹息一声，道：“青青说的对，我们不要冲动。”

　　就在这时，那玉简又动了，苍老的声音再次传出，“看来你们是经过这里的修士，老夫不杀你们。不过，你们必须要忘记刚才看到的一幕……”接着，玉简内流光一闪，一股奇特的能量突然出现，以惊人的速度向韩斌飞去。


第1172章 你不觉得可笑么？

　　这股能量轻松的穿过了韩斌布置的阵法，而后来到众人身前，飞入他们的体内。

　　韩斌脸色一沉，他已经感应到了，这股能量正飞入他的脑海中，想要清除他的记忆。韩斌低喝一声，体内的神力快速运转，想要和这股能量抗衡，却没想到这股能量强大的难以想象，根本没有阻挡的能力。

　　“难道，真的要被抹去记忆了吗？”韩斌心里咯噔一下，一时间找不到更好的办法。

　　可就在这个时候，天道玉玺在韩斌没有召唤的情况下，从储物袋内飞了出来，而后释放出一道强大的能量，钻入韩斌的体内。这股能量同刚才那股能量碰撞在一起，相互吞噬起来，因为那股能量不多，天道玉玺却能源源不断的补充能量，半个时辰后，那股能量被彻底的吞噬。

　　玉玺释放的能量，又回到了玉玺空间内，而后飞入韩斌的储物袋。

　　与此同时，韩斌恢复了清明，他睁开眼睛看到前方的一幕，微微一怔。

　　眼前的深坑不见了，土丘也没有出现，只有一片百丈大小的平地，周围到处都是倒在地上的梧桐木。看到这里，韩斌已经明白了，那枚玉简内的神通就是想抹去众人的记忆，却没有杀死众人的意思。当那股能量进入众人体内，抹去记忆的同时，阵法又恢复了原本的样子。

　　韩斌暗暗惊讶，这布置阵法的人修为绝对不一般，起码也是个下位神。

　　这个念头刚一出现，众人相继传来一阵惊呼，小灰失声道：“我们怎么在这里？老大，你布置阵法困住我们干什么？”

　　韩斌皱起眉头，转眼间便明白怎么回事了，除了他以外，所有人都被抹去了记忆。

　　不知道记忆被抹去了多少，如果全部被抹去，事情就严重了。

　　为了确定这个想法，韩斌目光一闪，视线在众人身上一扫而过，而后指向三女，问道：“小灰，你认识她们吗？”

　　小灰点了一下头，缓缓道：“认识啊！这位是雨瑶大嫂，这位是若雪大嫂，这位是……”说到这里，他声音戛然而止，旋即皱起眉头，不解道：“这位是谁啊！我好像第一次见到。老大，你不会又找了一个新的大嫂吧？”

　　韩斌心里咯噔一下，看小灰的样子不像是说谎，难道他们真的失去了很多记忆？

　　这个念头刚一出现，却发现其余人都像小灰看去，露出一副不解的样子。

　　青青更是瞪了小灰一眼，怒声道：“小灰，你真的不记得我了？要不要我提醒你一下呢？”

　　提醒两个字，青青故意加重了语气，话中的意思不言而喻。

　　小灰嘿嘿一笑，忙摆手道：“大嫂，我不是这个意思，你就放过我吧！”说着，向人群后方跑去。

　　此话一出，韩斌哪还不知道怎么回事，小灰故意说出这样的话。

　　不过，这不是韩斌关心的问题，他看向众人，沉声问道：“你们知道为何会出现在这里吗？”

　　众人同时摇了摇头，露出一副思忖的样子，萧雨瑶第一个说道：“我记得要来土神大陆寻找梧桐灵根，刚离开土都没多久，怎么突然出现在这里了？”

　　其余人也点点头，同时看向韩斌，朱若雪疑惑道：“是啊！夫君，我们为何在这里，这到底是怎么回事？”

　　这和先前猜测的完全一样，众人果然失去了记忆，不过却不是很多。

　　韩斌将刚才发生的事情，详细的说了一遍，而后道：“这些记忆我也不帮你们恢复了，不知道诸神有没有暗中动手脚，你们立刻感应一下身体。如果这股能量还存在的话，尽快逼出体外，如果没有了，我们拿了梧桐木便离开这里。”

　　众人从储物袋内拿出蒲团。相继盘坐在其上，感应起体内的情况。

　　韩斌为众人护法时，将那些断裂在地上梧桐木收集在一起，而后放入储物袋内。

　　一个时辰后，众人相继醒来，朱若雪道：“夫君，这股能量清除我们的记忆后便消失了，应该没有大碍……”

　　韩斌暗暗松了一口起，正色道：“看样子，诸神并不知道青青等人是神兽朱雀的后代。”说着，他看向青青，继续道：“我刚才把那些断裂的梧桐木收入储物袋了，不知道这些梧桐木能不能提取梧桐灵根，如果不行的话，我再砍伐一些吧！”

　　青青摇摇头，道：“不用了，梧桐木即使断裂，一样可以提出梧桐灵根。”

　　众人离开了凤凰山脉，一直向北方飞去，大约飞行了一个时辰，韩斌将梧桐木拿了出来，递给了青青等人。青青等人对着梧桐木上打出一道道复杂的法决，树木上流光一闪，一股红色的能量不断飞出，而后凝聚在一起，转眼间便形成一个巴掌大小的红色圆球。

　　三人相继提取出梧桐灵根，吞服而下，身上再也感应不到神兽朱雀的气息了。

　　青青为了确定是否真的可行，对着身前的丛林打出一风刃。只见情况一闪，风刃所到之处，草木横飞，一道百丈长的沟壑随之出现。而后，青青看向韩斌，忙问道：“夫君，你还能感应到我们身上的气息吗？”

　　韩斌微微一笑，道：“这下我放心了，你们和人类无异。”

　　凌飞也暗暗松了一口气，笑着道：“终于完成了，现在我们去天宝宗吧！”

　　众人继续向前飞行，如此又飞行了半年多，来到一处山脉中。

　　这处山脉，名叫天宝山脉，虽然没有凤凰山脉那么大，但山脉中到处都是珍惜的矿石，其中许多矿石，韩斌都是第一次看到。这些矿石中，大部分都异常的坚硬，可以说是上等材料的炼器，尤其是一种名叫土玄石的矿石，更是坚硬的难以想象，同暗金石不相上下。难怪天宝宗在这里建立宗门，起码不用为炼器材料缺少而担心了。

　　山脉中，布置了强大的护宗大阵，韩斌现在的修为，短时间内也无法破除。

　　再说，韩斌这次来为了得到生命之水，不但万不得已，他不会和天宝宗闹僵关系。

　　正是如此，韩斌让凌飞打出一道传音符，通知天宝宗的修士。

　　半个时辰后，不远处的山壁上流光一闪，一个短距离传送阵随之出现，两名年轻男子走了出来。这两人看起来二十多岁，修为不高，只有神牌三级的境界。他们胸前的道袍上，绣着一个拳头大小的“宝”字，说明了他们的身份。

　　两人走出阵法以后，因为韩斌等人都隐藏了气息，他们也看不出众人的修为。两人的视线在韩斌身上一扫而过，最终落在凌飞的身上，其中一人冷笑道：“三师兄，你还有脸回来，难道在外面混不下去了？”

　　凌飞冷笑一声，态度强硬的说道：“孙祥，你少废话，带我等进宗门。”

　　孙祥似乎听到天底下最好笑的话，哈哈大笑起来。他笑了很长一段时间，才停止笑声，而后对身边的修士道：“王兄，你听到没有，一个被逐出师门的弟子，竟然还想让我们带他回师门，真是可笑……”

　　王学不屑的一笑，冷声道：“我也觉得很可笑，要不是我们看在他曾经是三师兄的份上，我们都不会来见他……”

　　孙祥看向凌飞，沉声道：“三师兄，你回来的事情，宗内的长老还不知道。我劝你还是快点离开，否则长老知道了，你知道是什么样的后果……”说到这里，他看凌飞没有走的意思，看向韩斌等人，又继续道：“别以为你带着十几个人前来，就想回来闹事，这些人我们还没放在眼里……”

　　凌飞当年走的时候，修为并不高，只有神牌二级的修为。

　　如果不是遇到了云德，得到一些加快修炼的丹药，他修为不可能达到这等境界。

　　正是如此，两人并不认为凌飞修为很高，自然也不觉得他带来的修士能强大到何等地步。因为神界一个以实力为尊的地方，修为强大的修士，他们的朋友修为也很高，如果修为很低，身边的人自然也不会高到哪里去。

　　当年被逐出师门的一幕，凌飞清晰的记在心里，冷冷道：“你们两个少得意，当年的事情你们心里再清楚不过了，若不是你们同大师兄一起陷害我，我能被逐出师门？今天我看在老大的面子上，不和你们计较，带我去见师父……”

　　此话一出，两人又是一笑，王学道：“有趣，你口口声声说我们陷害你，证据在哪里？”

　　“你……”凌飞刚想发怒，又忍了下来，冷笑道，“我若是有证明，还会被逐出师门吗？”

　　王学故意演叹息一声，露出一副同情的样子，郁闷道：“既然你都没证据，还在这里说废话，你不觉得可笑吗？”

　　这个时候，孙祥也说道：“王兄，我不觉得这话不可笑，真正可笑的是下面那句话。”

　　两人仿佛唱起了双簧，一唱一答，王学不解道：“孙老弟，那你说哪里才可笑？”


第1173章 你觉得我不敢么？

　　孙祥看了一眼韩斌等人，笑着道：“刚才你没听他说吗？看在他老大的面子上，不和我们计较，想必那个废物就是你们的老大吧！看他那样子，好像修为也不怎么样，竟然还想来这里挑事，我看他们是活的不耐烦了……”

　　“孙老弟，你这话说的不对了。”王学摆摆手，义正严词道，“他们想找死，那是他们的事情，我们何必去管他们的生死呢？”

　　孙祥露出一副认错的样子，抱拳道：“王兄，我知道错了，你不要放在心上。”

　　“知错能改，孺子可教也……”王学完全无视韩斌等人，好像当他们不存在，又好像故意说给韩斌等人听。

　　凌飞做梦也没想到，还没进入天宝宗，就发生了这样的一幕。

　　这样下去，别说进入天宝宗了，还不知道被两人羞辱到什么时候。

　　凌飞没想过把事情闹大，可这样下去，根本就进不了天宝宗，对韩斌传音道：“你看着办吧！我不问这事了……”

　　韩斌目光一闪，一个健步来到两人的身前，森然道：“你们说够了吗？”

　　孙祥拉了一把身边王学，笑着道：“王兄，你看到没有，他那废物老大想教训我们了……”

　　王学根本没把韩斌放在眼里，冷笑一声，不屑道：“我们还没说够，如果你想听的话，可以继续听下去……”说着，就要再辱骂韩斌等人。

　　这一次，王学没有说出的机会，只见流光一闪，韩斌如同鬼魅一般出现在在他的身前。

　　韩斌也不废话，一把抓住王学的领口，冷冷道：“打开阵法内的传送阵，否则，你们都要死在这里……”

　　王学感应到韩斌身上的气息，比他要高出一个境界，颤声道：“你，你不要乱来，这里可是天宝宗……”

　　天宝宗，确实是一个很大的门派，宗内有神牌五级的强者坐镇。

　　韩斌却没有把天宝宗放在眼里，他的眼神变得更加冰冷无情，身上散发着无尽的杀气，森然道：“这么说，你们不准备配合我了？”

　　王学确实不想配合韩斌，他已经暗中通知了宗内的长老，现在只要拖延时间就行了。

　　孙祥也看出王学了目的，他看向韩斌，毫不畏惧道：“小子，别以为你修为比我们高，就可以在这里胡乱杀人。这里可是天宝宗，如果我们两人有谁掉了一个汗毛的话，你们都别想活着离开这里……”

　　“一个汗毛？”韩斌冷笑道，“你觉得我不敢吗？”

　　看到韩斌冰冷的眼神，孙祥显然没底气，但还是说道：“有本事你拔掉我一根汗毛，如果不敢的话，就放开王兄……”

　　“拔掉你一根汗毛，我确实不敢。”韩斌冷哼一声，话锋一转道，“可砍掉你一根手指头，我还是能做到……”

　　韩斌右手抬起，绝杀剑不知何时出现在掌心内，手起刀落，只见血光一闪，王学的小拇指被快速的斩断。

　　手上传开剧痛，王学残叫一声，怒声道：“孙祥你个混蛋，你到底在说什么？”

　　孙祥也么有想到，韩斌真的动手，下意识的后退了三步，惊恐道：“你在这里闹事，长老不会放过你们的……”

　　韩斌耸耸肩膀，露出一副无所谓的样子，森然道：“刚才你有十息的时间考虑，现在已经断了一根手指，每过一息，我就会斩断一根。十息之后，若是你还不打开阵法的传送阵让我等进去，那么就是你魂飞魄散的时候了……”

　　十息，看起来很短，转眼即逝。可对于王学来说，每一息都是煎熬。

　　王学不能打开传送阵，他也不敢打开，只能拖延时间，希望长老点过来。

　　“前辈，打开传送阵也不是不可以。”王学犹豫了一下，颤声道，“你能不能先放开我？”

　　韩斌好像没听到他的话一样，再次抬起右手，向王学另一根手指挥去。

　　这一次，王学反应的速度很快，忙说道：“等一下……”

　　韩斌停了下来，他神色冰冷的看着王学，冷冷道：“你只有一次机会，如果你还不将阵法打开，那么就要被砍掉三根手指……”

　　王学深吸一口凉气，压制内心惊恐的情绪，颤颤巍巍道：“我这就打开，这就打开……”说着，示意韩斌先放开他。

　　韩斌松开抓住王学的手，提醒道：“你最好不要和我玩什么花样，否则这辈子都被想再做修士了。”

　　王学几步之下来到石壁前，他抬起右手，对着石壁上打出一道道法决，同时对韩斌说道：“道友，你等一下，阵法马上就会打开……”他嘴上这么说，手中打出的却不是相应的法决，心里冷哼道：“小子，你就算修为很高，一定不懂得阵法。我只要再拖延一段时间，等长老就会前来，到那个时候，我看你还如何嚣张……”

　　王学的算计很好，如果韩斌只是一个普通的修士，确实可以拖延很长的一段时间，直到天宝宗内的长老前来。可是，王学做梦也无法想象，韩斌不但精通阵法，而且还会布置这道传送阵，如果不是传送阵和护宗大阵联系在一起，破解起来比较麻烦，韩斌早就去破解了。

　　正是如此，韩斌一眼就看出王学施展的法决不对。如果按照这个法决施展下去，虽然可以将阵法打开，却需要很长的时间。韩斌何等聪明，转眼间便知道对方的用意了，脚下一个踏步，只听风声响起，恍如鬼魅一般出现在王学的身前，再一次把他抓在手里。

　　王学愣住了，他不知道韩斌要干什么，可看到韩斌那冰冷的眼神后，就知道对方来者不善。

　　不过，王学没有将心里的想法表露出来，故作镇定道：“道友，我正按照你说的那样来打开阵法，你为何……”

　　韩斌冷哼一声，打断了对方的话，森然道：“你真的在打开阵法吗？”

　　“难道，他看穿我的想法了？”王学心里这么想，嘴上却说道，“我当然在破解阵法了，你可能对阵法不了解，所以误会我了。天宝宗的护宗大阵极为强大，想要打开需要很长一段时间……”其实，他也在赌，赌韩斌不懂得阵法。

　　王学无论怎么赌，都是以失败告终，他糊弄韩斌的话没有起到半点作用。

　　韩斌冷冷一笑，看向王学的眼神就好像在看一个死人，冷声道：“我已经给你机会了，可惜你没有珍惜……”话落，他突然抬起右手，对着王学的小腹就是一拳。这一拳势大力猛，速度快的难以想象，王学连反抗的机会都没有，便被重重的击中腹部。

　　腹部是丹田所在的地方，也是修士元神所在的位置，修士被击中丹田处，结果可想而知。

　　王学残叫一声，脸色变得苍白起来，当他感应到体内的情况后，失声道：“你，你竟然废除了我的修为……”说着，双腿一软，竟然晕了过去。


第1174章 谁是主谋

　　韩斌将王学扔了出去，冷冷道：“这只是给你一点小教训罢了。”旋即，他看向不远处早已惊慌失措的孙祥，道：“你也有一次机会，如果你打开阵法让我等进入，我可以当做什么事都没发生，如果你拒绝的话，那么下场和他一样……”

　　孙祥真的怕了，不断的向后退去，眼看就要退到石壁下。

　　韩斌眉头一动，一个闪身来到孙祥的面前，神识散发而出，死死的锁定在对方的身上，同时厉声道：“我劝你最好不要想着逃走，你在我面前，没有半点逃脱的机会。记住，你和他一样，只有十息的考虑时间……”

　　孙祥心里一阵苦笑，他想逃走的念头都被看穿了，有些无奈的自言自语道：“我还有选择的余地吗？”

　　天宝宗的宗归森严，如果打开阵法放陌生人进去，只有一个下场，逐出师门，一般情况下都不会被废除修为。当初凌飞被逐出师门时，同样没有被废除修为，否则他后来也不可能遇到云德，更不可能在如此短的时间修炼到神牌四级的境界。

　　关于宗归的情况，孙祥仔细的回忆了一遍，旋即一咬牙，道：“好，我帮你打开阵法……”

　　其实，孙祥要比王学聪明，他已经想好了，放入众人进去宗内，只要他们不把事情闹得太大，最多被逐出师门。同被废除修为相比，逐出师门起码可以接受，就算离开了天宝宗，以后还可以去别的地方修炼。

　　反之，如果修为被废除，可以说是变成了凡人，神界又是一个没有凡人的地方，以后根本无法生存。想要恢复修为，几乎可以说是不可能的事情，除非得到天材地宝和神丹妙药，又或者有超级强者帮忙从新凝聚元神。可这两点，对于没有半点背景的孙祥来说，都是不可能完成的事情。

　　正是如此，孙祥才决定帮韩斌等人打开阵法，他对着石壁上打出一连串的法决，接着石壁上白光一闪，眼看传送阵就要出现。可就在这个时候，一道身影突然从石壁内走了出来，怒视着孙祥，质问道：“你在做什么？”

　　孙祥没有当即辩解，扑通一声跪倒在地上，惊慌道：“长老，他们逼着我打开阵法，弟子没有办法，所以才……”

　　这走出来的修士，却是一名看起来五十多岁的老者，穿着一身土黄色的道袍。他神色肃然，相貌平淡无奇，额头上满是皱纹，一双小眼睛不定的转动，好像在思忖什么。不但如此，他身上还散发着庞大的气息，修为已经达到神牌四级的境界。

　　天宝宗，虽然在土神大陆上也算是比较有名的宗派，但宗内的强者并不多，神牌五级的只有一人，只要修为能达到神牌四级，便可以成为宗内长老，甚至有成为宗主的可能。当然，成为宗主有一个前提，那就是炼器能力要达到极高的境界，并且可以炼制出亚神器。

　　章越洋冷哼一声，打断了对方的话，质问道：“他让你打开阵法，你就乖乖的打开吗？难道宗归你都忘了不成？”

　　孙祥也没有辩解，一个劲的磕头，同时认错道：“长老，弟子知道错了，你就原谅弟子这一次吧！”

　　章越洋好像没有听到他的话，转身向前方看去，当他看到被废除修为躺在地上昏迷不醒的王学时，冷声道：“一群废物，真不知道养你们有什么用。”说完，他移开视线，而后落在韩斌等人的身上，看了一眼便可以肯定韩斌就是这群人的领头人。

　　章越洋目光一闪，质问道：“小子，这里可是天宝宗，你们竟然来这里捣乱？”

　　韩斌神色镇定，无悲无喜，深邃的眼眸中看不出他在想什么，抱拳道：“道友，你必须弄明白两件事。第一，我们来这里不是捣乱，而是登门拜访。第二，我们也没有闹事，他们出言不逊，我出手教训一下，难道有错吗？”

　　这话听起来，确实没什么问题，章越洋始终觉得，事情并不是韩斌说的这样。

　　章越洋沉默少许，也没想到反驳的理由，道：“你们说是登门拜访，不知道有没有宗内的通牒玉简，或者邀请函……”

　　韩斌转身看向凌飞，示意他从人群中走出来，而后道：“通牒玉简没有，邀请函也没有，但有一位故人，你应该认识……”

　　凌飞从人群中走了出来，几步之下来到韩斌的身前，同韩斌并肩而立，旋即抱拳道：“章长老，没想到我会回来吧！”

　　章越洋确实没想到，微微一怔后，失声道：“你不是死了吗？怎么回出现在这里？”

　　此话一出，凌飞好像想到了什么，目光一寒道：“我差点死去的事，知道的人很少，你怎么回知道……”

　　章越洋眼神有些闪烁，似乎故意躲开凌飞的视线，支支吾吾道：“你也知道，我们天宝宗在大陆上的朋友不少，情报做的也不错，许多不为人知的秘密，我们都可以打听到。当年，你被追杀的事情虽然知道的人很少，但还是可以查到……”

　　凌飞眼神变得更加不冰冷了，一股庞大的杀气从他身上散发而出，他从来没像现在这样想杀死一个人。凌飞怒视着章越洋，一字一顿道：“我刚才只说差点死去，却没提起被追杀，你是如何知道我被追杀的事？”

　　章越洋脸色一沉，旋即又恢复了原样，道：“我也是通过情报，猜出来的……”

　　“猜出来的？”凌飞冷冷一笑，揶揄道，“章大长老，你什么时候变得这么聪明了，一点线索都可以猜到这么多事情？既然你这么会猜测，又善于收集情报，那你现在告诉我，我们这次来为了什么？”

　　章越洋发现，越是说下去越乱，忙转移话题道：“凌飞，你已经被逐出师门了，没有资格再回来。看在你曾经是天宝宗弟子的份上，快点离开这里，我就不追究了……”

　　凌飞毫不畏惧的看着对方，冷声道：“我是被逐出师门，可这次回来并不是以天宝宗弟子的身份，而是极光战队修士的身份。”他顿了一下，话锋一转道：“你不要转移话题，我现在问你，谁只主谋，又是谁去暗杀我的？”

　　章越洋感应到凌飞的修为后，暗暗松了一口气，态度强硬道：“有些事情你没必要知道，即使你问了，我也不会告诉你。我还是那句话，快点离开这里，否则我让宗内其余的长老们前来，你们之中没有一个人可以活着离开这里……”

　　凌飞笑了，笑容是那么的冰冷无情，冷冷道：“很好，既然你不愿意说出来，那我只好用非常手段了……”说完，他对着身后一抱拳，恭声道：“小灰兄弟，有劳了……”

　　小灰最喜欢处理这样的事情了，他一个闪身来到章越洋的身前，不怀好意的说道：“我劝你还是老实交代，免得受皮肉之苦……”

　　章越洋并不认为众人能把他怎么样，冷声道：“你们最好不要乱来，这里可是天宝宗。”

　　“天宝宗？”小灰冷声一声，不屑道，“别是天宝宗了，就算这里是土都，我一样不怕你。”说着，他右手抬起，惊天一爪当即施展而出。弧光闪动，以惊人的速度向章越洋飞去，转眼间便来到章越洋的身前。

　　章越洋的修为和小灰相当，可他常年炼器，神通修炼的并不怎么样，那些厉害的神通从未修炼过。正是如此，章越洋抵挡起小灰的攻击十分吃力，没过多久便败了下来，身上到处都是伤痕，依稀可以看到鲜血流出。

　　章越洋现在的样子，有多狼狈就多狼狈，脸色苍白的如白纸，正大口的喘息着。须臾，章越洋深吸一口凉气，狠狠的看着小灰等人，咬牙切齿道：“你们要为这事付出代价……”说着，一个闪身向身后的石壁飞去。

　　这个时候，孙祥已经看傻了，他做梦也没有想到，强大的章长老，竟然在对方面前不堪一击，而且还要逃遁。不过，孙祥反应极快，看到章越洋飞来，忙掐动法决，想要打开阵法，同章越洋一起逃回宗内。

　　可是，孙祥的速度如何能和小灰相比，小灰一个闪身便追上了章越洋，对着他的后背就是一拳。只听一声闷响传来，章越洋的身体倒飞而出，径直撞在不远处的山壁上。与此同时，小灰对孙祥就是一脚，将他踢飞。

　　完成这一切后，小灰来到章越洋的身前，看着重伤的章越洋，冷笑道：“我刚才说了，你不可能从我的手中逃脱，我劝你还是乖乖的说出来……”

　　章越洋知道说出去会是怎样的下场，咬着牙，道：“就算你打死我，我也不会说出来。”

　　“既然如此。”小灰一把将他抓在手里，冷声道，“那我就如你所愿……”

　　接下来的时间，小灰对着章越洋一顿暴打，打的对方险些魂飞魄散。


第1175章 你在说谎

　　大约打了一个时辰，小灰才停止下来，手中法决不断掐动，而后化为一道流光钻入章越洋的体内。小灰施展了灵魂控制，章越洋的修为不如它，很快浏览了章越洋的记忆。而后，他离开章越洋的身体，对凌飞道：“事情弄清楚，当年他们担心你接替宗主的位置，所以设计将你逐出师门，主谋是一个将张全的人。这家伙不但参与了所有的事情，而且当初追杀你的蒙面杀手正是他，你来决定怎么处决他吧！”

　　凌飞想都不想，道：“杀了他吧！”

　　小灰对着章越洋打出一道弧光，将其击杀，而后从他体内拿出神牌。

　　完成这一切后，小灰从章越洋的储物袋内拿出一枚玉简，而后扔给韩斌，道：“这玉简内记载了开启传送阵的法决……”

　　韩斌接过玉简，快速的看了一遍，便知道如何开启传送阵了。收起玉简，韩斌几步之下来到石壁前，对着石壁打出几道法决。接着，流光一闪，石壁前出现一个乳白色的光圈，众人相继进入光圈内。

　　片刻之后，众人通过传送阵，来到天宝宗内。

　　天宝宗大的难以想象，周围的山脉中，到处都是被开采的痕迹，隐约可以听到叮当的声音传来。凌飞对这里再熟悉不过了，指向正前方的一座山峰，正色道：“那里是天宝宗的主峰天宝峰，宗主和长老们都在那里……”

　　众人一路飞行，路上遇到不少天宝宗的弟子，他们感应到众人的修为后，竟然没有一个阻拦。很快，众人便落在山顶处的一个广场上，广场大的惊人，足以容纳上万人。右前方百丈外，建造着一个气势磅礴的大殿，门匾上书着四个大字——天宝大殿。

　　这个时候，大殿内走出十多名修士，全部都是神牌四级的强者。

　　领头的一人，凌飞并不陌生，正是击杀他的主谋，曾经天宝宗的大长老，张全。

　　不过，张全却穿着一身金光色的衣袍，这身道袍代表着宗内的身份，只有宗主才能穿。

　　看到这里，凌飞也知道发生什么事了，冷笑道：“想不到，你竟然篡权夺位。”

　　张全看到凌飞，也是一怔，惊讶道：“你竟然没有死？”

　　“是啊！我竟然没有死。”凌飞冷冷道，“如果我死了，谁来杀你呢！”

　　听到这话，张全又是一怔，沉声道：“你什么都知道了。”

　　凌飞没有否认，点头道：“章越洋已经死了，他的记忆我也看到了，没想到你们如此卑鄙，不但陷害了我，还将我师父关了起来。今天我回来，就是要报当年的仇，你们都参与了这事，一个都被想跑……”

　　张全冷声一声，不屑道：“这里可是天宝宗，你们这些人也想报仇？”说着，他一拍腰间的储物袋，祭出一个巴掌大小的黄色长钟。这长钟见风就长，转眼间便有三人多高。而后，他对着钟身上连续打出九道法决，钟声响起，回荡开来。

　　九声钟响，代表宗内发生了大事，所有的弟子都要立刻来广场上集合。

　　张全收起长钟，冷冷道：“凌飞，天宝钟都在我的手里了，我现在已经是宗主了，所有的弟子都要听从我的号令。我先前还在想，什么时候可以找到你的下落，然后将你击杀，没想到你主动送上门来了……”

　　山峰周围，只见流光闪动，无数的弟子向这边飞来。

　　凌飞目光一闪，突然想到了什么，对韩斌抱拳道：“老大，我想请你出手，那些弟子飞来前将他们击杀……”

　　韩斌点了一下头，对李云峰等人使了个眼神，而后向张全飞去。

　　李云峰等人会意，相继祭出法宝，参与了战斗。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，祭出绝杀剑，只见剑光一闪，直奔张全飞去。

　　绝杀剑的速度快的难以想象，转眼间便来到张全的身前。

　　感应到死亡的气息传来，张全瞪大了眼睛，他做梦也没有想到，对方只有神牌四级的修为，竟然能威胁他的生命。不过，他现在毕竟是天宝宗的宗主，虽然修为不高，修炼的神通也不行，可他身上的法宝多的惊人。

　　张全反应极快，一拍腰间的储物袋，拿出一个黄色盾牌挡在身前。

　　这盾牌上雕刻着密密麻啊的符文，而且还布置了强大的阵法，其中蕴含的防御力可想而知。可是，盾牌的防御力再强，也无法抵挡绝杀剑的攻击，只听叮当一声，绝杀剑落在了盾牌上，接着便看到盾牌上出现一个拇指大小的洞，绝杀剑却消失不见了。

　　绝杀剑的速度实在太快，众人都没发现它飞到哪里去了。

　　张全心里咯噔一下，突然有种不详的预感，好像随时都会被绝杀剑击中。

　　这个预感刚出现没多久，竟然变成了现实。

　　绝杀剑一闪之下，突然出现在张全的身后，而后刺入他的体内。

　　这一击，正重张全的要害，虽然没有将他击杀，却将其重伤。

　　张全身体一颤，一口鲜血吐了出来，身体踉跄跄跄，似乎随时都会跌倒在地上。

　　感应到体内的伤势极重，已经不能再施展强大的法术了，怒火攻心下，张全又是一口鲜血吐了出来。不过，张全并不认为众人能杀死他，怒吼一声，朗声道：“天宝宗弟子听令，有敌人闯入宗内，速来救援……”

　　天宝峰周围，飞来的修士越来越多，许多修士即将来到广场上。

　　可是，众人的到来无法改变战斗的结果，因为小灰等人全部出手了。

　　众人的修为都比张全等人高，战斗完全是一面倒的局面，张全等人根本没有反抗的能力。

　　转眼之间，天宝宗的众长老便被击杀了，而且全部都是一击毙命。

　　张全没有死，并不是他有保命的神通，而是韩斌得意放了他。

　　凌飞也是个聪明人，他看出韩斌的用意，眼中感激之色一闪而过，旋即来到张全的身前，封印了他的修为，将他抓在手里。就在这时，几百名弟子飞了过来，众人看到凌飞后，都是一怔，显然没想到凌飞会出现在这里，而且还击杀了这么多长老。

　　领头的一名弟子，看到张全奄奄一息，怒吼一声，愤懑道：“凌飞，没想到你如此卑鄙，竟然带着强者杀回曾经的宗门。你最好快点放开宗主，否则的话，我们这里兄弟就算拼了命，也要将你的尸体留下……”

　　凌飞同样认识对方，他深吸一口凉气，问道：“周康，我为人怎么样，你心里在清楚不过了，你觉得我是这样的人吗？”

　　周康皱起眉头，好像在思忖往事，旋即想到什么，道：“这和你的为人没有关系，你现在做出这样的事情，就是不对，快放了宗主……”

　　凌飞冷冷一笑，看了一眼手中被封印修为的张全，冷笑道：“他也配做宗主？我问你们，师父关在什么地方了……”

　　周康不知道发生了什么事，但他以前和凌飞的关系还不错，回答道：“你师父已经死了……”

　　凌飞身体一颤，眼中满是不信之色，失声道：“不可能，师父他怎么死的？”说完，他想到了什么，恍然道：“我知道了，都是你干的好事。你没能力炼制亚神器，所有将师父关起来，想逼问师父炼制亚神器的秘密吧！”

　　张全似乎知道活不了，索性也放开了，哈哈大笑道：“不错，我确实这么想的，而我问出了炼器亚神器的秘密后，便将他杀了……”

　　凌飞显然看出了张全的心思，冷笑道：“你还没这个胆子，何况师父也不可能将亚神器的炼制方法告诉你……”

　　“为什么没有可能？”张全下意识的问道，“历代宗主临死前，都必须将亚神器的秘密说出来，如果发生意外死亡，就会将玉简留在祠堂内。我连天宝钟都能得到，难道你觉得我能得不到炼制亚神器的秘密吗？”

　　凌飞笑了，十分肯定的说道：“我开始还不能确实师父是否真的死了，现在我可以肯定的告诉你，你在说谎……”

　　张全并不觉得哪里说错了，眉头一动，下意识的说道：“我说的都是实话，你爱信不信。”

　　凌飞冷笑一声，摇头道：“我当然不信了，因为亚神器的炼制方法，师父早已告诉我了。”

　　听到这话，张全身体一颤，不信道：“不可能，是司徒南已经将你逐出师门了，怎么可能将亚神器的炼制方法传授于你？就算他传授给你了，将你逐出师门时，也会抹去你的记忆，不可能让你带着亚神器炼制方法离开天宝宗……”

　　凌飞没有回答这话，而是道：“师父早就看出了你的野心，只是没有说出来罢了。我现在给你一次活命的机会，师父被关在什么地方？如果你说出来的话，我可以放你一命，如果你不说，将会魂飞魄散……”

　　张全本就没想过活命，他已经想好了，即使死了，也要司徒南一并死去。关押司徒南的地方，布置了强大的阵法，而且空气十分稀薄，如果一段时间内没有人去打开阵法的话，司徒南必死无疑，因为司徒南被他封印了修为。

　　正是如此，张全冷笑一声，朗声道：“诸位，不要听他胡说，快点杀了他。”


第1176章 飞行神器

　　周康等人也弄不清楚到底怎么回事了，可张全毕竟还是天宝宗的宗主，宗主的命令他们不能违背。一时间，所有的弟子都祭出了法宝，虎视眈眈的看着韩斌等人，露出一副随时都会动手的样子。

　　看到众人有出手的念头，小灰冷哼一声，不屑道：“找死。”

　　小灰没有施展法术，身上释放出庞大的气势。这股气势刚一出现，便转化为威压，瞬间笼罩在广场上。如此强大的威压下，周康等人根本无法抵挡，全部后退了一步。那些修为低者，更是觉得呼吸困难，身体剧烈的颤抖起来。

　　凌飞看向张全，眼中杀意闪过，森然道：“看样子你不准备配合我了，既然如此，去死吧！”

　　张全闭上了眼睛，露出一副等死的样子，冷笑道：“有本事你就杀了我，哈哈……”

　　凌飞没有出手，而是对小灰点点头，小灰一个闪身来到张全的面前。

　　这一次，小灰用了同样的办法，控制了张全的灵魂，而后吞噬他的记忆。

　　半个时辰后，小灰离开了张全的身体，嘿嘿笑道：“凌飞，你猜的不错，司徒南果然没有死，而是关在一个极为隐蔽的地方。那里有一个强者坐镇，而且是天宝宗唯一的神牌五级的强者，那人是张全的叔叔，我们等下要小心了，免得发现我们后，将司徒南击杀……”

　　此刻，张全神志不清，呼吸微弱，离已经死不远了。

　　小灰也不废话，当即将张全击杀，取出了他的神牌。

　　四级神牌可是好东西，如果能多弄点，极光战队的修士都可以成为神牌四级的后天强者。

　　凌飞看向周康等人，朗声道：“诸位，我师父司徒南并没有死，当初我被逐出师门，也是张全陷害，他就是想得到亚神器的炼制方法。而且我还可以肯定的告诉，张全背叛了天宝宗，他是那些大家族派来的奸细……”

　　此话一出，周康等人都是一怔，眼中满是怀疑之色。

　　凌飞顿了一下，又继续道：“我知道你们可能不信，等下我会去救出师父，等他老人家出来，就真相大白了……”

　　众人离开天宝峰，快速的向后山飞去，转眼间便来到一处山峰上。

　　这个时候，山峰内走出一名修士，他看起来六十多岁，样子同张全有些相似，正是张全的叔叔张成跃。当然，张成跃也是天宝宗第一强者，他和张全一样，都是那些大家族派来的奸细。这些家族只有一个目的，那就是控制天宝宗，以后可以得到大量的亚神器。

　　这个如意算盘真的不错，可张全千算万算，却没想到凌飞遇到了韩斌，而且还杀回了天宝宗。

　　张成跃的修为确实不低，他早就感应到飞来的众人，当他看到凌飞后，终于明白怎么回事了。

　　凌飞也没把张成跃放在眼里，冷笑道：“没想到，天宝宗的老祖，竟然是大家族的奸细。”

　　此话一出，张成跃微微一怔，下意识的问道：“你都知道了？”

　　凌飞点点头，如实道：“不错，我不但知道，还一不小心杀死了你的侄子，真的抱歉……”

　　张成跃脸色一沉，已经明白怎么回事了，森然道：“没想到，你们竟然吞噬了他的记忆，这样也好，你们知道司徒南被关在这里吧！这次你们前来，一定是为了亚神器的秘密。我们得不到的东西，你们也别想得到，如果你们硬闯的话，我会将司徒南击杀……”

　　凌飞冷笑一声，道：“你觉得能在我们面前能杀死师父吗？”

　　张成跃皱起眉头，视线在众人身上一扫而过，旋即道：“我承认你们修为很高，可这点修为我还没放在眼里。司徒南关押的地方，布置了强大的阵法，只要我心念一动，他就会死去，我劝你们还是不要乱来……”

　　说到这里，张成跃想到了什么，话锋一转道：“我们目的都一样，都是为了亚神器的炼制法决。不如这样，你们先离开这里，我将亚神器的炼制法决问出来以后，留下一块玉简在附近的山峰中，到时候你们来取……”

　　凌飞沉默少许，道：“我如何相信你？”

　　张成跃微微一笑，道：“你必须相信我，如果我们不合作的话，大家什么也得不到。”

　　“好，我答应你。”凌飞看着对方，一字一顿道，“希望你不要和我玩花样，一个月后我会再来这里……”

　　众人离开了后山，向天宝峰飞去，转眼间化为一个墨点，消失不见。

　　看着众人消失的身影，张成跃冷哼一声，不屑道：“一群白痴，真以为我会留在这里逼问那亚神器的炼制方法吗？”

　　“我看你也聪明不到哪里去。”忽地，一个虚无缥缈的声音响起。

　　这声音好像就在眼前，又好像在千里之外，让人无法确定具体的方向。

　　张成跃心里咯噔一下，顿时提高了警惕，凝声道：“你是什么人？”

　　“杀你的人。”只见流光一闪，一道身影突然出现在张成跃的身后，而后把手按在他的肩头。

　　感应到有人前来，张成跃忙转过身去，可他的速度还是慢了一点。

　　因为这个时候，又是几人出现，同时按在张成跃的肩头。

　　这突然出现的几人，正是韩斌等人，青青和小灰都来了。

　　众人隐藏气息，潜伏到这里，只有一个目的，瞬间将张成跃制服。

　　下一刻，众人的手掌按在张成跃的肩头，一股股庞大的能量释放而出。众人合力之下，这股能量庞大的难以想象，张成跃修为虽然很好，可在触不及防没有提升全部的神力的情况下，节节败退。庞大的能量，瞬间进入张成跃的丹田出，强行封印了他的修为。

　　别说，张成跃确实厉害，众人联手之下纵然封印他的修为，却消耗了几乎全部的神力。

　　如果少来一个人，如果众人修为低一些，还真无法做到。

　　韩斌暗暗松了一口气，看着一眼被封印的张成跃，道：“你们在这里等我，我去救出司徒南前辈……”

　　这个时候，张成跃突然笑了，不屑道：“我劝你还是不要去了，这里的阵法可是我亲手布置而成，你根本就破解不了。忘了告诉你，阵法里空气稀薄，一个月要补充一次空气，眼下已经过了二十八天，还有两天司徒南便会死去，你觉得两天内能破解阵法吗？”

　　说到这里，张成跃顿了一下，又继续道：“如果你们放了我，我不但可以破开阵法，而且还会把司徒南放了。如果你们不答应的话，大不了一起死，到时候你们也休想得到亚神器的炼制方法，哈哈……”

　　韩斌最讨厌这种自以为是的家伙，冷笑道：“前辈，你布置的阵法确实厉害，可我觉得不需要两天，两个时辰就足够了……”

　　张成跃瞪大了眼睛，眼中满是不信之色，旋即想到了，笑着道：“你还挺能吹嘘，我也想看看，你两个时辰内如何做到。”

　　“前辈，你可要看好了。”韩斌走到不远处的山洞前，打出一道法决，而后快速的推衍起来。

　　时间缓缓年的流逝，转眼间便过了一个多时辰。

　　开始，张成跃确实不相信韩斌能在两个时辰内做到，可是看到山洞外的阵法上，流光不断闪动，便知道对方确实有这个能力。只是他无法想象，凌飞从那里找来这么一群变态的修士，不但修为极高，还能吞噬记忆，隐藏气息，最郁闷的就是还有阵法高手。

　　还没到两个时辰，洞府外流光一闪，阵法被破除。

　　韩斌看了一眼前方的山洞，对张成跃道：“前辈，现在相信了吗？”

　　张成跃已经无法可说了，他只希望众人不要杀他，恳求道：“如果你们放了我，我这年收集的宝物都给你们……”

　　韩斌没有回答，而是看了一眼不远处的天宝峰，沉声道：“你的生死同我没关系，等下会有人来决定……”说着，向山洞内走去。

　　不远处，人影闪动，凌飞接到韩斌的传音后，带着众人向这边飞去。

　　众人刚落在山坡上，韩斌从山洞内带出一人，正是凌飞的师父——司徒南。

　　此刻的司徒南，脸上满是疲惫之色，好像好久没有休息过一样。不但如此，他身上的衣服也破烂不堪，依稀可以看到血迹，可见这些年如何度过的。韩斌救出他的时候，帮他解开了封印，否则的话，他能正常走路都是个问题。

　　师徒相见，凌飞再也控制不住情绪了，扑通一声跪倒在地上，哽咽道：“师父……”

　　司徒南也是一怔，显然没想到会见到凌飞，忙说道：“好徒儿，这些年苦了你了。”说着，将凌飞扶起。

　　凌飞站起身来，摇头道：“师父，徒儿不但不苦，而且过的很好。”他将这些年发生的事情简单的说了一遍，看到师父一脸内疚的样子，忙说道：“师父，你不用自责，如果不是因为这事，我梦想中的飞行神器也无法设计出完整的草图……”


第1177章 乾坤神鞭

　　司徒南微微一怔，关于凌飞研究飞行神器一事，他当年也知道。不过，那时候他事务繁忙，只是简单的问了一下，当他得知这件飞行神器是一件亚神器时，也就没有放在心里上了。在他看来，亚神器极难炼制，不但需要大量的炼器材料，还需要研究出炼器草图。别的不说，这张草图没有多年的研究根本无法描绘出来，故而，他并不认为凌飞能研究出来。

　　此刻，听到凌飞的话后，司徒南激动不已，忙问道：“你真的研究出炼器草图了？”

　　凌飞点了一下头，肯定的说道：“师父，徒儿早已研究出草图了，只是还缺少一些钛金石，不知道……”

　　司徒南知道凌飞话中的意思，微微一笑，给了他一个不要担心的眼神，而后道：“那些钛金石我早就放在一个秘密的地方，张全他们并没有得到。”说完，他示意众人在这里等他一会儿，而后向不远处的一个山峰飞去。

　　片刻之中，司徒南来到众人的身前，拿出一个储物袋扔给凌飞，道：“给，你需要的东西都在这里……”

　　凌飞下意识的打开了储物袋，当他看到储物袋内的东西后，眼眶再次湿润了，哽咽道：“师父，当年相信我是被陷害的？”

　　听到这话，司徒南叹息一声，有些无奈道：“你是我的好徒弟，我当然相信你了，也知道你不会做出这样的事情。当年，我被他们控制了，根本无法为你说话，只能暗中将炼制亚神器的方法传授于你，将你逐出师门。”

　　说到这里，司徒南顿了一下，似乎想到什么愤怒的事情，紧握拳头道：“只是没想到，他们胆子这么大，竟然将我关押在这里，而且还夺走了宗主的位置。这些年苦了你，这些炼器材料，当年我收集了很久，知道有一天你会用得上……”

　　司徒南给凌飞的储物袋内，存放着大量的炼器材料，其中许多都是飞行神器需要的东西。这些材料，凌飞当初只是和司徒南提了一下，却没想到，师父竟然都收集齐全了。加上他这些年收集的材料，炼制出飞行神器的材料已经完全足够了。

　　司徒南眉头一动，看了一眼周围的众人，正色道：“我对你研究出的飞行神器很感兴趣，不如我们找个地方……”

　　凌飞看了一眼韩斌等人，旋即抱拳道：“师父，这里没有外人，你既然想看的话，徒儿现在就拿给你……”说着，他一拍腰间的储物袋，拿出一个土黄色的玉简，递给司徒南。这枚玉简和平时看到的白色玉简不同，经过特殊方法炼制，里面存放的信息更多。

　　司徒南接过玉简看了起来，旋即皱起眉头，道：“这件飞行神器，确实巧夺天工，如果真的能炼制出来，其飞行的速度绝对超过神牌六级的强者。不过，炼制这样的亚神器，一个人可做不到，我刚才估算了一下，起码要三人合力之下，才有炼制的可能。”

　　司徒南毕竟当年这么多年的天宝宗宗主，炼制出不少亚神器，炼制经验十分丰富。

　　凌飞眉头一紧，旋即想到了什么，道：“宗内长老虽然全部被杀了，可还有不少弟子，从他们中间选一人，应该可以吧！”

　　司徒南摇了摇头，沉声道：“不行，这些弟子修为虽然不低，也炼制过不少强大的法宝，却没有炼制亚神器的能力。你这件飞行神器非同一般，如果一个人炼器水品过低，会连累到其余两人，而且无法将飞行神器炼制出来。如果失败的话，想要再收集齐这些炼器材料，应该是不可能的事情了。”

　　别的炼器材料还好说，钛金石只有地球上有，确实不能炼制失败。

　　凌飞眼中遗憾之色一扫而过，旋即道：“既然如此，那就再等等吧！师父再培养出一个优秀的弟子，我们再联手炼制出飞行神器……”

　　司徒南沉默少许，有些无奈道：“凌飞，我也不想隐瞒你，我关押了这么多年，体内的精血消耗了不少，没有死去已经是个奇迹了。现在我已经没有精力再去培养弟子了，或者说，我最多只能再活下十年，这件飞行神器，恐怕再也见不到了……”

　　听到这话，凌飞心里很是难受，他知道师父这辈子最大的心愿，就是炼制一从来没有炼制过的亚神器。炼器和修炼一样，如果修炼到了一个瓶颈，想要突破十分困难。炼器也是如此，如果一直炼制不同的亚神器，不但炼器水平能提高，还能在炼制的时候感悟到以前感悟不到的天地规则，指不定还有突破的可能。

　　修为突破，寿元自然而然的会增加，司徒南很想快点炼制出飞行神器，却知道这是不可能的事情。

　　这样的一幕，众人看在眼里都不是滋味，谁也不想看到刚救下的人，十年后就死去。

　　韩斌这次前来，为了得到生命之水，可看到刚才的一幕，他知道现在不适合提出这个要求。

　　不过，韩斌也不是没有感情的人，凌飞这些年帮他做了不少事，他也想救司徒南一命。再说，司徒南可是一个炼器高手，如果他能不死，以后必然会帮助极光战队。战队里有两大炼器高手，还怕以后没有强大的法宝吗？

　　这个念头在脑海中一闪而过，韩斌上前一步，抱拳道：“司徒前辈，你看我适合炼器吗？”

　　司徒南微微一怔，他刚见到韩斌的时候，便知道韩斌是个阵法高手，却不认为韩斌还会炼制法宝。以为古往今来，会炼制法宝的人中，很少有会布置阵法的，就算会，炼器水平也无法达到很高的境界。

　　故而，司徒南听到韩斌的话后，不解道：“小兄弟，你也会炼器吗？”

　　这个时候，一直没有说话的小灰，有些忍不住了，道：“我们老大可是天才，当然会炼制法宝了。不是我吹嘘，老大的炼器能力没有人可比，只要你能拿出足够的炼器材料，再拿出一张炼器草图，老大都能炼制出来……”

　　司徒南微微一笑，并没认为小灰在吹嘘，而是道：“只要对炼器有些研究，而且天赋稍微好一些炼器师，能可以炼制出相应的法宝。不过，我们这次炼制的可是亚神器，同炼制普通法宝相差太多，必须慎重……”

　　小灰并不觉得这有什么好慎重的，有些不快道：“前辈，说这些也没意思，不如你考验一下我老大，就知道他有没有这个能力。”

　　凌飞看了一眼韩斌，也知道韩斌为何说这话，看向韩斌的眼神满是感激之色。

　　为了让司徒南炼制出亚神器后，可以提升修为增加寿元，凌飞也说道：“师父，韩斌确实是个天纵奇才，而且他在炼器上的造诣也很高。不但如此，他还会布置阵法，炼制丹药，如果你不信的话，可以问问云德兄，他可是风神大陆上有名的炼丹师……”

　　云德名号确实风靡神界，许多强者虽然没见过他，却也听说过他的名字。

　　司徒南确实有些不信，他看了一眼众人，最终视线落在了云德身上，抱拳道：“没想到啊！大名鼎鼎的云德药仙，竟然也来到这里了……”

　　云德微微一笑，摆手道：“我算什么药仙，现在只是韩斌手下的一名追随者……”

　　此话一出，司徒南愣住了，云德药仙何等高傲，怎么会成为别人的追随者，而且还在这种场合下说出来。不过转眼一想，司徒南便明白了，看样子这个韩斌真的有过人之处，否则不可能这么多强者都跟随在他的身边。

　　想到这里，司徒南也不废话，看向韩斌道：“道友，既然大家都相信你，我也赌一把。”说着，他拿出一个储物袋扔给韩斌，旋即沉声道：“这里有一张法宝草图，还有相应的炼器材料，如果你能在一个月能炼制出来，我便相信你有炼制亚神器的能力……”

　　司徒南给韩斌的炼制草图，可不是普通的法宝，而是一件足以和亚神器媲美的绝世法宝。这件法宝名叫乾坤神鞭，天宝宗创建者当年研究出来的一件威力强大的法宝，此人确实是个天纵奇才，他一心想着将乾坤神鞭炼制成亚神器，可惜英年早逝，乾坤神鞭始终没有达到亚神器的威力。

　　韩斌接过草图看了一眼，便惊叹不已，这乾坤神鞭威力确实惊人，而且专打元神。

　　如果同境界的修士斗法中，其中一人使用了乾坤神鞭，抽在对方的丹田处，可以将对方的元神重伤，甚至有击溃的可能。如果对方没有肉身，只剩下元神的威力，乾坤鞭的威力堪称恐怖，可以在瞬间将对方抽的魂飞魄散。

　　不但如此，如果乾坤鞭使用熟练的话，甚至可以越阶击杀。

　　对于乾坤鞭，韩斌有了一定的了解，决定要将这件法宝炼制出来。韩斌还想到了一个问题，如果极光战队所有的修士都拥有乾坤鞭，以后斗法起来，即使遇到比自身多出几倍的敌人，也可以轻松战胜。


第1178章 成了少主？

　　韩斌算了一下炼制的过程，旋即道：“司徒前辈，不需要一个月，最多十天即可……”

　　听到这话，司徒南微微一怔，他觉得韩斌有些吹嘘了。

　　乾坤鞭极难炼制，司徒南第一次炼制乾坤鞭的时候，用了二十多天的时间。他给韩斌一个月的时间，就是觉得韩斌没有在天宝宗内修炼过，对天宝宗的炼器手法不了解。然而却没有想到，韩斌竟然说不需要一个月，十天就够了。

　　十天，对于修士来说，只是一眨眼的功夫。

　　司徒南现在炼制乾坤鞭，十天内也绝对做不到，有些不信道：“韩斌，我知道你很厉害，可乾坤鞭炼制起来极为困难，同一般的法宝可不同。别的不说，那些土黄石想要炼化成液体，十天内也无法做到……”

　　炼器第一步，就是炼化材料，这一步需要的时间最长。

　　如果炼器师能在极短的时间内炼化完所有的材料，下面的炼制步骤，将会变得简单许多。

　　对于一般修士来说，或许十天内确实做不到，可别忘了，韩斌还有伏龙鼎。

　　韩斌也不废话，一拍腰间的储物袋，祭出伏龙鼎，抱拳道：“司徒前辈，你看这是什么？”

　　韩斌身前流光一闪，一个黑色小鼎随之出现，悬浮在他手掌上方。

　　看到伏龙鼎，其余人没有太大的表现，司徒南却身体一颤，失声道：“这是古神一族的伏龙鼎？”

　　这一次，轮到韩斌惊讶了，下意识的问道：“司徒前辈，你认识伏龙鼎？”

　　司徒南苦笑一声，缓缓的说道：“我何止认识伏龙鼎，我还知道伏龙鼎的来历，以及他的能力……”说到这里，他想到了什么，而后在众人惊讶的眼神中，单膝跪倒在地上，抱拳道：“属下司徒南，见过少主……”

　　看到这样一幕，所有人都愣住，没有人知道司徒南这是怎么了。

　　凌飞也瞪大了眼睛，看了韩斌一眼，而后又看向司徒南，不解道：“师父，你怎么喊他少，少主……”

　　司徒南点点头，却没有站起身来的意思，道：“他拥有伏龙鼎，便只我们的少主。”

　　韩斌有些懵了，看到司徒南的表情，应该不像是开玩笑的样子。伏龙鼎来自古神一族，而且在古神一族中有着相当高的地位，只有古神才会把它看做宝物。如果司徒南因为伏龙鼎喊自己少主，那么，司徒南很有可能就是古神一族的人。

　　想到这里，韩斌为了弄清楚司徒南的身份，问道：“司徒前辈，你是古神一族的人？”说着，他手腕一动，一股庞大的能量从他身上释放而出。这股能量落在司徒南的身上，司徒南在能量的包裹下，站了起来。

　　司徒南还想继续下跪，却被韩斌阻拦了，韩斌忙说道：“司徒前辈，你这一跪我可承受不起，还是起来说话吧！”

　　看到韩斌如此坚持，司徒南也没有再跪下的意思，于是道：“少主，以后喊老朽名字即可，老朽司徒南，实在承受不住前辈的称呼。”说到这里，他顿了一下，详细的说道：“当年古神一族来到神界，同诸神发生了一场战斗。后来古神一族战败，存活的人寥寥无几，最终同诸神达成了协议，隐居在土神大陆的一处山脉中。”

　　“少主拥有伏龙鼎，对于古神一族的事情应该也知道一些。”司徒南见韩斌点头，又继续说道，“古神一族的生育能力很差，甚至几万年都无法生出一个后代。后来，古神一族为了让血脉延续下去，便和那些大千世界飞升的修士成婚，再后来，就有了我们这些古神后裔。古神一族善于炼器，虽然我们这样的后裔在炼器上的造诣不高，却还是可以利用自身的能力，炼制出一些不错的法宝。”

　　司徒南深吸一口凉气，似乎想到了什么，怒声道：“先祖同诸神之间的仇恨，虽然被化解了，但每一个古神后裔都记在心里，发誓有一天要报仇。可报仇不是一件容易的事情，首先要提升自身的实力，获得大量的神石，再招收一些强大的修士，于是我们这些后裔就来到神界各个地方，暗中发展起来……”

　　听了这么多，韩斌还是没有听明白，这和少主有什么关系。

　　不过，司徒南还在继续说，只听他说道：“我们这些人离开山脉时，先祖告诉我们一个秘密，古神一族有一本古神秘典，上面不但记载着修炼法决，还有祖训。上面清晰的写着，如果以后谁能得到伏龙鼎，无论对方什么身份，都是古神一族的少主，他可以带领古神一族重新强大起来，恢复昔日的荣耀……”

　　听到这里，韩斌心里一阵苦笑，这也太假了吧！

　　因为一句祖训，就把自己认为少主，难道编撰祖训的人这么肯定，伏龙鼎的获得者一定可以帮助他们恢复昔日的荣耀？不过，韩斌没有把心里想法直接问出来，而是道：“司徒前辈，我很想知道，古神一族就不担心，获得伏龙鼎的人是一个歪门邪道吗？”

　　司徒南一点也不担心，微微一笑，正色道：“少主，你可能不知道古神一族的秘密，我们一族中曾经有一个极为厉害的先祖，他甚至可以看出天地间的命运规则。伏龙鼎可以说是古神一族的至宝，岂是一般人可以超控？它选你做主人，就是应该你有能力完成秘典上的使命。可能你不相信，伏龙鼎除了你之外，其余人再也无法使用了……”

　　韩斌确实有些不信，当年他得到伏龙鼎的时候，也是从别人的手中获得。

　　司徒南似乎看出了韩斌的心思，继续道：“少主，你以前在大千世界，那时候天地规则不是很强，伏龙鼎出现在别人的手中也是正常。现在来到了神界，因为神界规则的影响，伏龙鼎已经不可能认别人为主了，而且我相信，你一定可以带着我们古神一族恢复当年的荣耀……”

　　话都说到这个份上了，韩斌也不知道说什么才好。不过，他在神界的根基也不深，以后要面对的敌人，不仅是神界的那些大家族，有可能还是主神级别的强者。现在是拉拢强者的时候，有古神一族在背后支持，确实是不错的选择。

　　想到这里，韩斌也不做作，沉声道：“我可以成为你们的少主，不过，古神一族以后必须按照我的要求去做……”

　　这个建议有些过分了，韩斌这么说，就是想看看司徒南的反应。

　　司徒南想都没想，便点头道：“这是当然，先祖当年说了，我们要无条件听从你的命令。当然，少主若是有时间的话，必须和我回去一次，我现在的时间不多了，希望你能在十年内，同我回古神山脉中面见先祖……”

　　韩斌也想回去，可他现在的时间也不多，同西门建德的比试还有不到几十年。

　　古神山脉离这里显然很远，没有传送阵的情况下，不知道需要多长时间也能飞到。再说，还有几年就到了联盟比试，如果得不到生命之泉，只能去参加比试，韩斌可不想错过这个千载难逢的好机会。

　　这些念头在脑海中一闪而过，韩斌忙问道：“司徒前辈，不知道你这有没有生命之水？”

　　司徒南微微一怔，却没有问韩斌为何要生命之水，正色道：“生命之水，我这里原本有一滴，可惜那次重伤后被我服用了。想要得到生命之水，现在只有一个办法，就是去神界联盟内索要。据我所知，除了神界联盟外，再大的家族内也拿不出这东西……”

　　听到这话，韩斌多少有些失望，叹息道：“司徒前辈，我暂时不能和你回古神山脉了……”说着，将心里的想法说出来。

　　司徒南沉默少许，旋即道：“少主，你既然可以炼制法宝，现在就炼制给我看，我在旁边给你指点，如果你真的能在十天内炼制出来，我们三人完全可以炼制出那件飞行神器。一旦有了飞行神器，前往古神山脉最多几个月的时间，到时候还来记得参加联盟比试。”

　　这确实是一个很好的办法，韩斌点了一下头，从储物袋内拿出大量的炼器材料，放入伏龙鼎内。鼎身放大，快速转动起来，无数的炼制材料在极高的温度下被炼化。周围大多人都是第一次看到炼制法宝，一个个兴奋不已，他们也想知道这些强大的法宝是如何炼制出来的。

　　看到韩斌如此熟练的炼化材料，司徒南满意的点点头，他开始相信韩斌有这个能力了。

　　韩斌按照以前炼器的方法，快速的炼化起来，只用了不到七天的时间，所有的材料都炼制成液体。这个时候，韩斌神识一动，进入鼎身，开始塑造乾坤鞭的样子。乾坤鞭比韩斌想象还难塑造，韩斌尝试了几次，都以失败告终。

　　司徒南来到韩斌的身前，传音说了起来，全部都是炼器的方法。


第1179章 难以置信

　　韩斌天赋过人，可以说是一点就明的那种，听到司徒南的话后，眼前一亮，那些原本不明白的东西，全部都清楚了。韩斌按照司徒南说的方法，快速的塑造起乾坤鞭的样子，这一次可以说是水到渠成，只用了不到半天时间就成功了。

　　乾坤鞭成型，下面就是打入法决，布置阵法了。

　　韩斌本就是布阵高手，其布阵的阵法能力要比司徒南等人打入的炼器阵法复杂许多，而且威力强大了无数倍。时间缓缓的流逝，不知道过了多久，韩斌最后一道法决打入后，乾坤鞭上三彩光芒一闪，乾坤鞭落在了韩斌的手中，其上散发着庞大的气息。

　　只要有点炼器常识的修士都知道，韩斌不但炼制出了乾坤鞭，而且乾坤鞭的威力还很大。

　　众人脸上露出激动的神色，刚想说两句恭喜的话，司徒南脸色一沉，失声道：“不好，等下要出现天劫……”

　　此话一出，众人全部都愣住了，凌飞不解道：“乾坤鞭最多是能算是绝世法宝，又不是亚神器，怎么会引来天劫呢？”

　　这个疑惑不止凌飞一个人有，其余人也皱起眉头，一副不明白的样子。

　　司徒南苦笑一声，正色道：“乾坤鞭虽然是绝世神器，要看什么器鼎来炼制了。如果用普通的东西来炼制，永远达不到亚神器的标准。可是伏龙鼎不一样，它炼制出的东西，可以无形中提升法宝的威力，这样便能让乾坤鞭达到亚神器的标准了……”

　　众人听到这话，恍然大悟，韩斌眉头一动，忙说道：“诸位快点散来，青尘前辈等人准备阻挡天劫……”

　　一时间，修为低的众人快速飞开，青尘等强者脸色肃然，露出一副准备随时动手的样子。

　　果然没过多久，天空出现大片的乌云，正以极快的速度向后山上空汇聚而来。乌云移动的速度快的难以想象，转眼之间便来到后山上空，快速的凝聚在一起，最终形成一片巨大的乌云。如此大的乌云，也证明这次的天劫非同寻常，甚至要比凌飞炼制风神刀时落下的雷电还要强大。

　　乌云翻腾，电光闪动，云层内正在积蓄雷电。

　　一股股庞大的威压，从云等内散发而出，将后山覆盖在其中。

　　这一刻，所有人都提高了警惕，因为用不了多久，雷电便会落下。

　　天宝峰的广场上，周康等人没有离开，还在这里等凌飞回来。

　　可等了十多天了，竟然还没有等到，这让众人不免疑惑起来。众人不是没想过，凌飞等人逃走了，但转眼一想，又觉得凌飞不是这样的人，便决定再等几天看看，如果凌飞还不出现，便各自散去。

　　这个时候，不少人都盘坐在广场上，进入修炼之中。

　　还有一些人，则三五成群的聚集在一起，低声的说着什么。

　　李亚明走到周康的身前，从储物袋内拿出一个蒲团，盘坐在他的身前，低声问道：“周兄，你这么相信凌飞？”

　　周康点了点头，缓缓道：“凌飞和我一起来到宗门，他为了学到更厉害的炼器方法，比任何人付出的努力都要多，而且他的天赋也是我们中间最好的一个。否则从不收徒的司徒老宗主，怎么会选择他？”

　　李亚明又想到什么，问道：“你那觉得，凌飞当年有没有背叛师门呢？”

　　“这个不好说。”周康保守的说道，“不过看他和宗主的对话，十有八九都是真的，所以我才让大家在这里等下去。”

　　李亚明叹息一声，道：“希望是真的，还是司徒老宗主对我们好。张全对我们太差了，就知道让我们不断的炼制法宝，根本不给我们修炼的时间。如果一直这样下去，我们修为永远不能提升，他真是死有余辜……”

　　周康刚想说话，却看到不远处乌云密布，电闪雷鸣，当时失声道：“诸位，你们快看后山上方……”

　　转眼间，所有的修士都从修炼中醒来，向后山上空看去。当他们看到眼前的一幕，一个个瞪大了眼睛，眼中满是难以置信。众人都是天宝宗弟子，虽然没有炼制过亚神器，但对亚神器也有一定的了解，眼前的一幕，分明就是亚神器出世的征兆。

　　众人愣住之后，大多反应过来，不少人大声的说了起来。

　　“天那！难道有人在后山炼制亚神器，到底是什么人？”

　　“亚神器只有历代宗主才有能力炼制，张全宗主已死，到底是什么人在炼制亚神器？”

　　“难道是老宗主，他真的没死？”

　　“……”

　　这样的声音此起彼伏的响起，没有一个人能肯定，到底是谁在炼制亚神器。

　　周康站起身来，朗声道：“看雷云的样子，还有一会儿才能落下雷劫，不如我们先过去看看……”

　　此话一出，众人激动不已，他们早就想去看个明白，只是没有人带头。

　　众人快速的向后山飞去，可刚飞没多久，便看到凌飞等人向这边分来。

　　凌飞看到周康等人后，厉声道：“诸位，你们先回去，这次的雷劫非同寻常，如果不想死的话，就不要过去。”

　　“轰隆……”

　　雷云中发出一声巨大的雷鸣，声音大的难以想象，方圆千里内都能听到。

　　不但如此，这雷鸣声内还蕴含着强大的攻击力，护宗大阵剧烈颤抖，好像要奔溃一样。

　　那些刚凝聚出神牌的修士，身体一颤，一口鲜血吐了出来。

　　众人全部愣住了，周康看向凌飞，惊讶道：“到底是什么人在炼制亚神器？不对，亚神器不可能引发这么大的雷劫，难道是神器……”

　　听到这话，众人倒吸一口凉气，这也太震撼了吧！

　　神器，只有诸神才能炼制，难道诸神来到这里炼制神器了，这怎么可能？

　　凌飞摇摇头，沉声道：“我先前说了，师父他没死，而且在指导别人炼制法宝。”说到这里，他话锋一转，急声道：“好了，我们必须快点离开这里，雷劫的威力你们也知道，如果走慢的话，将是魂飞魄散的下场……”

　　众人也不敢在这里逗留，所有人都调转头，朝来的方向飞去。

　　再说韩斌这边，雷声之后，众人提高了警惕，等待雷劫的落下。

　　可是等了很久，除了听到几声雷鸣外，却不见雷电落下。

　　这个时候，司徒南见韩斌并没有拿着乾坤鞭，连忙问道：“少主，你将乾坤鞭放在什么地方了？”

　　韩斌摸了一下腰间的储物袋，道：“放在这里了。”

　　司徒南脸色一沉，忙提升道：“这样不行，亚神器一旦炼制出来，必须经过雷劫的洗礼，那怕碰到一丝雷电也可以。如果你放在储物袋内，雷电会向储物袋攻击，一旦储物袋奔溃，里面所有的东西都没有了……”

　　韩斌点点头，从储物袋内拿出伏龙鼎，而后将乾坤鞭取出来。

　　就在这个时候，雷云好像发现了攻击目标，雷光闪动，就要落下一道雷劫。

　　看到这样一幕，司徒南和韩斌都是一怔，相互看了一眼，显然都猜到了什么。

　　司徒南反应极快，忙说道：“少主，快点乾坤鞭放入伏龙鼎内。”

　　韩斌手腕一动，将乾坤鞭飞入伏龙鼎内。

　　天空中的蓄势待发的雷电，似乎又失去了攻击目标，并没有落下雷电。

　　司徒南暗暗松了一口气，猜测道：“看来我猜的不错，伏龙鼎可以抵挡雷劫，可这样下去，雷云不落雷电，云层内的雷电威力会越来越强大，迟早会落下。如果真到了那一刻，雷电的威力必定大的难以想象，天宝宗也将毁于一旦……”

　　说到这里，司徒南又想到了什么，继续说道：“这还不是我担心的，我就怕雷电过于强大，引起诸神注意。一旦诸神知道伏龙鼎在你的手里，必然会来抢夺，甚至有击杀你的可能，我们还是快点想想，如何让雷云消失……”

　　韩斌第一次炼制出亚神器，对亚神器根本不了解，苦笑道：“司徒前辈，还是你来决定怎么办吧！”

　　司徒南同样没有好的办法，他也是第一次遇到这样的事情。

　　韩斌抬头看向雷云，突然一个念头在脑海中闪过，忙问道：“你说乾坤鞭只要碰到雷电，云层就会慢慢的消散？”

　　司徒南不知道韩斌为何问这句话，但还是点头道：“是的。”

　　韩斌嘴角勾勒出一道不易察觉的笑容，只见他抬右手，猛然将伏龙鼎抓在手中，而后在众人惊讶的眼神中，奋力的向空中扔去。接着，伏龙鼎以极快的速度向雷云飞去，转眼间便化为一个黑点，消失在云层内。

　　看到这样一幕，众人都愣住了，没有人知道韩斌要干什么。

　　司徒南皱起眉头，不解道：“少主，你这是为何？”

　　韩斌只是一个猜测罢了，没有实现前，他不会说出来，正色道：“等等你们就知道了……”

　　伏龙鼎飞去云层内，雷电好像找到了什么，疯狂的向伏龙鼎攻击。只听雷鸣响起，电光闪动，无数的雷电如同电蛇一般肆无忌惮的在云层内飞舞。这一幕，一直持续了半个时辰，雷电减弱，云层开始消散。

　　如此，又过了半个时辰，云层消失的无影无踪。

　　空中黑光一闪，伏龙鼎落了下来，而后回到了韩斌的手中。


第1180章 九玄神谱

　　伏龙鼎上雷光闪动，韩斌抓住鼎身的一瞬间，庞大的雷电之力进入他的体内，身体在瞬间失去了行动能力。不过还好，这股雷电之力纵然强大，却没有攻击韩斌，否则的话，韩斌必然落了魂飞魄散的下场。

　　韩斌也觉得刚才有些大意了，苦笑一声，当身体恢复行动能力后，才道：“诸位，现在你们明白了吧！”

　　青尘等人都不明白，相继摇摇头，青青更是问道：“夫君，到底怎么回事，云层内为何不落下了雷电呢！”

　　韩斌没有回答，而是向司徒南看去，他相信司徒南明白怎么回事。

　　司徒南确实想明白了，他看到雷电攻击伏龙鼎的时候就明白韩斌的用意了，沉声道：“诸位，其实很简单，乾坤鞭在伏龙鼎内，因为伏龙鼎遮掩了它的气息，所以雷云无法找到乾坤鞭的下落。可伏龙鼎飞入云层内，因为距离太近，云层发现了乾坤鞭的气息，所以才会疯狂攻击。”

　　“伏龙鼎是我族第一神器，比起诸神炼制的神器也不差多少，因为用无数的星球炼制而成，防御力更是强大的难以想象。那些道雷电落在其上，伏龙鼎抵挡了大半的攻击力，剩余的雷电之力，便无法对乾坤鞭造成太大的伤害，而且会被乾坤鞭吸收，完成亚神器度劫。”司徒南说的很详细，众人听了以后，都明白了。

　　韩斌点了一下头，正色道：“司徒前辈说的不错，就是这样，以后想炼制亚神器，就轻松许多了……”

　　青尘等人身为妖兽，几乎不用法宝，他们看到韩斌等可以如此轻松的炼制亚神器，不免激动起来。

　　凤舞第一个忍不住，对韩斌道：“你看能不能帮我炼制一件亚神器？”

　　青青反应的速度也不慢，一个箭步来到韩斌的身前，搂住韩斌的臂膀，撒娇道：“夫君，我跟你这么长时间了，你什么时候送我一个亚神器？”她的声音不大，却极为腻人，只要是男人听了都会受不了。

　　韩斌做梦也没有想到，青青还有这样的手段，苦笑一声，道：“乾坤鞭可是不错的法宝，你要吗？”

　　青青眼珠子一转，没有当即回答，问道：“夫君，别人都说亚神器都有强大神通，乾坤鞭有没有啊！”

　　韩斌点点头，详细的说道：“乾坤鞭的神通的叫九天鞭影，只要施展出来，就会发出百道鞭影。这些鞭影虚虚实实，真真假假，可无论那一道鞭影打在对方的丹田和元神上，都可以将同境界的修士重伤，甚至可以击溃对方的元神，让其魂飞魄散……”

　　青青也是个聪明女孩，听到这话后，惊喜道：“这么厉害，乾坤鞭我要了……”

　　韩斌将乾坤鞭递给青青，而后看向凤舞，问道：“凤舞大哥，你想要什么样的亚神器？”

　　凤舞知道韩斌答应了，微微一笑道：“你帮我炼制一个比这还厉害的法宝，千里之外便能将对方击杀的那种……”

　　此话一出，青青扑哧一声笑了出来，看向凤舞的表情就好像在看一个白痴。

　　凤舞皱起眉头，有些不快道：“表妹你抢了乾坤鞭就算了，居然还取笑我，这有什么好笑的……”

　　青青笑的更大声了，笑着道：“表哥，你以为亚神器是你们家地里的大白菜，想要什么样的都行啊！”

　　司徒南眉头一动，突然想到什么，忙说道：“少主，我想到一件神器，其神通确实有这样的威力。”

　　凤舞只是随口说说罢了，毕竟这样的亚神器根本就不可能存在，即使神器也难以达到如此恐怖的攻击力。不过，凤舞听到司徒南的话后，微微一怔，有些不信道：“司徒老弟，你可不要开玩笑，什么样的亚神器能有这样的攻击力？”

　　凤舞的修为高于司徒南，而且他的年龄也比司徒南高出太多，称呼司徒南一声老弟，也是合情合理。

　　这个话题，韩斌也很有兴趣，问道：“司徒前辈，到底是什么样的神器？”

　　司徒南微微一笑，缓缓的说道：“诸位，不知道你们有没有听说一样东西，九玄神谱？”

　　关于九玄神谱的事，凤舞等人虽然没有参与，但也听韩斌说了，自然知道这事。

　　凤舞点点头，道：“当然知道九玄神谱了，而且我们手中还有一张草图，难道老弟口中的这样神器，就是九玄神尺吗？”说到这里，他又想到了什么，苦笑一声，道：“就算这件神器很厉害，可以千之里外杀人，我们也无法炼制而成，因为我们根本无法收集全部的草图。”

　　韩斌目光一闪，视线落在司徒南的身上，他认为司徒南突然说出这话，必然有原因。

　　果然，司徒南给了众人一个不要着急的眼神，继续说道：“既然你们动知道九玄神谱的情况，就应该知道设计这件神器的人是一个叫九玄的大神。神界关于九玄的传说不少，可是你们只知道表面的事情，却不知道其中的秘密。九玄身为下位神，为何会死，你们知道？”

　　韩斌摇摇头，突然觉得这事比想象中的要复杂，忙问道“司徒前辈，到底是怎么回事？”

　　司徒南也没有绕弯子，叹息一声，沉声道：“其实，九玄和我一样，也是古神的后代，而且是我们之中天赋最好的一个。老祖发现九玄的天赋后，便让他改名换姓，全力培养他，最终让他修炼到了神牌六级的境界。后来在一位下位神死去时，成功得到了他的神牌，成为诸神中的一员……”

　　此话一出，众人无不瞪大了眼睛，韩斌也觉得难以置信。

　　九玄竟然是古神的后代，而且还成为了下位神，看来神界中不为人知的秘密实在太多了。

　　司徒南的眼中含着泪花，他紧握着拳头，怒声道：“当年，诸神知道九玄的身份后，便将其击杀。九玄临死前，做了很多事情，九玄神谱只是其中的一件神器罢了。除了这件神器外，还有许多神器都研究出来，可惜全部被那些混蛋拿走了……”

　　说到这里，司徒南顿了一下，又继续道：“那些混蛋千算万算，却忽略了一件事，九玄是我们古神一族的强者，怎么可能没有回过族内。九玄成为下位神后，不止一次回过族内，而且把九玄神谱的草图交给了族长。现在这张草图，就在我们族内，可惜需要的材料实在太多，九玄临死前也没有收集齐全，否则我们炼制出这把神器，再培养出一个下位神，即使遇到任何一系的主神，也可以抵抗的能力……”

　　司徒南看向韩斌，突然跪了下来，对韩斌抱拳道：“少主，这个秘密我本不应该说出，现在老奴说了，希望少主可以在炼制出飞行法宝后，前往古神山脉一次。因为你拥有伏龙鼎，而且又是我族的少主，老祖们必定会全力培养你，让你成为下一个下位神……”


第1181章 极光飞行

　　韩斌确实想过成为下位神，却一直没有好的办法，毕竟那个层次，以他现在的修为还接触不好到。听到司徒南的话后，韩斌脑海中出现一个又一个念头，却没有给司徒南答复，而是道：“司徒前辈，你放心好了，只要能成功炼制出飞行神器，我一定和你回到族内……”

　　司徒南暗暗松了一口气，他和韩斌接触的时间不少，但也能看出韩斌是一个言而有信的人。

　　就在这时，凌飞带着众人飞了过来，周康等天宝宗的弟子都来了。

　　周康等人看到司徒南时，都是一怔，旋即全部单膝跪在地上，抱拳道：“天宝宗弟子，见过老宗主……”

　　凌飞脸色一沉，瞪了众人一眼，不满道：“什么老宗主，师父他还是天宝宗的宗主。”

　　众人也知道说错了话，脸色一沉，忙改口道：“弟子见过宗主……”

　　司徒南淡然一笑，而后摆手道：“你们称呼我什么都无所谓了，从今天开始，我便不是天宝宗的宗主。因为我要离开这里，永远都不会回来了，这宗主之位……”说着，他看向凌飞，见凌飞摇摇头，对周康道：“周康，年轻一代中你天赋最高，宗主之位就传给你吧！希望你可以让天宝宗再次强大起来……”

　　天宝宗的弟子，全部都愣住了，他们做梦也没有想到，司徒南会做出这样一个决定。

　　其实，司徒南本想把宗主之位穿给凌飞，如果是以前的凌飞，肯定会立刻答应。可他自从跟随韩斌以后，对这些名利已经看的很淡了，他们要创建家族，做更大的事业。正是如此，凌飞才会对司徒南摇头，表示他对宗主之位没有半点兴趣。

　　不但如此，凌飞一拍腰间的储物袋，拿出天宝钟递给周康，道：“周康兄，恭喜了……”

　　天宝钟是一件强大的法宝，也是天宝宗历代宗主的象征，宗内所有的弟子都想得到。

　　可是现在，事情发生的如此突然，周康却不知道应不应该答应，苦笑道：“凌飞，你看我这点能力，适合当宗主吗？”

　　凌飞点点头，正色道：“我看你很适合，不要犹豫了，这个给你。”说着，把天宝钟塞到周康的手里。

　　周康还是收下了天宝钟，旋即抱拳道：“宗主，如果你有朝一日想回来的话，弟子一定把天宝钟还给你……”

　　司徒南已经不想当天宝宗的宗主了，他还有很多事情要做，对周康道：“你先带大家回去吧！我们还要炼制法宝……”

　　周康没有再说什么，对着司徒南等人一抱拳，转身离去。

　　凌飞看向了一眼众人，又看向韩斌，旋即道：“老大，我们要炼制飞行神器了，这件亚神器和普通的法宝不同，炼制起来十分困难，而且其中一个环节出错，都有可能导致飞行神器无法炼制成功。所以，我希望你布置一个强大的阵法，以免我们炼制的时候分心……”

　　韩斌何等聪明，已经听出话中的意思了，对众人道：“你们先到附近的山脉修炼，飞行神器一旦炼制成功，我们便前往古神山脉……”

　　小灰等人告别了韩斌，快速的向周围的山峰内飞去。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出大把的阵石，布置起阵法。

　　一个时辰后，一个极为强大的阵法布置而成，凌飞从储物袋内拿出草图，三人研究起来。

　　这一研究，便用了将近一个月的时间，韩斌提出了许多独特的意见，都被两人采纳了。接下来的时间，韩斌祭出伏龙鼎，负责炼化材料，司徒南负责将材料扔入等内，凌飞负责观察材料的程度，随时提醒韩斌加大火候，或减弱火候。

　　时间缓缓的流逝，不知道过了多久，所有的材料都炼化成液体了。幸亏用伏龙鼎炼化，如果用一般的东西，即使能炼化成功，绝对没有这么轻松。三人合力之下，将液体从鼎身内取了出来，而后用神识控制，塑造成想要的形状。

　　三人再次分工，凌飞负责外形，司徒南负责雕琢里面的房间，韩斌则负责布置阵法，加入一些强大阵石。终于，当一切都完成后，一个巴掌大小的原型飞行器出现在众人的手中。这飞行器通体银白色，光线照射在其上，散发着淡淡的流光，一股庞大的空间之力气息从飞行器上散发而出。

　　飞行器为何会散发空间之力气息？原因很简单，因为炼制的时候，加入了大量的空间魂石。

　　凌飞告诉两人，极光飞行器如果以最快速度飞行，可以超越光的速度，眨眼间便可以飞行千万里，除了神牌六级别以上的超级强者外，根本看不到飞行器的踪迹。当然那，飞行器也不是表面上的这么大，因为加入了空间系阵法，可大可小。

　　亚神器炼制而成，总会出现天劫，这次也不例外。

　　后山上空再次乌云密布，电闪雷鸣，眼看就要有雷电落下。

　　此刻，司徒南不在担心了，微微一笑道：“少主，先前飞行器放入鼎内吧！”

　　韩斌将飞行器放入伏龙鼎内，看了一眼空中的雷云，沉声道：“这次的雷云比上次还要强大，可见这飞行器无限接近于神器了……”

　　炼制出飞行神器，司徒南也很开心，刚想说话，突然一股庞大的天地之力破空而来，快速的进入他的体内。司徒南眉头一动，旋即感应到了什么，急声道：“我要突破了，你们在这里等我，我先去修炼……”说着，便离开了。

　　看到师父离去，凌飞激动不已，对韩斌抱拳道：“老大，多谢了……”

　　韩斌微微一笑，知道他话中的意思，摆手道：“你还和我客气什么，不是早说过，我们都是一家人了吧！”

　　周康成为天宝宗的宗主后，便下了一道命令，不准任何人前往后山附近。这段时间，周康每天凑处理很多事情，而且把所有的炼器手法都研究了一遍，他暗暗下了一个决定，无论付出多么大的努力，都要达到司徒宗主的实力，炼制出一件亚神器。

　　这天晌午，周康看完一枚玉简，便听到一声雷鸣响起。

　　周康心里一紧，而后一个闪，以最快的速度身向殿外飞去。来到广场上，便抬头向后山看去，当他看到后山上空又出现漫天乌云，电闪雷鸣的一幕时，顿时瞪大了眼睛，惊讶道：“这怎么可能？难道司徒宗主又炼制出一件亚神器？这也太夸张了吧！”确实有些夸张，因为从乾坤神鞭到飞行神器之间的相隔的时间，只有短短的半年，如果不是亲眼所见，没有人会相信。

　　夸不夸张先不说，正是因为这件飞行神器的出现，让韩斌今后的修炼发生了巨大的转折。

　　三天后，极光飞行器度过雷劫，炼制成功。

　　司徒南也从修炼中醒来，他的修为已经达到了神牌五级的境界，寿元又增加了几万年。

　　众人都来到后山上，准备进入飞行器内，前往古神山脉。

　　小灰第一个到来，他看到韩斌后，嘿嘿一笑，道：“老大，快点祭出极光飞行器，我还想看看到底是什么样子呢！”

　　韩斌微微一笑，心情还不错的他，忍不住开起了玩笑，道：“急什么，等他们都来了再说。”

　　小灰确实很着急，他笑着说道：“先前看到炼制草图的时候，便觉得这个飞行器很变态，我想看看到底有多变态……”

　　这个时候，众人相继来到后山，韩斌一拍腰间的储物袋，一个巴掌大小的圆形器物出现。

　　看到飞行器只有这么大一点，众人都是一怔，小灰郁闷道：“老大，有没有拿错，就这么大一点？”

　　韩斌对着极光飞行器上打出一带道法决，只听流光一闪，飞行器惊人的速度放大，转眼之间便有一座小山大那么大了。接着，让人难以置信的一幕出现了，只听吱呀一声，正前方的位置突然打开一扇门，一排阶梯随之出现。

　　韩斌看到众人惊讶的样子，微微一笑道：“走吧！”说着，化为一道流光钻入其中。

　　众人相继进入飞行器内，身体不断的缩小，最终来到一个大殿内。

　　这大殿建造的十分讲究，里面应有的东西都可以看到，殿内排放着两排座椅。

　　正前方的位置，摆放着一个白玉石炼制而成的大椅，显然是为韩斌准备的。

　　众人看到眼前的一幕，再次被愣住了，旋即惊喜不已。

　　小灰兴奋的一笑，对韩斌道：“老大你们太厉害了，这里不仅大的惊人，而且周围的天地灵气也不错，比起一般的城池内都要浓郁。”说着，他看向两边的长廊，道：“这两边应该通向我们修炼的洞府吧！洞府是分配的，还是谁先去就是谁的……”

　　极光战队内的规矩不多，毕竟大家都是兄弟，没有那么多要求。

　　韩斌也不在乎众人住在哪里，笑着道：“你想住哪里可以，房间内的灵气浓郁程度都相差不多，不过，每个人只有一次选择的机会。选择了以后，就不能再换了……”说着，对着大殿中心的一个阵法内打出几道法决，只见阵法上白光一闪，飞行器快速的旋转起来，而后破空飞去。


第1182章 古神山脉

　　极光飞行器的速度果然很快，飞行了不到三个月，便来到一处连绵起伏的山脉中。

　　这里便是古神一族来到神界后居住的地方了，一片连绵起伏的山脉出现在众人的视线中。山脉中布置了强大的阵法，而且阵法内还有攻击神通，如果不精通阵法，或者不知道传送阵的具体位置，冒然闯入这里，可以说是九死一生。

　　极光飞行器落在一处山谷内，众人飞了出来，落在了地上。

　　韩斌将飞行器收入储物袋内，司徒南深吸一口凉气，对着不远处的一个树木打出一道法决。这树木显然是一个幻术，只见流光一闪，变成一个传送阵。司徒南指着正前方的传送阵，对韩斌抱拳道：“少主，我们进去吧！”

　　众人进入传送阵，身体消失不见，下一刻又来到一处山谷内。

　　眼前的这个山谷，大的难以想象，周围的山壁上开辟了上百个洞府。

　　这些洞府的样子完全一样，古神一族的强者，以及后辈们都在洞府内修炼。

　　众人刚一落地，其中一个洞府内飞出一名中年男子，其修为达到了神牌五级。那人看起来四十多岁，穿着一身黑衣，他身材健壮，虎背熊腰，双臂粗壮又力，体内蕴含着庞大的力量。他一个箭步来到司徒南的身前，看了一眼韩斌等人，问道：“司徒南，他们是什么人，你怎么带到这里了……”

　　司徒南没有解释，而是道：“老祖们在吗？我有重要的事情禀告。”

　　那修士冷哼一声，很不友好道：“不行，你没有说清楚他们的身份前，我不会让你们见老祖……”

　　这修士名叫司徒风，同司徒南的关系不是很好，当年同在古神山脉时，不知道打过多少次。

　　可惜，司徒风无论如何修炼，都不是司徒南的对手。司徒南离开之后，他一直努力的修炼，终于达到神牌五级的境界了。刚才，司徒南出现时，司徒风便感应到他刚突破到神牌五级，很想出手教训一下对方，所以才说出这样的话。

　　司徒南脸色一沉，有些不快道：“司徒风，你到底想怎么样？”

　　“大家都是族人，我也不想怎么样。”司徒风沉声道，“如果你答应和我比试的话，我就带你们去见老祖……”

　　韩斌眉头一动，他可不想在这里耽误时间，抱拳道：“道友，我看……”

　　司徒风不等韩斌把话说完，冷哼一声，打断道：“你是什么东西，给我闭嘴，这里没有你说话的份……”

　　听到这话，韩斌眉头一动，脸色阴沉下来。他早就听司徒南说了，古神一族的修士，大多脾气都很暴躁，却没想到暴躁到这等程度。

　　韩斌可以忍受这句话，小灰就忍不了，怒声道：“你又算什么东西？竟然用这样的语气和我们老大说话……”

　　司徒风笑了，瞥了韩斌一眼，不屑道：“他这等修为，也是你老大？你真会跟随人……”

　　如果先前那句话，只得罪小灰一个人的话，这句话把所有人都得罪了。

　　众人上前一步，同时释放出一股庞大的威压，青尘更是冷声道：“小子，你说话注意点，若是你再说这样的话，小心我废了你的修为……”

　　别说，这里是古神山脉，司徒风还真不怕青尘威胁的话，冷笑道：“我也想看看，你有没有这个本事……”

　　司徒南没有阻止的意思，他早就想教训司徒风了，对青尘等人使了一个眼神。

　　这眼神中的意思再清楚不过了，让青尘不要担心，给我往死里打。

　　青尘会意，对着司徒风就是一道法决那，司徒风也比示弱，也施展出相应的神通。

　　两人开始斗法，让人没想到的是，小灰也出手了。惊天一爪当即施展而出，快如闪电一般向司徒风飞去。司徒风和青尘的修为不相上下，两人正打的不可开交，司徒风如何能接下小灰的这道神通，当下被弧光击中，倒飞而出。

　　司徒风不愧是古神的后代，身体防御力强大的难以想象，即使被击中了要害，只是吐出一小口鲜血罢了，却没有受重伤。不过，司徒风动怒了，他怒视着小灰，紧握拳头道：“小子，你是不是太卑鄙了，出手伤人……”

　　小灰不但没有生气，而且还笑了起来，道：“多谢夸奖，我就是这么的卑鄙，你能把我怎么样？”说着，还耸耸肩膀，露出一副有本事你来的样子。

　　司徒风见过无耻的人，却没见过小灰这样的人，怒声道：“你……”

　　小灰不等司徒风说完，便摆手道：“你少说废话，我是看在老大的面子上，才没有下狠手。如果你再说下去，我们几个一起上，到时候把你打成猪头，你也不能怪我了。”说着，还向凤舞等人看去，后者很配合的上前几步，把司徒风围在中间。

　　看到这样一幕，司徒风感觉颜面尽失，怒声道：“司徒南，你竟然找人来欺负我，我这就喊族人过来……”

　　司徒南懒得和他废话，对着山洞的方向一抱拳，沉声道：“老祖，晚辈司徒南，有重要的事情禀报……”

　　司徒南的声音回荡在山谷内，等了许久，都没有听到回音。

　　这个时候，司徒风哈哈大笑起来，得意道：“司徒南，你就算喊破了嗓子，老祖门也听不到，我劝你还是不要浪费时间了……”

　　司徒南脸色一沉，突然想到了什么，紧张道：“到底怎么回事，族内发生什么事了？”

　　“放心好了，族内没有发生什么事。”司徒风摆手道，“不过，老祖们都在修炼，而且布置了强大的阵法，除了我之外，没有人可以传音给他们。哦！忘了告诉你，我现在已经是族内的执法长老了，他们刚才打了我，你说该怎么办呢？”

　　司徒南冷哼一声，也不废话，如实道：“放肆，他可是我们古神一族的少主，你再这么无礼的话，老祖知道后必定会处罚你……”

　　司徒风一脸不信，讥笑道：“少主，真是可笑，我们古神一族哪有少主？”

　　听到这话，司徒南知道不拿出伏龙鼎不行了，对韩斌抱拳道：“少主，请出示圣器。”

　　看到司徒南有模有样的样子，司徒风笑声更大了，道：“你们演得还不错，我真想看看，到底拿出什么样的东西来糊弄我……”

　　韩斌一拍腰间的储物袋，祭出伏龙鼎，而后悬浮在身前。

　　司徒风依旧不认为这是古神一族的圣器，瞥了一眼伏龙鼎，笑着道：“不错，样子还很像，不知道威力如何，如果你能……”

　　就在这时，伏龙鼎上流光一闪，龙吟声响彻天际。

　　司徒风脸色一沉，突然感应到了什么，怔怔在愣在原地，难以置信道：“这，这真是圣器伏龙鼎……”

　　伏龙鼎的样子可以模仿，可龙吟声中那股震慑心神的力量，却无法作假。

　　司徒风瞪大了眼睛，看了一眼韩斌，又看向司徒南，惊骇道：“司徒南，他真的是古神秘典中提到的少主？”

　　“少主还能有假？”司徒南瞪了他一眼，反问道，“如果他不是少主，你觉得我能带他来这里吗？”

　　司徒风想想也是，刚才太冲动了，忙跪倒在地上，抱拳道：“属下司徒南，见过少主，刚才的事还请少主不要放在心上……”

　　韩斌摆摆手，示意司徒风站起身来，沉声道：“这种事情只能有一次，希望不要出现第二次……”

　　俗话说的好，不知者无罪，再说韩斌这次来为了大事，自然不会责怪司徒风。

　　司徒风暗暗松了一口气，他还真怕韩斌责罚他，再次抱拳道：“多谢少主，多谢少主……”

　　就在这时，其中一个洞府外的阵法开启，苍老而又浑厚的声音突然响起，“司徒南，带他们进来吧！”

　　这个洞府，正是古神一族十多名老祖中修为最高的一人，修炼的地方。

　　此人名叫司徒问天，已经达到神牌六级的境界，若不是他体内古神的血脉太浓郁，无法用神通压制，早就成神了。当然，成神需要一枚神牌，想要得到神牌，必须有一名诸神死去。司徒问天如果成神的话，诸神必然会发现，而且将他击杀，这也是他始终没有成神的原因。

　　当初，古神一族扶植九玄成神，虽然用神通将他体内的气息压制了，可压制了一时，却无法一直压制，而且在施展神通的时候，还有可能暴露气息。正是如此，九玄成神没多久，便被诸神发现了身上的秘密，而后将他残忍的击杀。

　　这些年来，司徒问天一直都在思忖，如何再扶植一名修士成神，多一些了解神界的秘密。可是找了许多修士，都不合适，要么不听从他们的命令，要么有不放心，甚至有些强者知道成神后要做什么时，更是果断的拒绝了。

　　司徒南带着韩斌等人来到洞府前，通道不长，走了片刻便来到内洞中。

　　眼前的这个洞府，大的难以想象，如同一个巨大的宫殿。洞府内不但有常年的石床，甚至还有椅子，而且还不止一把。从这个布局上来看，显然这里不仅是司徒问天修炼的地方，还是古神一族讨论太事的洞府。


第1183章 九幽空间

　　就在这时，内洞旁边的一个通道内走出十多名修士，全部一身黑衣。

　　这些人的相貌相差不多，大部分都是中年男子，年纪在四十岁左右，修为达到神牌五级的境界。还有几人则是一副老者的模样，看起来六十多岁，他们的修为要高一些，已经修炼到神牌六级的顶峰。

　　不过，无论这些人表面上的年纪如何，修为如何，很多地方都是相同的。

　　首先，他们身材高大，虎背熊腰，比起司徒更为健壮。

　　其次，这些人同是黄皮肤，黑眼睛，一看就是大千世界的修士。

　　众人从通道内走出，看了一眼韩斌等人，便来到各自的椅子上坐下。

　　正中间的椅子上，坐着的人正是古神一族第一长老，司徒问天。

　　司徒问天坐下以后，沉声道：“诸位，你们也坐下吧！”

　　洞府内的椅子很多，有上个百，即使所有人都坐下也足够了。

　　司徒南没有坐下，这种场合下，他是没有坐下的资格的，忙抱拳道：“老祖，他是……”

　　司徒问天不等他说完，便对他摆摆手，打断了他的话，而后对韩斌道：“你叫韩斌，对吧！”

　　此话一出，众人都是一怔，同时向司徒问天看去。

　　司徒南眉头一动，眼中满是不解之色，他实在想不明白，老祖怎么知道少主的姓名。

　　更为惊讶的事情还在后面，司徒问天微微一笑，继续道：“我不但知道你叫韩斌，你从什么星域飞升，还知道伏龙鼎在你身上，你有个契约妖兽，他叫小灰……”他的话不多，却与破天惊，再次让众人惊讶起来。

　　韩斌也惊讶不已，深吸一口凉气，抱拳道：“前辈，晚辈确实叫韩斌，而且伏龙鼎也在晚辈的身上……”

　　司徒问天对韩斌的回答很是满意，点了一下头，正色道：“古神秘典中记载，凡是拥有伏龙鼎者，便是我族的少主。这个规矩我们不能打破，而且我也相信，你可以带领古神一族强大起来，你准备好了吗？”

　　韩斌皱起眉头，不知道这话的意思，不解道：“前辈，不知晚辈要准备什么？”

　　“你既然是我们的少主，就不用喊我前辈了，以后喊我大长老即可。”司徒问天话锋一转，却没有直接说让韩斌准备什么，而是问道，“我先问你一个问题，你必须如实回答我，你想成为诸神中的一员吗？”

　　这个问题，恐怕任何一个修士都会回答，我想成为。

　　韩斌却没这么回答，抱拳道：“成神应该不难，关键是成神后有没有危险。”

　　古神们都没有想到，韩斌竟然回答这么一句话，司徒问天似乎听出了什么，沉声道：“这么说，你有信心成神了？”

　　韩斌确实有信心成神，只是时间的问题，道：“大长老，我这次前来，就是想了解一些一下诸神的情况……”

　　司徒问天沉默少许，旋即道：“既然你想知道，那我就告诉你吧！神界有十八个大陆，每一个大陆都有一系诸神。这一系诸神中，其中主神一位，统领着这一系所有的神，上中下三位神各有两人，一共是七位神。想要成为神，必须有两个条件，首先修为要达到神牌六级的顶峰。其次，要得到一枚真正的神牌，只有将这枚神牌炼化以后，才能成为诸神中的一员……”

　　韩斌已经听明白了，又问道：“大长老，不知道得到的这枚神牌，同自身修炼的属性不符合，怎么办？”

　　司徒问天对神界的事情十分了解，详细的说道：“这点你不用担心，如果属性符合的话，你可以继续修炼下去。如果属性不符合，吞噬以后，便是后天下位神神。只是有一个弊端，以后想突破自身的境界，几乎不可能。”

　　“第一次吞噬的神牌，必须是下位神牌，如果你得到了中位神牌，根本就无法吞噬，如果强行吞噬的话，只有一个结果，爆体而亡。”说到这里，司徒问天怕韩斌不明白，话锋一转道，“简单的说，你现在修炼了火属性，风属性，以及空间属性三具身体，如果吞噬可风属性下位神牌，以后还有修炼到风系中位神的可能，如果吞噬了土属性下位神神牌，以后只能是土属性下位神了，想要突破几乎是不可能的事情……”

　　这种情况，韩斌还是第一次听到，又问道：“任何一系的神，不是只能有七位吗？一个陨落，另一个出现，不可能同时存在。如果我自行修炼的话，达到中位神的修为，那么其余的中位神怎么办？”

　　司徒问天点了一下头，道：“你问的很好，许多人都想不到这一层，可见你的智慧很高。”他顿了一下，又继续说道：“神界规则，玄奥难测，冥冥中自有天意，因为规则的影响，上天无形中操控着一切。神界每一系都是七位神，并不是一直都是七位，而是最多只有七位，那些死去的神，神牌会消失不见，而且飞到一个特殊的空间内，等待有缘人得到。”

　　听到这话，韩斌总算明白了，分析道：“这么说，如果我修炼到中位神的境界，完全有可能突破，而我的神牌也会变成中位神神牌。当然，必须有一个前提，这一系诸神中没有两个中位神，如果有的话，无论我如何修炼都无法突破，对吗？”

　　司徒问天微微一笑，点头道：“你说的不错，确实是这个样子。如果你突破到中位神境界，天地间会产生一股强大能量，将你的神牌改变。而以前那个中位神牌，天地规则会让它变成下位神牌……”

　　韩斌又想到了什么，继续问道：“大长老，既然下位神都能突破到中位神的境界，不知道神牌六级的修士，一直修炼下去，能否突破到下位神的境界？”他虽然不知道，诸神死去以后，神牌出现在什么样的一个空间内，但他可以肯定，那里极为危险，否则很多强者都会去那里寻找神牌。

　　此话一出，众人都向司徒问天看去，也想知道有没有这种可能。

　　司徒问天苦笑一声，摆手道：“你的想法很好，或许很多人也这样想过，但我可以肯定的告诉你们，这不可能。神界规则的限制，无论你如何修炼，没有进入九幽空间，得到下位神牌前，都无法突破到下位神的境界。我们虽然在神界，可普通神民同诸神之间的差距，用天差地别来形容也不为过，根本就不只一个层次。没有成为诸神，永远不知道诸神的修炼方法，又如何能突破到下位神的境界了……”

　　说来说去，就是一句话，修炼方法不对，怎么修炼都没用。

　　韩斌恍然憬悟，为何从没有人修炼到下位神的境界了，继续问道：“大长老，这九幽空间在什么地方，当初你们帮九玄得到的那枚神牌，也是从九幽空间内得到的吗？还有，修为达到何等境界，才能前往那里地方了？”

　　司徒问天也知道，关于九玄的情况是司徒南告诉韩斌的，并没有在意，沉声说道：“九幽空间的通道，其实就在大陆之间的夹缝里，而且很容易找到。进入那里的要求并不高，只要修为达到神牌六级的顶峰，便可以前往。”

　　说到这里，司徒问天突然看向韩斌，凝声道：“少主，你知道那里为何被称为九幽空间吗？”

　　韩斌当年在大千世界时，也听说过九幽的传说，回答道：“九幽，九幽，阴气所聚，万象幽暗……”

　　听到这话，司徒问天微微一怔，大为诧异的看了韩斌一眼，惊叹道：“若不是你修为还没有达到神牌六级，而且我又知道你的详细情况，我真怀疑你去过九幽空间。你说的没错，九幽空间的入口内，有两块巨石，上面雕刻的就是这八个字。”

　　韩斌也是一怔，他没想到大千世界记载九幽的文字，竟然在神界的九幽空间内出现了。难道，神界和大千世界之间有千丝万缕的联系不成？又或者，神界的强者其实有一部分也来自大千世界，抑或大千世界的这些文字来自神界？

　　这个念头刚一出现，韩斌便没有继续想下去，以他现在的修为，就算想明白了又能如何？

　　司徒问天深吸一口凉气，眼中惊骇之色一闪而过，旋即道：“九幽空间内异常的危险，进入之后可以说是九死一生，想要或者出来，几乎是不可能的事情。当年我们几个前老家伙去，若不是运气好，不知道死了多少次了……”

　　司徒问天说话的时候，几名神牌六级的古神，身体一直在颤抖，可见当年发生了多么惊恐的事情。

　　忽地，司徒问天话锋一转，说了一句让韩斌没想到的话，“如果你想成为下位神，我们几个老家伙就算拼了命，也会再弄来一块下位神牌……”


第1184章 娶她为妻

　　韩斌心里一阵激动，曾几何时，他不止一次想知道关于下位神牌的秘密，也很想得到下位神牌。只要能得到下位神牌，修为一旦达到神牌六级的境界，便可以成为下位神。成神以后，不但能将修为提升到难以想象的地步，还可以打听到诸神更多的秘密，到时候就可以知道父母被哪个神抓住，现在又在什么地方。

　　来到神界这么多年，韩斌有很多事情要做，除了萧雨瑶等人的下落外，就是父母等人的消息了。可是，天王一直没有出现，父母也不知道关押在什么地方。以他现在的修为，想打听到父母的情况，几乎是不可能的事情。

　　这些念头在脑海中一闪而过，韩斌压制内心的情绪，看向司徒问天，抱拳道：“大长老，你们真的能得到下位神牌吗？”

　　看到韩斌如此激动，司徒问天也知道韩斌心里在想什么，正色道：“我虽然答应帮你得到下位神牌，可你不要这么激动，你要做的事情还有很多。首先，你必须提升修为，只要修为达到神牌六级以上，我们才能去拿下位神牌……”

　　听到这话，韩斌微微一怔，神牌得到后，不是可以存放在储物袋内，为何要等到修为达到神牌六级以后呢？不过，韩斌知道司徒问天不是一个无的放矢的人，他这么说一定有原因，于是问道：“大长老，难道不达到神牌六级的修为，就无法得到下位神牌……”

　　司徒问天摇摇头，而后又点点头，沉声道：“少主，诸神的神牌同普通修士体内的神牌不一样，其中最大的原因，还是天地规则的限制。普通神牌离开修士的身体，可以一直保存下去。诸神神牌却不一样，应该他们是诸神体内的东西，其中蕴含的天地的能力，甚至可以说，已经是天地的一部分了。否则诸神死去，神牌为何会瞬间消失，并且进入九幽空间内呢？”

　　说到这里，司徒问天顿了一下，又继续说道：“正是如此，诸神神牌只有去九幽空间内才能得到，而且得到以后，只能在九幽空间内炼化。所以，寻找下位神牌的时候，你一定要和我们一起去，否则即使得到了神牌，我们也无法从九幽空间内带出来……”

　　韩斌恍然的点点头，原来是这么回事，抱拳道：“大长老，我知道怎么办了。”

　　司徒问天微微一笑，话锋一转道：“好了，关于下位神牌的事情，你已经知道了，我就不多说了。我们古族一身和诸神之间的事情，想必司徒南也告诉你了。”他见韩斌点头，便知道韩斌都知道了，继续说道：“虽然这些年，诸神和我们的关系缓和一些，谁都没有找对方的麻烦，但不能肯定，诸神不会派人来监督我们。所以，你提升修为的这段时间，我们帮不上你什么，你以后也尽量少和我们联系，以免有不必要的麻烦……”

　　韩斌知道怎么做，点头说道：“大长老，你放心好了，我一定会通过自身的能力来提升修为……”

　　司徒问天没有说话，他目光闪动，好像在思忖什么似的。忽地，他好像想明白了什么，看向韩斌道：“少主，想必你一直在怀疑，我们为何知道你的身份，了解你的过去。等下你看到一个人，便明白了……”说着，他对着不远处的侧门道：“出来吧！”

　　侧门中，一名身材高挑，穿色青色长裙的女子走了出来。

　　这女子看起来二十多岁的样子，相貌异常的绝美，比起萧雨瑶等人也不差多少。不过，她的身上散发着一丝淡淡的古神气息，这股气息十分的微弱，如果不仔细感应根本就无法发现。纵然如此，也可以肯定一点，此人也是古神的后代，只是身上的血脉要稀薄一些。

　　众人的视线，全部落在女子的身上，然而对方，此刻也在看向韩斌。

　　双目对视，女子微微一笑，韩斌却瞪大了眼睛，眼中恍然之色一闪而过。

　　这女子不是别人，正是当年在南临星域遇到后，后来一起飞升到神界的风儿。当年，关于古神一族的秘密，还是风儿告诉韩斌的。此刻，风儿出现在这里，联想起司徒问天先前说的话，韩斌已经明白怎么回事了。

　　来到神界后，韩斌也想过风儿的下落，可风儿毕竟是古神一族的修士，虽然修炼了风属性神通，却没有出现在风神大陆上。当时，又忙在萧雨瑶和冷雪的事情，这事便耽搁了。韩斌没有想到，竟然在这里遇到了风儿，忙喊道：“风儿，真的是你……”

　　风儿还是和以前一样，性格十分开朗，即使看到了这么多人在场，却没有半点羞怯。

　　几步之下，风儿便来到众人的面前，对着司徒问天等人行了一个礼，而后对韩斌抱拳道：“韩斌，没想到几百年不见，你竟然成为我的少主了……”说完，同样向韩斌行了一个礼，只是这个礼很大，居然是一个弯腰礼。

　　要知道，风儿对司徒问天行礼的时候，只是微微弯腰，对韩斌却是弯下半身。

　　如此也可以看出，韩斌这个少主的身份，要比司徒问天等人在古神一族中的地位还要高。

　　韩斌却不在乎这个称呼，摆手道：“我们都是朋友，以后还是喊我名字，不要再称呼少主了……”

　　风儿既然来到了这里，已经是古神一族的人了，摇头道：“这可不行，就算我答应你，诸位长老也不会答应的……”

　　韩斌眉头一动，向司徒问天看去。

　　司徒问天显然知道韩斌心里在想什么，微微一笑，道：“少主，古神一族可是将规矩的种族，何况这个规矩还是先祖定下，我们怎么能破坏了规矩呢？再说，风儿现在又不是你的女人，如果你们成婚了，我到是可以考虑一下，让她喊你夫君……”

　　韩斌愣住了，他没想到司徒问天会在这种场合下说出这样的话，嘴巴动了几下，却不知道从何说起，神色说不出的尴尬。韩斌对风儿也不是没有感觉，但两人只是存在好感罢了，没有发生实质性的关系，所以风儿一直没有成为韩斌的女人。

　　不过，司徒问天刚才的话显然不是在开玩笑，他视线在风儿身上一扫而过，旋即落在韩斌的身上，肃然道：“少主，古神秘典内有两条祖训，除了第一条外，还有最重要的一条，而这条祖训，除了我这个大长老外，没有人知道……”

　　韩斌心里咯噔一下，突然有种不详的预感，但还是问道：“大长老，请问这条祖训和我有关系吗？”

　　司徒问天并没有当即回答，而是说道：“知道我们古神一族为什么要帮你吗？除了第一条祖训外，还有我刚才提起的那一条。只要你答应祖训上的内容，我们几个老家伙，一定会尽全力帮你获得下位神牌，如果……”

　　听到这话，韩斌怎会不知道对方心里在想什么，道：“大长老请说，只要我能做到，一定会答应你……”

　　“好，我就喜欢你的性格，做起事来从不拖沓。”司徒问天突然站了起来，旋即指向风儿，说了一句让所有人都没想到的话，“你现在就娶了她……”

　　此话一出，所有人都愣住了，包括在坐的所有长老。

　　俗话说的好，婚姻之事，父母做主。

　　如果父母不在的话，长辈也可以拿定注意，司徒问天虽然勉强可以说了风儿的长辈，可他这么快就决定让风儿嫁给韩斌，还是让众人难以接受。最关键的事，做为当事人的韩斌和风儿，一点准备也没有，又如何能答应下来呢？

　　风儿毕竟是未经人事的小女孩，俏脸一红，抱拳道：“大长老，这事……”

　　司徒问天没有让她说完，便打断道：“风儿，不是大长老不考虑你的想方法，别忘了这是祖训，你不是也想看到古神一族恢复当年强盛吗？古神秘典中清晰记载，少主必须娶古神一族的人为妻，即使是古神后代也可以，我们总不能违背祖训吧！”

　　司徒问天两手一摊，做出一副没有办法的想法，等待风儿回答。

　　风儿对韩斌是有好感的，也想过以后能嫁给韩斌，却没想到会在这样的情形下。

　　不过，司徒问天说对了，风儿把家族的利益看的很重，她也希望古神一族能强大起来。如果祖训真是这样，她自然会嫁给韩斌，何况她对韩斌也是有好感。反之，如果要嫁的人不是韩斌，而是另外一人，风儿就要考虑一下了，毕竟成婚是一件很大的事情，如果婚姻不满意，一辈子的幸福就这样葬送了。

　　这些念头在脑海中快速闪过，风儿轻咬着下唇，用极小的声音道：“大长老，风儿愿意嫁给她……”

　　这声音实在太小了，比蚊虫声大不了多少，若不是在坐都是修士，还真听不到。

　　司徒问天故意露出一副听不清的样子，大声道：“风儿，你声音这么小，我们听不清楚……”


第1185章 原来如此

　　老小孩，老小孩，司徒问天现在的样子，还真像是老小孩。

　　风儿俏脸更红了，她没想到司徒问天居然还让她说，咬咬牙，提高声音道：“我愿意嫁给韩斌那……”

　　风儿那边是答应了，韩斌这边就尴尬了，他一点心里准备都没有，如何能答应呢！

　　正是如此，韩斌没有当即答应，他深吸一口凉气，道：“大长老，这事关系重大，我想再考虑几天……”

　　司徒问天点点头，沉声道：“你确实应该考虑一下，不过我还是要告诉你，祖训不可违背，你必须娶族内的一个女子为妻。当然，你不娶风儿也可以，族内只要还未成婚的女子，你都可以去选，我想凡是被你选中的女子，都愿意做家族未来的少夫人……”

　　听到少夫人三个字，风儿俏脸更红了，当即低下了头。

　　韩斌眉头一动，一个个念头在脑海中闪过，旋即抱拳道：“大长老，最多三天，我便给你答复……”

　　接下来的时间，司徒问天没有再说什么，沉声道：“风儿，你和少主以前就认识，这些天的起居生活，就交给你了。”

　　风儿看向韩斌，见韩斌点头答应，才道：“大长老，风儿知道怎么办。”

　　众人离开了洞府，风儿带着韩斌等人，向旁边的山洞走去。当其余人的洞府都分配好了以后，风儿才带着韩斌来到最大的一处洞府内。这个洞府大的惊人，虽然没有司徒问天的洞府那么大，但也不差多少，毕竟韩斌和萧雨瑶等人一起修炼，洞府小了自然不行，风儿这一点考虑的还是比较周全。

　　洞府内，韩斌和萧雨瑶等人都在，至于喜欢打听事情的小灰，这个时候也留了下来。

　　朱若雪见小灰没有走了意思，瞪了他一眼，没好气的说道：“你还不回到洞府内，留在这里做什么……”

　　小灰嘿嘿一笑，依旧没有走，而是道：“老大又要多一个大嫂了，我自然要见证一下老大最后的决定。”

　　朱若雪冷哼一声，对小灰道：“夫君的决定你能不能见证我不知道，但我可以肯定的告诉你，我们等下要见证你皮开肉绽的样子……”说着，祭出本命法宝凤翎，虎视眈眈的看着小灰，露出一副随时都要动手的样子。

　　小灰了解朱若雪，知道她不是开玩笑，连忙向韩斌求助，“老大，我等下要被欺负了，你不会见死不救吧！”

　　韩斌正在思忖司徒问天到底打的是什么注意，哪有心情和小灰说话，看都没看他一眼。

　　如此一来，小灰就有些尴尬了，苦笑道：“我走还不行吗？不打扰你们二人世界了，错了，一夫多妻的世界……”说完，他身上流光一闪，以惊人的速度向洞府外飞去，生怕走慢了会被朱若雪攻击。

　　小灰这一走，朱若雪便收起了法宝，对韩斌道：“夫君，你在想什么呢？”

　　韩斌想了半天，也没想出一个所以然，听到朱若雪的话后，道：“没想什么。”说完，才看到风儿也在这里，知道这事迟早要发生，于是道：“对于大长老刚才的话，你们有什么意见，如果有的话，尽管说出来……”

　　萧雨瑶微微一笑，什么也没说，只要韩斌心里有她，有再多的女人也无所谓。

　　大千世界中，女人也是实力的见证，只有强大的修士才能拥有更多的女子。

　　当年在上古仙界便是如此，仙君不也有七个漂亮的夫人吗？

　　朱若雪狡黠的一笑，看了一眼风儿，又看向韩斌，道：“夫君，风儿跟你这么长时间了，你娶了她也不是不可以……”

　　这话就变得暧昧起来了，什么叫风儿跟了这么长时间，两人根本没有发过什么事。

　　不过这个时候，韩斌也懒得计较这么多，他沉默少许，对风儿问道：“古神秘典内，真的有这两条祖训吗？”

　　风儿也是个聪明的女子，她知道韩斌话中的意思，道正色：“少主，古神秘典中有没有这条祖训我不知道，但我可以肯定的告诉你，关于拥有伏龙鼎，便是成为少主的事情，绝对是真的，族内每一个修士都知道……”

　　韩斌似乎知道问不出什么，话锋一转道：“对了，你飞升到神界后，直接来到这里的吗？”

　　听到这话，风儿暗暗松了一口气，她还真怕在刚才的问题上继续说下去，毕竟嫁给韩斌的事，她也没想到，真不知道等下问到敏感的话题，如何回答。风儿深吸一口凉气，压制住内心紧张的情绪，才缓缓的说道：“我飞升到神界后，并没有遇到接引使者，一个人在风神大陆漂泊。那里是风神大陆的边缘，不知不觉来到土神大陆，却遇到了一群强盗，就在她们抓住我的时候，大长老出现了，并且救下了我……”

　　“当时，大长老感应我身上有一丝古神的气息，才出手的。”风儿详细的说道，“后来，她问了我很多事情，我把知道的都告诉你了，大长老知道后，便带我回到了这里。原本他想派人去寻找你的下落，却因为伤势还没有完全恢复，所以要闭关修炼一段时间。却没想到，闭关修炼还没结束，你竟然来了，不知道这是不是天意……”

　　朱若雪莞尔一笑，露出一副唯恐天下不乱的样子，道：“当然是天意了，否则上天怎么会安排你嫁给夫君呢！”

　　听到这话，风儿俏脸一红，低声道：“少主还没答应呢！我现在还不是她的妻子……”

　　朱若雪似乎抓住是语病，一个箭步来到风儿身前，笑着道：“这么说，只要夫君答应你，你就愿意嫁他……”

　　风儿不知道朱若雪为何如此热衷这个话题，犹豫了一下，道：“我刚才不是说了嘛！我愿意嫁给少主……”

　　朱若雪嘻嘻一笑，而后来到韩斌的身前，分析道：“夫君，古神一族可能有所顾虑，怕你成神后不帮他们恢复昔日的辉煌，所以才想这么一个办法。无论有没有这一条祖训，都不是坏事，如果你和风儿成婚，古神一族以后会死心塌地的为你效命，何乐而不为呢！”

　　这一点，朱若雪能想到，韩斌自然也能想到。

　　韩斌沉默少许，道：“你说的我都明白，可这事太突然了……”

　　朱若雪又笑了，她笑着道：“夫君，你不会看上古神一族别的女人了，而风儿是你内定的女人，想来了双杀？”

　　韩斌微微一怔，他大为诧异的看了朱若雪一眼，道：“若雪，你好像很想帮风儿？”

　　“当然了，风儿是我的好姐妹，大家在一起这么长时间了，我不帮她帮谁？”朱若雪又想到了什么，话锋一转道，“再说，风儿这么漂亮，你娶了她多划算。族内那些女子你也看到了，一个身强体壮，如果你娶了那样的女人，以后还喜欢我们这样的女人吗？”

　　韩斌一阵无语，他真想知道朱若雪到底在想什么，苦笑道：“别再说这样的话了，我答应你们就是了……”

　　这个时候，一直没有说话的萧雨瑶，也站了起来，缓缓道：“夫君，你别想这么多，就算今天不发生这事，以后风儿也是你的女人，何必在乎那么多呢！再说，我们现在也需要发展，有古神一族的帮忙，以后对付起诸神也简单一些……”

　　韩斌最看重的还是这一点，毕竟古神一族有十多名神牌六级的强者，而成为下位神，必须要达到这等修为。别看极光战队修士多，想要修炼到这等境界，几乎很难做到，就算吞噬神牌也不行，毕竟六级神牌可不是这么容易得到的。如果以后真的可以成为下位神，有更多的机会弄到下位神牌，完全帮司徒问天等人提升修为，只要诸神中，有一定数量自己的人，以后对抗起其余神也会简单许多。

　　这些念头在脑海中一闪而过，韩斌索性放开了，道：“风儿，你真的愿意嫁给我，而不是被逼迫的吗？”

　　韩斌虽然答应了风儿，却不想看到风儿是被逼迫，如果不是彼此相爱，即使在一起也没有任何意义。

　　风儿眼眶湿润了，她用力的点点头，道：“我真的很想和你在一起，当年在大千世界时，我就想和你说了……”

　　朱若雪微微一笑，眨着大眼睛道：“夫君，你魅力这么大，原来风儿妹妹早就被你征服了。”

　　古神大殿，古神一族中最大的一处洞府，就是韩斌先前所在的那个地方。

　　此刻的洞府内，其余人都走了，十三名老祖依旧坐在这里。

　　司徒问天看着一眼众人，道：“我知道你们心里有疑惑，想问怎么就说吧！”

　　二长老师徒问岳实在忍不住了，忙问道：“大哥，你说的那个祖训，真的存在吗？”

　　听到这话，司徒问天哈哈笑了起来，笑着道：“你们怎么也傻了？这条祖训当然不存在了，我临时想到的……”

　　众人微微一怔，同时皱起眉头，司徒问岳又道：“大哥，既然没有这事，你为何要说出来，就不怕少主不答应了？”

　　司徒问天摆摆手，毫不担心的说道：“风儿出现时，她看向少主的眼神，你们看到了没？这丫头对少主绝对有感情，而少主对这丫头也有好感，既然他们迟早会在一起，我为何不顺水推舟的帮他们一把呢！再说，如果风儿能嫁给少主，少主必然会全心全力的帮助我们，我和少主接触的时间不长，但从风儿的那些话中可以听出，他言而有信，深爱身边的每一个女孩，所以我才希望风儿能和少主成婚……”

　　众人恍然的点点头，暗暗佩服司徒问天想的远，司徒问岳又继续道：“你就不怕少主不答应吗？”

　　司徒问天似乎很有信心，想都不想，便肯定的说道：“这样的好事，只有傻瓜才不答应，少主是个聪明人，他不会拒绝。可能你们没注意到，我说出这话时，少主身边的两个女孩却露出惊喜之色，就算少主犹豫，他身边的两个女孩也会帮忙说话，你们大可不用担心……”

　　三天后，韩斌来到了洞府内，此刻洞府内只有司徒问天一个人。

　　司徒问天看到韩斌独自一人前来，微微一愣，旋即抱拳道：“少主，考虑的怎么样了？”

　　韩斌也不做作，开门见山道：“我答应和风儿成婚，不过，却不是现在。”

　　司徒问天皱起眉头，道：“少主，你这是什么意思？”他虽然还称呼韩斌少主，语气却显得有些不快。


第1186章 神丹妙药

　　韩斌给了司徒问天一个不要担心的眼神，正色道：“我和风儿虽然没有正式成婚，可修道界有个不成文的规矩，只要两个人在一起了，便是仙侣关系。实不相瞒，我和风儿已经双修了，而且我还给了她一些丹药，让她尽快提升修为……”

　　听到这话司徒问天皱起的眉头松来了，嘴巴动了几下，显然对暗中隐藏的修士传音。

　　片刻之后，司徒问天确定了韩斌的话，点头道：“你没有骗我，确实和风儿双修了，我这个人最欣赏说到做到的人。所以，我有样东西要动给你。”他顿了一下，话锋一转道，“给你这样东西前，希望你能答应我一件事……”

　　司徒问天没有先说让韩斌做什么，而是一拍腰间的储物袋，拿出一枚玉符递给他。

　　韩斌接过玉符，仔细看了一眼，眼中惊讶之色一闪而过。

　　这玉符通体黄色，猛看看去，同普通的玉符相差不多，但是玉符上却雕刻着无数的纹路。这些纹路古朴而又复杂，一看就知道是强大的阵法。不但如此，神识落在其上，还能感应到一股庞大的气息散发而出，显然是一件好东西。

　　司徒问天见韩斌认出了这件玉符的不凡，沉声道：“这个玉符可是我用几万年的时间才炼制而成，玉符捏爆后，可以出现一件极为强大的铠甲，覆盖在你全身。铠甲内的神力，可以维持一个时辰，关键时刻可救你一命。”

　　说到这里，司徒问天顿了一下，又继续道：“少主，你可以放心，这件古神铠甲的防御力极强，即使遇到神牌六级的修士，也无法将其击溃。”接着，他又把玉符的使用方法，以及法决告诉了韩斌。

　　俗话说的好，拿人钱财，替人消灾。

　　韩斌虽然是古神一族的少主，起码现在看来，彼此间还是利益的关系。

　　收起玉符后，韩斌也不废话，抱拳道：“大长老，不知道你让我做什么事？”

　　司徒问天没有当即回答，而是问道：“听风儿那丫头说，你精通炼丹，可有此事？”

　　关于韩斌精通炼丹的时，也不是什么大秘密，极光战队的修士都知道。

　　韩斌没有隐瞒，如实道：“炼丹方面，只有能提供详细的药方，以及足够的药材，我都能炼制出相应的丹药……”他对自己的炼丹水平还是很有信息，使用伏龙鼎的话，只要不出意外，都不会失败。

　　听到这话，司徒问天脸色一喜，正色道：“少主，你也知道我们古神一族人丁不旺，除了我们几个老家伙外，很少有达到神牌五级的修士，大部分族人都在神牌三级以下。我们古神一族的传统修炼方法，就是吞噬星球，眼下神界内没有星球，只能慢慢的修炼，可修炼速度实在太慢了。如果按照这个速度下去，即使再过十万年，古神一族也难以出现大量的强者……”

　　司徒问天话锋一转，抱拳道：“所以，我希望少主可以帮古神一族炼制大量的丹药。药材的配方族内都有，最关键的一种材料也很容易获得。这些丹药虽然炼制起来困难，但少主精通炼丹，又拥有伏龙鼎，应该不会失败……”

　　韩斌点点头，道：“我可以帮你炼丹，不过我只能在这里再呆一个月。”

　　司徒问天微微一怔，有些不解道：“少主，你有急事要离开这里吗？”

　　韩斌眉头一动，想起了生命之水的事，于是道：“实不相瞒，我需要一滴生命之水，救醒我一个朋友。再过几年，就是神界联盟和散修联盟比试的时候，如果最后可以胜出，我便能索要一滴生命之水，这事对于我来说很重要……”

　　关于生命之水的事，司徒问天显然也知道，叹息道：“这件事我帮不了你，如果其余的东西，我还可以出手，可生命之水除了生命主神外，只有神界联盟有了。据说，神界联盟内有许多修士，都是生命主神的手下，你参加比试的时候要小心，他们有可能使诈……”

　　韩斌心里一紧，忙问道：“使诈？”

　　看到韩斌露出这样的神色，司徒问天便知道他在想什么，点头道：“你别以为那些高高在上的大家族，还有各系诸神都是什么正人君子。他们为了获得利益，没有什么做不出来的时候，甚至会宁可错杀，也不放过，这同大千世界的魔道没什么区别……”

　　韩斌没有想到，诸神竟然会做出这样的事情，但想到生命之水，还是要去赌一把。

　　“大长老，你放心好了，我会小心行事。”韩斌叹息一声，说出了心里的想法。

　　司徒问天见韩斌已经决定，也没有再说什么，拿出一个储物袋扔给韩斌，而后道：“丹药的配方就在储物袋内，需要的药材也在里面。当然，最关键的药材，还是山川河流，神界内没有星球，只能用山川河流来替代了，虽然效果差了一些，但丹药的药性还是可以提升到神牌五级的境界……”

　　韩斌拿出药方看了起来，而后便记下了，抱拳道：“大长老，古神丹炼制起来并不难，我应该可以炼制成功。虽然我只能在这里呆上一个月，但一个月的时间内，我足以炼制出万枚古神丹，大长老必须担心……”

　　司徒问天又是一怔，他曾经听说过先祖炼丹的事，如果要炼制一枚古神丹，起码需要几年的时间，如果不精通炼丹，炼制几百年也正常。可是刚才，韩斌竟然说一个月内可以炼制出万枚古神丹，那他一天要炼制多少。

　　司徒问天想想，就觉得难以置信，激动道：“少主，你真的可以在一个月内炼制这么多丹药……”

　　司徒问天怕刚才听错了，故意在“一个月”三个字上加重了语气。

　　韩斌点点头，肯定的说道：“当然可以，大长老放心吧！”

　　接下来的时间，司徒问天又和韩斌说了一些炼丹时要注意的问题，韩斌便离开了洞府。

　　走的时候，司徒问天告诉韩斌，山脉周围的山脉不能炼化外，其余地方山川河流都可以。除此之外，他还告诉韩斌，越是高大的山峰，越是灵气浓郁的山脉，炼制出的古神丹药性越高。既然炼制的时间相同，希望韩斌可以找一个好的山脉来炼制丹药。

　　离开了山谷，韩斌快速的向前方飞去，他的脑海中浮现一幅幅画面，这画面正是古神炼丹的情形。古神炼丹十分简单，凭借施法后暴涨如巨人一般的身体，祭出伏龙鼎，将一个星球吸收在鼎内身，再配合一个药材，便在虚空内炼制起丹药。

　　现在来到了神界，虽然无法像古神那样炼制炼丹，但炼丹的方法还是一样。

　　半个时辰后，韩斌来到一处山脉中，这处山脉内的灵力还算浓郁，周围也没有妖兽和修士。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，祭出伏龙鼎，而后对着鼎身上打出一道道法决，伏龙鼎以惊人的速度放大，转眼间便有几个人的身体那么大。韩斌目光一闪，一道神识释放而出，锁定在不远处一座千丈高的山峰上，而后低喝一声，“古神炼丹，万物吞噬！！！”

　　这八个字刚一响起，伏龙鼎剧烈的晃动起来，发出嗡嗡的声响。接着，鼎身内释放出一股黑色的能量，以惊人的速度向那座山峰飞去。这股能量内蕴含了难以想象的吸扯之力，比先前韩斌施展的神通还要强大。当然，如此强大的神通下，韩斌身体的神力也在以惊人的速度消耗。

　　黑色能量飞到山峰上，将巨大的山峰笼罩在其中，而后黑光一闪，山峰以极快的速度缩小，并且向伏龙鼎内飞去。片刻之后，山峰吸入鼎内，韩斌从储物袋内拿出大量的药材，扔入鼎身内，对着鼎身下吐出一道元神之火，快速的炼化起来。

　　对于别的修士来说，会一直这样炼化，韩斌有三飞分身，可以同时做不同的事情。

　　火系本尊控制着伏龙鼎外的火焰，风系分身炼制着山峰，空间系分身，则打出法决，继续吸收着周围的山峰。这片山脉大的惊人，连绵不绝，一眼看不到边际，山峰的数量多的难以想象，起码有上万个之多。

　　可是一个月后，这片山脉竟然成了平原之地，再也看不到一座山峰了，若不是地面上无数的山石，谁能想象这里曾经是一片巨大的山脉？一个山峰，可以炼制一枚古神丹，韩斌这片山脉炼化，上万枚古神丹已经存放在储物袋内了。

　　再看韩斌火系本尊，脸色十分苍白，为了炼化这些丹药，他要消耗了大量的神力，甚至透支了生命。风系分身和空间系分身也是如此，身体摇摇晃晃，好像一阵风吹来，就会跌倒在地上。不过，韩斌双眼炯炯有神，散发着道道精光。这次的消耗，虽然需要很久才能恢复到最佳状态，可能为古神一族炼制这么多丹药，他还是很开心。

　　炼制完丹药后，韩斌回到了洞府内，将古神丹交给司徒问天。

　　司徒问天看到韩斌脸色苍白的样子，便知道发生什么事了，忙说道：“韩斌，你现在气息很不稳定，需要修炼一段时间……”

　　韩斌摆摆手，正色道：“没事，回去的路上，我再修炼也不迟。”

　　司徒问天并不知道极光飞行器的事情，皱起眉头，不解道：“回去的时候你还要飞行，哪有时间恢复修为？”

　　韩斌将飞行器的秘密说了出来，旋即想到什么，抱拳道：“大长老，还要感谢司徒前辈呢！如果没有他，如何能给我培养出一个炼器天才？”

　　说到炼器，司徒问天微微一笑，自豪道：“那是，我们古神一族炼制的法宝，如果说是第二，绝对没有人说第一。那些诸神炼制出的神器，虽然威力不小，可神器本身的神通却不怎么样。如果不是诸神修为高，掌握了属性规则，他们炼制的法宝别说叫神器了，老夫我看都不会看一上眼……”

　　司徒问天又想到了什么，话锋一转道：“少主，你去炼丹的时候，我找到了几位夫人，帮战队所有的修士从新炼制了一下法宝。这些法宝内加入了许多珍惜的矿石，还有不少阵法，其威力虽然不如亚神器，但也不会差了太多。”

　　听到这话，韩斌脸色一喜，忙抱拳道：“大长老，多谢了……”

　　司徒问天心情很好，他微微一笑，摆手道：“少主，你还和老奴谢什么，这是我应该做的事情。我已经和那几个老家伙说好了，以后极光战队所有的法宝，都交给我好了。因为时间紧迫，无法炼制出亚神器，实在抱歉，不过我争取在短时间捏，让极光战队每一个修士都拥有一件强大的亚神器……”


第1187章 第一战队

　　这个念头，韩斌曾经也想过，可炼制一件亚神器，需要的材料多的惊人，很难收集齐全。不过，古神一族天生就对各种炼器材料敏感，只要稍微观察一下，都可以在山脉中找到好的炼器材料。如果让他们帮忙的话，人手一件亚神器，也不是什么困难的事情。

　　韩斌又和司徒问天说了一些话，便离开了洞府那。

　　山谷内，极光战队所有的修士都来了，众人整齐的站着，等待韩斌的到来。

　　韩斌走了过来，视线在众人身上一扫而过，旋即挥手道：“诸位，我们要离开这里了。”说着，他一拍腰间的储物袋，极光飞行器悬浮在身前，以惊人的速度放大，而后落在地上。极光飞行器实在太大了，落地的一瞬间，只听轰隆一声，地面上掀起一股尘埃。

　　这个时候，古神一族的修士也走出了洞府，司徒南等人都在。

　　司徒问天和十二位长老也来了，当他们看到极光飞行器的时候，都是一怔。

　　下一刻，司徒问天一个闪身来到韩斌身前，他盯着极光飞行器看了一会儿，赞叹道：“不错，确实不错，没想到还有人能设计出这样的飞宝。”说着，他看向韩斌，又道：“少主，不知道这飞宝是何人设计出来的？”

　　韩斌微微一笑，指向身边的凌飞，道：“凌飞，一个天才炼器师。”

　　曾经，凌飞一直认为自己是炼器天才，而且是千百万年来没有人能超越的那种。可是认识了韩斌以后，天才的头衔一次次被打碎，他和韩斌相比，实在算不上什么，真正的天才应该是韩斌才对。

　　正是如此，凌飞听到韩斌的话，当即苦笑一声，道：“老大，你别取笑我了，我算什么天才啊！”

　　韩斌确实没有取笑凌飞的意思，别的不说，这件极光飞行器，他便无法设计出来。

　　炼器法宝和设计法宝的样子不是一回事，一个炼器师再厉害，如果只能炼制出法宝，无法设计出法宝，永远都无法称为顶级的炼器师。韩斌在炼器方便确实有着惊人的天赋，可在设计法宝上，却无法和凌飞相比。

　　司徒问天看了一眼凌飞，他似乎想到了什么，道：“你就是司徒南的弟子。”

　　凌飞点了一下头，如实道：“大长老，晚辈凌飞，恩师正是司徒南……”

　　司徒问天微微一笑，看了一眼不远处的司徒南，而后对凌飞问道：“这件飞行器我很喜欢，不知道能不能把炼制草图给我看一下……”

　　凌飞也知道司徒问天为何说出这话，也不犹豫，一拍腰间的储物袋，拿出一个玉简递给司徒问天。

　　司徒问天接过玉简后，仔细的看了起来，当他见草图看完后，不禁皱起眉头。

　　草图设计的非常完美，虽然炼制起来必要困难，可一旦炼制成功，绝对可以称得上神器一般的存在。可是，司徒问天看到炼器材料时，不禁疑惑起来，别的材料在神界内都能找到，钛金石是什么东西，他从来就没有听说过。

　　为了弄清楚心里的疑惑，司徒问天对凌飞问道：“这钛金石是什么东西，从哪个大陆上可以得到？”

　　凌飞没有隐瞒，将钛金石的秘密说了出来，而后道：“神界没有钛金石，如果想弄的话，只有去我的祖星才能得到……”

　　祖星，这个名称在神界散修中常用，修士一直把出生修炼的星球，当作祖星。

　　凌飞的祖星当然是地球了，对于他们这样的修士，离开神界根本不可能，除非可以成为下位神，或者和诸神打通关系。不过眼前看来，这同样是不可能实现的事情。想要离开神界，只有一个办法，那就是韩斌可以成为下位神。

　　司徒问天也明白，离开神界不可能，苦笑道：“可惜了，这样的飞宝，却需要从大千世界内寻找材料，看样子只能再等等了……”说着，他看向韩斌，抱拳道：“少主，时间不长了，我等就送到这里，一路保重……”

　　韩斌也不废话，对着众人一抱拳，朗声道：“诸位，后会有期。”

　　众人飞入极光飞行器，巨大的圆盘快速的旋转起来，而后白光一闪，以惊人的速度向天空飞去。山谷内布置的阵法，已经打开，极光飞行器并没有遇到什么阻碍，便破空飞去，转眼间化为一个墨点，消失的无影无踪。

　　看到极光飞行器消失的方向，司徒问天惊叹道：“好一个极光飞行器，没有到竟然能提升到这样快的速度……”

　　司徒问岳点点头，道：“飞行速确实很快，即使我全力飞行，未必能追上。”

　　山谷不远处的一个洞府前，风儿走了出来，她同样抬着头，看着极光飞行器消失的方向。仔细看去，她的眼中含着泪花，满是不舍。其实，她很想和韩斌一起离去，可是现在的她修为太低，服用韩斌给的丹药，修炼的效果实在太差。

　　为了能尽快提升修为，风儿决定留下来，吞服古神丹的同时，修炼古神一族的秘法。

　　苍穹之上，极光飞行器以惊人的速度向前飞行，众人要去的地方，自然是土神大陆第二大城池——土天城。这个城池，比起土神大陆其余的城池要大一些，却无法和土都相比，韩斌等人来这里的原因很简单，因为散修联盟在土神大陆的最大的分舵，便建在这里。

　　这一点同神界联盟完全不同，神界联盟在每个大陆的最大分舵，都建造在各大陆的都城内。散修联盟却不行，一直建造在第二大城池。并不是说散修联盟没有实力在都城内建造分舵，而是要考虑很多因素。毕竟散修联盟内都是大千世界飞升的修士，大多修为不高，自身也不富有，如果分舵真在建造在都城内，进入都城的费用就高的难以想象，除了极少数的一些修士外，其余人根本就出不起进城费。

　　土天城，还是如以前那样人来人往，因为这里是土神大陆第二城池，每天来这里的修士多的惊人。当然，这些修士中，神界本土修士并不多，大多都是修士不高的散修，其中散修联盟的修士占了九成以上。

　　韩斌等人来到离土天城万里外的一处山脉中，便收起了极光飞行器，毕竟这件飞宝还是一个秘密，不到万不得已时，不希望被别人看到。韩斌等人快速的向城内飞去，大约飞行了半个时辰，便进入城内。

　　土天城除了占地面积要大一些，城内的修士更多一些外，同别的城池没有太的区别。

　　别的不说，就是进城的交纳的神石，也和别的城池相同。

　　众人虽然第一次来到土天城，但也知道散修联盟所在的位置，因为所有城池内的散修联盟府邸，都建造在一个地方。众人穿过几条街道，便来到一处府邸前。还未走近，便看到门前站满了修士，不过大多人修为都不高，彼此聚集在一起，低声议论着什么。

　　走近一些，众人的议论声更清楚了，韩斌听了几句，便皱起眉头。

　　“兄弟，听说了没有，三天后就是战队选拔的时候，不知道有多少战队可以进入前十。”

　　“天知道，除了最厉害的那几个战队外，其余战队想进入前十几乎是不可能的事情。”

　　“说的也是，我真在犹豫，加入哪一个战队呢！”

　　此话一出，不少修士笑了起来，其中一人道：“你还是算了吧！就你那点修为，加入哪个战队都没用，就算上你上场比试了，恐怕也无法获得胜利。”说到这里，他看了一眼众人，见没有人注意他们这边，压低声音道：“毕原，我可听说了，我们联盟和神界那群混蛋斗法的时候，他们出手狠辣，甚至会当场击杀，你能达到神牌四级不容易，我看还是不要加入战队了……”

　　毕原显然也知道这些情况，点头道：“你说的我都清楚，不过我们修炼是为了什么？还不是加入一个强大的战队，找到一个靠山，以后可以更好的修炼吗？我可听说了，土神大陆三大战队都过来了，如果我能加入其中一个战队，修炼法决的问题也解决了……”

　　那修士苦笑一声，道：“兄弟，修炼法决的问题是解决了，你就不怕到时候让你上场斗法？”

　　就在这个时候，街道的尽头传来一阵欢呼，接着便听到议论声传来。

　　“看到没，这就是九霄战队，我们联盟内最大的一支战队了。”

　　“九霄战队确实好强，竟然有这么多神牌四级的强者，我要是能加入九霄战队就好了。”

　　“你就算了吧！九霄战队收选弟子十分严格，最低也是神牌三级的修为，你还是再修炼几年，再考虑这个问题吧！”

　　“听说九霄战队的队长，还是一个大美女，不知道是不是真的？”

　　“这个不清楚，但我知道，李队长一直蒙面，很少有人能看到她真正的样子。”

　　众人说话的时候，几千名修士排成两条长长的队伍，向这边走来。这些修士确实都达到了神牌四级的修为，其中不少人已经达到神牌四级的顶峰，只要能领悟出第五种属性规则，便可以突破到神牌五级的境界，成为一名超级强者。

　　几百名九霄战队的弟子后面，则是一名身穿黑衣的女子，这女子身材高挑，蒙着面纱，看不出具体的样子。她手中拿着一把长剑，从其装扮来看，并不像是一名强者的修士，反而有些像大千世界凡人中的侠客。

　　不过，这人不但不是侠客，而且还是九霄战队的第一强者。

　　李云宵，土神大陆上很少有修士不知道这个名字，她就是九霄战队的队长。

　　九霄战队的修士缓缓走来，路边的弟子都快速让开那，转眼间，众人便来到了府邸前。

　　李云宵从人群内走了出来，她身边跟着六名修士，四男两女，年纪都在四十岁左右，穿着一身黑色的道袍，让人惊讶的是，这六人竟然全部都是神牌五级强者。只不过，六人身上的气息并不稳定，显然刚突破没多久。

　　李云宵看着一眼身边的修士，沉声道：“杨雄，我交代你们的事快去做，三个时辰后，到龙田客栈集合……”


第1188章 自不量力

　　李云宵一群人进入散修联盟分坛的府邸内，她手下的修士，则向周围散开。

　　杨雄正好向韩斌这边走来，他们来到不远处的一个空地上，一拍腰间的储物袋，取出一个石桌，还有一把石凳，放在身前。接着，杨雄坐在石凳上，朗声道：“诸位，我是九霄战队的总管，你们还可以喊我杨总管。今天借着联盟战队选拔的机会，九霄战队准备广收取弟子，凡是符合条件者，都可以加入九霄战队……”

　　话落，九霄战队的修士，从储物袋内无数的玉简，向众人分发下去。

　　韩斌等人自然也得到了玉简，神识输入到其中，一行行文字出现在脑海中。

　　看完玉简中的内容后，韩斌对九霄战队的收人有了大概的了解，也知道九霄战队强大到何等地步，绝非极光战队可比。极光战队现在只有三千多人，神牌四级以上的修士寥寥无几，九霄战队却不同，不但有九千多人，而且战队内修为最低的都是神牌三级的修为，神牌四级的修士达到了三千人以上。

　　这是一个怎样的概念？一般的小家族，也无法拥有这么多强者。

　　比如说风神大陆的四大家族吧！西门家族内修士很多，而且强者也不少，除去神牌五级以上的超级强者不算，神牌四级以下的强者，恐怕也只有这么多。如果九霄战队能出现一名神牌六级的超级强者，足以和西门家族抗衡了。

　　当然，九霄战队如此强大，也不是没有理由，首先收选弟子便有严格的要求，修为达到神牌三级以上，接受过十次以上的三级任务。其次，为人要正值，必须无条件服从命令。如果哪一条不符合标准，都会被逐出战队。

　　韩斌看完以后，对极光战队便没有兴趣了，他看向萧雨瑶等人，正色道：“我们走吧！”

　　众人快速的向府邸内走去，就在经过杨雄身前时，杨雄拦住了他，抱拳道：“这位道友，看你们修为不低，不知道是哪个战队的？”

　　韩斌懒得和他废话，既然人家先打招呼了，还是说道：“我们是只一个很小战队，拿不上台面……”

　　杨雄眼珠子一转，旋即想到什么，笑着道：“小战队也可以发展成大战队，看诸位修为不低，不如这样，加入我们九霄战队如何……”因为青青等人都隐藏了修为，只露出神牌四级的修为，认为这些人都达到了神牌四级的境界，所以才会这样拉拢。

　　如果杨雄知道，韩斌身后有不少神牌五级的修士，自然不会来拉拢了。

　　韩斌摇摇头，抱拳道：“道友，我等不想加入其余的战队，你的好意心领了……”说着，就要向不远处走去。

　　杨雄一怔，他自从成为九霄战队的总管以后，很少有人不给他面子。他想拉拢那个战队，那些战队还巴不得加入九霄战队呢！没有一个拒绝他。正是如此，杨雄心里有些不满，冷哼一声，对韩斌道：“道友，我看你修为不低，才让你加入九霄战队的，你可不要错过这次千载难逢的好机会……”

　　这话听起来在拉拢韩斌，其实明眼人都能听出，他是在警告韩斌。

　　韩斌从不怕别人的警告和威胁，脸色一沉，有些不快道：“你这话是什么意思？”

　　话都说到这个份上了，杨雄也不怕同别人撕破脸皮，沉声道：“我们九霄战队需要发展，你等加入九霄战队是你们的荣幸，如果你们不加入的话，以后也别想在散修联盟内混下去了，你能听明白我话中的意思吗？”

　　韩斌以前对九霄战队还有好感，可听到这话后，眼中杀意闪过，冷冷道：“我本以为神界的大家族欺负我们这样的外来修士，却没想到，你们九霄战队也是如此。你九霄战队虽然强大，但我还没放在眼里……”

　　听到这话，杨雄愣住了，旋即冷声道：“小子，我刚才让你加入九霄战队，你竟然不加入，现在我以已经失去耐心了……”说着，他对身边的几名修士道：“他们侮辱了我们九霄战队，现在把他们给我抓起来，等下带回客栈后，让队长来处理……”

　　其实，韩斌不知道的是，极光战队之所以能在土神大陆上发展如此强大，除了内部管理的好以外，还有一个更重要的原因，那就是威胁那些小战队，然后合并到九霄战队中。如果加入了九霄战队，则会获得相应的好处，如果不愿，就用强迫他们加入。

　　这些年来，那些小战队无不希望加入九霄战队，所以提出合并时，没有一个人会拒绝，所以大家也不知道具体的情况。可惜，杨雄今天运气不好，偏偏碰到了韩斌，或许因为第一次被拒绝，所以才会控制不住情绪，想要将韩斌等人抓起来。

　　一时间，几百名九霄战队的修士围了过来，将韩斌等人包围在中间。

　　杨雄看了韩斌一眼，冷笑道：“小子，我再给你最后一次机会，跪下来向我们道歉，然后加入九霄战队，我便当作什么都没发生。如果你不道歉的话，今天不但无法离开这里，指不定还要被废除修为，我们最看不起你们这样的人了，就喜欢几个人组建战队，不为战队的以后考虑。或许你还不知道，我们九霄战队要组建一个强大的家族，这可是天大的好机会，希望你们能考虑清楚。”

　　围观的修士，看到这样一幕，不但没有人觉得九霄战队做错了，而且还认为韩斌活该。这也难怪，九霄战队是土神大陆第一大战队，又是整个散修联盟内最强的战队，他们认为如此多的修士加入到九霄战队中，必然有原因。

　　正是如此，许多修士做梦都想进入九霄战队，却因为修为太低无法进入，拒之门外。现在韩斌等人被拉拢，却被拒绝了，那些无法加入九霄战队的修士，一个个心里不禁在想，“不就修为高点吗？九霄战队这样拉拢你，你们还说这样的话，看你们以后还如何在土神大陆混下去……”

　　众人的神色，韩斌看在眼里，他从不怕任何人，也不担心这些人能把他怎么样。

　　韩斌紧握着拳头，眼神变得冰冷起来，森然道：“不想死的话，给我滚……”

　　杨雄又是一怔，他还没见过韩斌这样的修士，冷声道：“小子，既然你找死，那也怨不得别人，给我把他们抓住……”

　　九霄战队的修士刚想出手，让他们难以想象的一幕出现了，韩斌身上流光一闪，如鬼魅一般消失不见，而后出现在杨雄的身前。接着，韩斌抬起右手，对着杨雄的胸前就是一拳，这一拳力量极大，当即把杨雄打飞，而后重重的摔落在地上。

　　落地之后，杨雄只觉得喉咙一甜，一口鲜血吐了出来。

　　韩斌一击之下完全可以将杨雄击杀，可是他没有这么做，他担心九霄战队报复，所以才将他重伤。当然，韩斌这么做，并不是真的怕了九霄战队，而是怕九霄战队对极光战队的修士动手，如果真的这样，极光战队以后想发展起来，将会变得困难重重。

　　杨雄伤的不轻，体内的元神近乎奔溃，想要完全恢复，没有几十年的修炼决不可能。

　　看着韩斌，杨雄眼中闪过一道杀意，他也知道韩斌的厉害，并没有动手，冷冷道：“小子，你胆子真不小，竟然敢对我们九霄战队的修士动手。原本我只想教训你，没有杀你的意思，现在你自找的……”

　　韩斌根本没把对方的话放在心上，看都不看他一眼，对萧雨瑶的等人道：“走，我们先进去。”说着，众人便向散修联盟分舵的府邸内走去。

　　小灰走过杨雄身前的时候，故意瞪了他一眼，那眼神分明在说，“小子，就你这点能力，还想让我们加入九霄战队，也不看看你几斤几两，真是自不量力……”

　　看到这样的眼神，杨雄更是愤怒了，怒火攻心下，又是一口鲜血吐了出来。

　　杨雄一拍腰间的储物袋，拿出一块玉牌，当即捏爆。

　　玉牌奔溃后，一股庞大的能量释放而出，而后化为一道流光，向散修联盟的分舵内飞去。

　　这个时候，韩斌等人刚来到府邸前，还没进入，一名黑衣男子走了出来。走来的这名黑衣男子，不识别人，正是李云宵身边的六大强者之一，他看到杨雄躺在地上，嘴角满是鲜血，眉头一皱。

　　杨雄也看到了黑衣男子，眼中狠毒之色一扫而过，忙喊道：“护法大人，快点拦住他们，刚才他们不但侮辱了九霄战队，还出手伤人……”

　　李青脸色一沉，挡下拦住韩斌等人，冷声道：“道友，请等一下……”说着，他看向杨雄等人，问道：“杨雄，到底发生什么事了？”

　　杨雄将当时发生的事，添油加醋的说了一遍，而后道：“护法大人，属下重伤是小，他侮辱九霄战队就不行了。”

　　李青对杨雄摆摆手，示意他不要说了，对韩斌质问道：“你真的侮辱了我们九霄战队？”

　　韩斌对九霄战队已经没有好感了，冷冷道：“九霄战队内如果都是他这样的败类，我说的那些话好像也没错……”

　　“你……”李青怒了，他也是第一次听到有人敢说这样的话，怒声道，“小子，你胆子真不小，难道你不知道得罪我们九霄战队后，是怎样的下场吗？”说着，他抬起右手，对着韩斌的胸前就是一拳。

　　这一刻，围观的修士都是一阵冷笑，他们甚至猜测，李青如何杀死韩斌。

　　众人都知道李青的修为，那可是神牌五级的强者，杀死这些人还不是动动手指就可以做到。

　　可是接下来发生的一幕，所有人都没有想到，一个个瞪大了眼睛，愣在原地。

　　李青这一拳的速度很快，只听风声呼啸，便来到了韩斌的身前。

　　韩斌没有闪多，好像吓傻了一样，站在那里一动不动。

　　拳头来到身前的一瞬间，韩斌突然抬起右手，对着飞来的拳头就是一拳。


第1189章 九霄战队

　　双拳相碰，只听砰的一声，一股无形的冲击波散发开来。

　　这股庞大的能量下，李青身体一颤，当即后退一步。再看韩斌，竟然如磐石一般站在那里，动都没有动一下。只要不是傻子，都可以看出，韩斌的修为要比李青强。可是，众人想不明白了，李青明明是神牌五级的强者，怎么会败给神牌四级修为的韩斌呢？

　　李青瞪大了眼睛，看向韩斌的眼神就好像在看一个怪物，惊讶道：“想不到你体内的神力如此精纯，竟然能挡下我这一拳……”说着，他话锋一转，森然道：“可惜，就算你修为再高，也的挡不住众人的联手，你得罪了九霄战队，就要付出相应的代价……”

　　李青加入九霄战队很多年了，又是战队的核心弟子，还有一个鲜为人知的秘密，他和九霄战队的队长李云宵，同时从大千世界飞升到神界。不但如此，李青和李云宵都是来自一个祖星，来自同一个家族，他和李云宵之间的关系更密切了。

　　正是因为这层关系，李青在九霄战队内的权利极大，可以说是一人之下，万人之上。这些年来，随着修为的提升，对权利的欲望也越来越像，九霄战队的弟子看到他以后，无不是客客气气，恭敬有佳，那些散修和小战队的弟子，看到他以后更是大气不敢喘一下。

　　这样的环境下，也让李青变得自大起来，目中无人。从来没有想过，有人会出他出言不逊，甚至还出手伤到了他。李青愤怒不已，他已经决定，一定要好好教训一下韩斌，让韩斌明白得罪他是什么样的下场。

　　韩斌虽然不知道李青心里在想什么，但看到李青露出这样的神色，心里也猜出了一些。刚才因为杨雄的事，韩斌对九霄战队没有半点好感，此刻看到李青说出这样的话，心里冷声一声，眼中不屑之色一闪而过，冷冷道：“道友，我不想把事情闹大，如果你还要继续纠缠下去，九霄战队会因为你的出现，而走向不归路……”

　　听到这话，李青先是一怔，旋即想到了什么，哈哈的大笑起来，不屑道：“小子，你修为不高，口气倒很大。别以为你体内神力精纯，可以同我打个不相上下，就觉得天下无敌了。有本事你在这里等着，我让你明白得罪我是什么样的下场……”

　　韩斌看都没看他一眼，也没有说话，那淡然的表情好像在说，“你想怎么样就怎么样，这和我没有关系……”

　　看到韩斌露出这样的表情，李青心里更为愤怒了，恨不得现在就杀死韩斌。但他心里明白，以他现在的修为还无法伤到韩斌，紧握着拳头，咬牙切齿道：“好，你给我等着，如果你敢走的话，就算你走到天涯海角，我也会杀了你……”

　　说完，李青瞪了韩斌一眼，向府邸内走去。

　　韩斌自然不会走，外面这么多修士看着，如果现在走了，那些修士会怎么想？他还想让极光战队强大起来，如果以后有人知道，他就是极光战队的队长，而且胆子极小的那种，不但以后没有修士敢加入极光战队，战队的修士以后在散修联盟内也会抬不起头。

　　故而，韩斌没有走，而是跟在李青的身后，向府邸内走去。

　　韩斌这次前来，本就是为了联盟比试，如果不是杨雄说出那样的话，而且又让人出手，他也不会教训对方。不过，这事既然发生了，韩斌也不会息事宁人，如果九霄战队不再动手，就这么算了，如果李青等会儿还找麻烦，他不介意给九霄战队一点教训。

　　众人来到散修联盟的府邸内，眼前是一个大殿，殿内站着几十名修士。这些修士修为都不低，最低的也达到神牌四级的修为。仔细看去，这些修士都是七个人站在一起，道袍胸前的纹路也不同，显然是土神大陆几大战队的强者都来了。

　　正前方的地方，站着一名老者，他看起来五十多岁，修为不低，已经达到神牌五级的境界了。这名老者名叫方岳，他是散修联盟在土神大陆分舵的舵主，这次两大联盟的比试，首先要在散修联盟中选出十大战队，而这十大战队选出之前，每个大陆都要选推荐三个战队去比试，当三大战队选出之后，再去空间大陆选出最终的十大战队，去参加两大联盟的比试。

　　今天，正好是推选土神大陆战队的最后一天，简单的说，这是土神大陆初赛的日子。九霄战队因为是土神大陆最强的战队，又是联盟中实力最大的一支战队，根本就不需要参加初赛，便能直接保送到空间大陆去参加复赛。

　　其余战队却没有这样的实力，这些战队的实力都相差不多，不能确定谁能获得初赛的胜利。每一个大陆只有三个名额，除了九霄战队外，另外两个名额，只能用实力来说话。九霄战队没有来之前，便打完了所有的初赛。

　　韩斌并不知道散修联盟初赛复赛的详细情况，可看到几大战队的修士联盟的神色各有不同，便知道怎么回事了。这些战队的修士，有人欢喜，有些叹息，还有不少一副垂头丧气的样子。当然，有三个战队，开心的说着什么，显然他们都是最后的胜出者。

　　韩斌等人进来的时候，众人的视线都落在韩斌的身上，李青正在李云宵传音说着什么，看到韩斌进来，他微微一怔。不过，李青的反应很快，瞪了韩斌一眼后，对李云宵道：“队长，刚才闹事的那小子，就是他……”说着，指向韩斌。

　　此话一出，众人都是一怔，全部向韩斌看去。

　　那些初赛被淘汰的弟子，同样也露出一副看好戏的样子，他们都是九霄战队的厉害，却没想到，对方竟然敢找九霄战队的麻烦。散修联盟表面上团结，其实并不是这样，许多人为了利益，甚至可以做出违背良心的事情。

　　李云宵脸色一沉，看了韩斌一眼后，刚想走过去说话，却被别人抢先一步了。

　　方岳既然是散修联盟分舵的舵主，察言观色的能力很强，他一眼就看出韩斌等人和九霄战队之间有些矛盾。如果小一些的矛盾，他会出面调节，但一些大的矛盾，比如说哪个战队和九霄战队的仇恨达到水火不容的地步了，他也是睁一只眼闭一只眼。

　　可是眼下，方岳虽然不想过问这事，可韩斌等人毕竟来到散修联盟的分舵中，如果在这里打起来，对散修联盟的影响不好。正是如此，他才准备出面，教训韩斌等人，随便帮九霄战队找回面子。

　　方岳几步之下来到韩斌的身前，皱起眉头，一脸不快的问道：“你们是什么人，为什么来到这里？”

　　听这语气，韩斌就知道来者不善，但还是抱拳道：“舵主，在下韩斌，极光战队的队长，想参加联盟比试在土神大陆上的初赛……”

　　“参加初赛？”方岳冷哼一声，不屑道，“如果我记得不错，极光战队只是一个一百人左右的小战队吧！你们这点实力，也想来参加初赛，难道你们不觉得有些丢人吗？再说，你没看到参加初赛的战队，都是七人进入，你们这么多人一起进来，难道想惹事吗？”

　　极光战队现在已经有三千多人了，因为没有把战队的详细情况汇报到散修联盟内，所以联盟的记录中，并不知道极光战队有这么多人。方岳刚才的话，听起来没什么，可每句话都在找极光战队的麻烦，其目的可想而知。

　　李云宵也是个聪明人，见又人帮她出头，也乐意这样做。

　　韩斌脸色阴沉下来，他没想到，散修联盟的舵主竟然会说出这样的话。不过，韩斌这次前来为了参加联盟比试，并不想继续闹事，抱拳道：“舵主，韩某第一次来参加这种比试，如果做错的地方，还请见谅……”

　　方岳微微一愣，他本以为说出刚才的话后，韩斌会动怒，然后他可以利用这个借口，将韩斌赶出大殿。可是现在，看到韩斌一副主动认错的样子，他也不好再说什么，毕竟伸手不打笑脸人，如果再说出难听的话，就显得自己有些小气了。

　　不过，方岳并不准备这样放了韩斌等人，他眼珠子一转，当即有了办法，沉声道：“既然你第一次前来，我也不好说你什么。初赛的简单规则你也知道了，无论多大的战队，只要能找出七名神牌四级修为的强者，便有资格参加……”

　　说到这里，方岳话锋一转，叹息道：“可惜，你们来晚了……”

　　韩斌眉头一动，便知道对方要干什么，道：“如果我记得不错，今天应该是初赛的最后一天，我如何说来晚了呢？”

　　方岳也没想到韩斌会说出这话，他轻咳一声，正色道：“今天虽然是最后一天，可所有的战队都比试完了，并且前三名战队的名额也选出来了，你这次无法参加复赛了。如果你对联盟很有兴趣，可以参加下一届的比试……”


第1190章 不识好歹

　　下一届？韩斌心里一阵冷笑，联盟比试每十万年一次，参加下一届，不如让他再等十万年。

　　当然，韩斌心里这么想，却没有把内心的想法说出来，而是看向九霄战队的修士，道：“舵主，这好像有些不公平吧！我们虽然来的有些晚，可九霄战队也是刚到，他们为何不需要参加初赛的比试呢？散修联盟不是说，联盟内的修士人人平等，这难道就是平等的待遇吗？”

　　听到这话，方岳气不打一处来，刚想反驳几句，却不知道如何说起。

　　方岳咬着牙，瞪了韩斌一眼，道：“九霄战队身为土神大陆第一战队，比起任何一个战队都要强大许多，他们实力在这里，根本不需要比试。你们极光战队，只有一百多人，可以说是小的不能再小的战队了，能和九霄战队相提并论吗？”

　　韩斌冷哼一声，笑着道：“可笑，真是可笑，我还是第一次听到这样的话那。”

　　方岳也有些控制不住脾气了，他怒视着韩斌，一字一顿道：“小子，你是来闹事的吗？”

　　韩斌从没想过来这里闹事，也不会闹事，他这么做，只有他的道理。

　　看到方岳动怒，韩斌故意露出一副不解的样子，道：“舵主，一个战队是否强大，不能看战队有多少人，如果极光战队内都是超级强者，难道你还觉得极光战队不够强大吗？再说，九霄战队表面上强大，他真的可以战胜我们极光战队吗？”

　　此话一出，众人再次愣住了，没有人会想到，韩斌敢在这种场合下说出这样的话。

　　方岳反应很快，他冷哼一声，不屑道：“小子，你口气真不小，听你这么说，你们极光战队可以战胜九霄战队了？”

　　韩斌很聪明，并没有说出肯定的话，而是道：“能不能战胜九霄战队，我也不知道，但起码要给我一次公平竞争的机会吧！”

　　方岳以为韩斌心虚了，看了一眼身边的李云宵，道：“李队长，难得有战队如此自信，你看要不要……”

　　李云宵还没有说话，李青却忍不住了，道：“小子，你说了这么多废话，无非就想和我们九霄战队比试，我们九霄战队答应了。不过，斗法无眼，如果一不小心伤到你们，废了你们的修为，那就不能怪我们了……”

　　李青也是个狠角色，他说话的时候，故意在“一不小心”四个字上加重的语气。

　　韩斌确实要和九霄战队比试，因为这次唯一进入初赛的资格，道：“可以，如果我们一不小心赢了呢！”

　　同样，韩斌说话的时候，也说出一不小心四个字，话中的意思不言而喻。

　　李青气不打一处来，他觉得这是挑衅，赤裸裸的挑衅，嗤之以鼻道：“就你们那点实力，也想战胜九霄战队，我看你们脑子有问题……”

　　“我们脑子有没有问题，我不清楚。”韩斌淡然道，“我只是说一不小心战胜了怎么办，你发这么大的脾气，难道你脑子也有问题了……”

　　“你……”李青很想发怒，可看到众人都在看他，又忍了下去，紧握着拳头道，“小子，我不和你一般见识，既然你想比的话，现在就可以比。如果你赢了，我们九霄战队立刻离开这里，再也不参加这次的联盟比试了，如果你们输了，同样鬼滚出这里……”

　　李云宵皱起眉头，她觉得李青把这话说的太满了，如果九霄战队真的输了，难道退出这次比试了吗？为了这次比试，为了获得最终了代价，她筹备了多少年，如果就这样退出了，她会后悔一辈子。当然，她也不觉得韩斌有战胜九霄战队的可能，可刚才接触的韩斌的眼神时，看到对方的眼神十分坚定，并不想开玩笑的意思，突然觉得韩斌深不可测。

　　这些念头在脑海中一扫而过，李云宵当即做出了决定，她瞪了李青一眼，对韩斌抱拳道：“道友，我手下的人没礼貌，不要和她一般见识。你也知道，土神大陆只有三个初赛的名额，如果我们输了，同其余两个战队还会比一下，如果你们输了，同样这样，如何？”

　　韩斌目光一闪，便知道李云宵的目的了，暗暗惊叹李云宵也是一个城府极深的修士。

　　不过，既然话都说到这个份上了，韩斌也没有拒绝的理由，抱拳道：“好，就这么说了……”

　　方岳也没有再说什么，示意众人退出以后，对双方修士道：“你们各选出七人，跟我去后殿的擂台……”

　　李青有站了出来，冷声道：“舵主，对于他们这样的后辈，我们还需要去擂台吗？”

　　韩斌脸色一沉，旋即笑了起来，点头道：“不错，对于他们这样的修士，几个呼吸就可以战胜……”

　　双方的话针锋相对，大殿内的气氛变得压抑起来，谁都知道，等下的比试绝对不是正常斗法那么简单，很有可能出现不死不休的局面。不过，众人都不认为韩斌能战胜九霄战队，九霄战队何等强大，战胜他们战队的修士还没有出生呢！

　　李青见说不过韩斌，脸色变得难看起来，从牙缝内挤出一句话，“少废话，比试的时候就知道谁在吹嘘了……”

　　战队之间的比试十分简单，同时出手，哪个战队最后倒下，就是最终的获胜着。简单的说，韩斌这边七个人，如果其中六人都倒下了，只有韩斌一个还站着，韩斌击败了九霄战队所有的人，最终获胜的还是韩斌这方。

　　方岳看李青露出一副恨不得现在就出手的样子，对着大殿中间的地面打出一道法决。只见流光一闪，一个方圆十丈的圆形光线出现。这个光线没有攻击力，其大小和擂台相同，他指向光线道：“比试没有太多的规矩，生死天定，如果谁退出光线的范围，或者倒下，便失去继续比试的资格。哪一方站到最后，就是最终的获胜者……”

　　方岳将比试的规则简单的说一下，便宣布比赛开始。

　　其实这些规则并不用说，方岳说出这些，就是想提醒一下，生死天命。

　　这样一来，出手便没有限制了，就算杀死对方，也不会出事。

　　方岳这么做，本想帮助九霄战队教训韩斌等人，却没想到，搬起石头砸自己的脚。

　　双方站在光线内，李青冷哼一声，对韩斌问道：“小子，既然是初赛，没有那么多规矩，你想怎么比，一对一，还是所有人都一起出手……”

　　韩斌这边选的人，正是前方洪家的七人，萧雨瑶和朱若雪虽然是后天五级修士，极光战队中修为最高了。两女虽然不是李青等人的对手，可青青等人都是五级妖兽，真的打起来，根本不需要她们出手。

　　正是如此，韩斌不会选择一对一的比试，道：“一起上吧！这样节省时间。”

　　李青也想一起上，毕竟他怕等下比试的时候，韩斌选择他，然后将他重伤。

　　李云宵则是眉头一动，看到韩斌神色自若的样子，突然觉得有些不对劲，可哪里不对，一时间又想不起来。不过，她毕竟是九霄战队的队长，控制局势的能力相当强，道：“既然如此，比试开始吧！”

　　双方都没有祭出法宝，毕竟这样的比试中，如果使用法宝的话，攻击力会强大的难以想象，甚至战斗时的冲击波，便能将府邸摧毁。没有使用法宝，自然也不会施展强大的法术，完全是修为之间的斗法。

　　李云宵等人低喝一声，身上释放出强大的气势，这股气势越来越强大，形成一股难以想象的威压。九霄战队的做法很简单，就是用威压击败韩斌等人，可别小看这威压，如果双方差距极大的情况下，甚至可以让对方魂飞魄散。

　　李青等人施展出威压后，嘴角露出一道诡谲的笑容，心里冷笑道：“小子，我看你如何跟我斗……”

　　可是，就是李青认为韩斌等人即使不死，也要重伤的时候，让他无法相信的一幕出现了。

　　韩斌身后的众人中，青尘和凤舞站了出来，挡在韩斌等人的身前。

　　两人虽然是妖兽，却修为到五级妖兽的境界，换做人类的修为，那也是五级顶峰。

　　再看九霄战队那边，除了李云宵外，其余人刚达到神牌五级的境界，修为还没有彻底的稳定下来。这样以来，李青等人便无法施展出神牌五级修士应有的强大威压，反之，青尘等人可以把这股威压施展到最大化，比起众人联手也不差多少。

　　李青并不知道青尘等人的秘密，他看到两人走出，讥笑道：“难道你们知道不是我等的对手，想投降了？可惜，迟了……”

　　青尘早就看李青不爽了，冷哼一声，身上释放出庞大的气势。

　　凤舞同样如此，气势散发后，两人的威压凝聚在一起，直奔对面而去。

　　先前，韩斌等人都隐藏了气息，围观的众人认为他们只是神牌四级的修士，并没有放在眼里。

　　此时此刻，感应到两人散发出神牌五级的气息，众人都是一怔，眼中满是难以置信。


第1191章 惊骇连连

　　李青瞪大了眼睛，他有些不相信眼前的一幕，怔怔道：“你们，你们也是神牌五级强者？”

　　韩斌冷冷一笑，道：“难道你们战队有超级强者，我们战队就不能有了吗？”

　　这话听起来不错，可是散修联盟内的五级强者本就不多，除了九霄战队外，其余战队能有一名五级强者就不错了，许多强大的战队千百万年来，最强者还是神牌四级的修士。正是如此，李青看到韩斌那边走出两名五级强者，才会惊讶成这样。

　　当然，让李青更为惊讶的事情还在后面，两股威压碰撞在一起，并没有出现一面倒的局面，而是不相上下，谁也无法将对方的威压击溃。看到这样一幕，众人更是瞪大了眼睛，对方两个人便能挡住七人的威压，这是怎样的概念？

　　明眼人都知道，对面两名神牌五级的强者已经修炼到顶峰了，甚至有突破到神牌六级的可能。

　　这个时候，一直没有说话的小灰，有些忍不住了。

　　看到李青等人脸色不断转变，一副惊骇不已的样子，小灰讥讽道：“小子，刚才你们不是说，可以轻松的击败我们吗？现在连我们的威压都无法击溃，你们如何是我等的对手？再说，我们只出了两个人，如果再走出一个，不知道你们会不会吐血重伤……”

　　听到这话，李青就有种吐血的冲动，他不相信极光战队还有五级强者，于是道：“别以为我看不出来，你们之所以走出两人，那是因为你们战队只有两名神牌五级的强者，其余人都是神牌四级。现在是平局的局面，你们即使起上的话，也无法将压制住我们散发的威压……”

　　说到这里，李青又想到了什么，提醒道：“忘了告诉你们，平局就是你们输。”

　　小灰叹息一声，摇头苦笑道：“真是一群白痴，刚想提醒你们认输，免得重伤，你却不识好歹……”

　　李青并不认为韩斌等人有让他重伤的能力，冷哼一声，不屑道：“少废话，有本事你们再走出一名神牌五级的强者。”

　　此时此刻，大殿内的修士全部向韩斌等人看去，他们也想看看，还能不能再走出一名神牌五级的超级强者。当然，大多数修士都认为不太可能，毕竟神牌五级的强者本就不多，一个小小战队能拥有两个已经是奇迹了，怎么可能还有第三个呢？

　　奇迹还在上演，只是众人并没有想到罢了。

　　小灰最看不惯这样的修士，对韩斌点点头，道：“老大，让青青大嫂出手吧！这群白痴，不见棺材不掉泪……”

　　韩斌还没说话，青青便从人群中走了出来，身上释放出神牌五级的气势。

　　感应到这股气势，周围所有的修士都瞪大了眼睛，一副难以置信的样子。

　　李青更是惊讶的说不出话了，怔怔在愣在原地，看向韩斌等人的眼神就好像在看一群怪物。

　　青青出手的速度极快，刚释放出气势，便转化为威压。三人威压凝聚在一起，瞬间向前方飞去。双方的威压，原本处于平衡的状态，青青的威压一加入，战斗完全是一面倒的局面，庞大的威压轻松的将九霄战队释放的威压击溃，而后来到他们的身前。

　　这突然发生的一幕，所有人都没有想到，李云宵从惊骇中缓过神来，已经来不及了。

　　庞大的威压落在众人的身上，九霄战队的修士，当即吐出一口鲜血，向后退了三步，脸色变得异常的苍白。没错，九霄战队的修士都受伤了，却没有伤到要害，如果继续战斗的话，还是有一拼之力。

　　可这个时候，众人都看出了青青等人的厉害，谁还想继续出手。

　　李云宵叹息一声，她知道不是韩斌等人的对手，联想到李青得罪过韩斌，如果继续打下去，李青必然会被对方重伤，甚至有被击杀的可能。她暗暗庆幸，刚才幸亏没有把话说的太满，否则现在已经失去初赛的资格了。

　　李云宵目光一闪，刚想认输，让他想不到的一幕出现了。

　　小灰出手了，他右手抬起，对着前方的空间猛然一挥，七道巨大的弧光释放而出。

　　这九道弧光的威力大的惊人，小灰本就有越阶击杀的能力，九霄战队的七人中，除了李云宵外，没有一个人可以阻挡。当然，李云宵也没有阻挡的意思，她再一次认识到韩斌等人深不可测，身体后退的同时，厉声道：“退后……”

　　转眼间，李云宵便退出了光圈，她已经失去继续比试的资格了。

　　其余六人，虽然有些不甘，但队长都退出光圈了，他们只能退出比试。

　　李青瞪了小灰一眼，怒声道：“小子，算你有能耐……”

　　七道弧光刚一出现，小灰见对方退出了比试，一挥手，弧光消散。可就在这个时候，小灰听到了李青的话，身体原地消失不见，而后如鬼魅一般来到了李青的身后。可怜的李青，已经退到光圈边缘了，只要再后退一步，便能退出比试。

　　可是，小灰没有给他退出的机会，一把抓住他的衣领，将他生生的拉了回来。

　　这一举动，众人再次愣住了，李青更是惊骇不已，颤声道：“你，你想干什么？我已经退出比试了……”

　　小灰哈哈一笑，瞥了一眼周围的光圈，道：“你还在光线内，比试还没结束。”说完，他又想到了什么，揶揄道：“小子没想到你还有勇气，他们都退出了，你还留下了决一死战，难道你想力挽狂澜……”

　　听到这话，李青心里一阵吐血，忙说道：“我放弃比试还不行吗？”

　　小灰摇摇头，道：“不行，刚才舵主说了生死天命，你没走出光圈，就要继续比试……”

　　周围的众人看到这样一幕，即使用脚指头去想，也知道接下来会发生什么事。

　　方岳不想看到李青重伤死亡，忙说道：“韩斌，你们既然获胜，就不要再比试了。”

　　韩斌没有回答，耸耸肩膀，露出一副不管我事的眼神。

　　小灰很会配合韩斌，笑着道：“这是我和他的私人恩怨，你就别管了，反正比试还没结束。”

　　方岳心里那个气啊！却又没有办法，他不是没想过强行阻止，可看到青青等人露出一副随时准备出手的样子，心里的念头不得不压下去。开什么玩笑，九霄战队都不是这几人的对手，自己去了还不是找死，他也不想因为这点事得罪韩斌等人。

　　李云宵看到方岳一副欲言又止，最后索性不闻不问的样子，便知道对方不会出面帮忙了。李青同她来自一个祖星，又是一个家族的修士，不可能见死不救。李云宵深吸一口凉气，压制住内心紧张的情绪，抱拳道：“韩斌，能不能看在我的面子上，放了他？”

　　韩斌还没回答，小灰却嘿嘿一笑，道：“放了她不是不可以，先揭开你的面纱。”

　　萧雨瑶等人都知道小灰的脾气，他说出这话，绝对没有好事。

　　不过，众人都想教训一下李青，除了韩斌外，相继露出一副等着看好戏的样子。

　　韩斌眉头一动，他也知道小灰要干什么，道：“小灰，这里是联盟分舵，适可而止。”

　　小灰给了韩斌一个不要担心的眼神，传音道：“老大，你说的我都明白，我不会把这个小子弄的太过分。我也知道九霄战队的实力，如果双方关系闹得太僵，对我们也没好处。只是这小子和太过分了，我不出一口恶气，心里不舒服……”

　　九霄战队的修士愣住了，没有人知道，小灰为何让李云宵掀起面纱。

　　李云宵皱起眉头，怒视着小灰，道：“你这话是什么意思？难道你不知道，我从来不以真面目示人吗？”

　　“这个我当然知道，只是听说你是一个大美女，所以想看看你究竟有多漂亮。”小灰话锋一转道，“当然，你想不想给我们看，那是你的自由。不过我可以提醒你，如果你不给我们看的话，我失望的话，一定会让出让你意外的事情，如果不小心伤到了他，那就影响我们两大战队之间的关系了……”

　　此话一出，李青身体一颤，忙说道：“队长，救我……”

　　李云宵咬着下唇，一副愤怒的样子，虽然面纱遮住了她的容颜，但也能看出她正处于愤怒之中。须臾，她叹息一声，道：“如果我给你看的话，你答应放了他，可否？”最终，理性压制了愤怒，她毕竟是九霄战队的队长，李青又是她的族人，她不能见死不救。

　　小灰点了一下头，道：“痛快，一言为定。”

　　李玉霄是大美女一时，土神大陆的散修都知道，甚至也其余大陆的修士也听说了。

　　可是这些年来，这只是一个流言，至于是不是这样，没有人知道。

　　正是如此，众人都向李云宵看去，他们也想知道，李云宵到底能漂亮到何等地步。


第1192章 突发变故

　　众人火辣辣的视线下，李云宵有些后悔了，她犹豫了一下，还是抬起了右手，向面纱拉去。接着，面纱缓缓的打开，一张惊艳绝美的容貌出现在众人的是视线中，比起萧雨瑶等人，丝毫不逊色，只是眉宇中散发着一股杀气。

　　容貌刚一出现，李云宵便将面纱遮住，而后道：“你已经看到了，放了他吧！”

　　小灰也是个守信用的人，他点头道：“我当然要放了他，可放了他之前，我必须从他身上得到一些东西……”

　　李云宵脸色一沉，顿时有种被戏耍的感觉，怒声道：“你想得到什么？”

　　小灰嘿嘿的笑了两声，视线在李青身上扫了几下，露出一副难以抉择的样子，道：“不知道这手臂好，还是他的耳朵了……”

　　这番话被小灰说的极为邪恶，好像小灰要吞噬李青的手臂。

　　李青身体一颤，下意识的向后退去，想偷偷走出光圈。

　　小灰早已看出他的想法，冷哼一声，提醒道：“我劝你最好不要在我没点头的情况下，私自从这里走出去，否则的话，我不介意让你做不成男人……”

　　李云宵心里愤怒不已，却没发泄出来，咬着下唇道：“你言而无信……”

　　小灰耸耸肩膀，郁闷道：“我什么时候言而无信了，我答应放了他，又没答应不在他身上拿走一些东西。”说到这里，他想到了什么，话锋一转道：“再说，你又不是我什么人，如果你今天陪老大睡一晚的话，我现在就放了她……”

　　这是赤裸裸的调戏，小灰最拿手的就这事了，而且说话的语气，好像是理所当然。

　　李云宵已经处于暴怒的边缘了，她紧握着双手，一字一顿道：“很好，你竟然说出这样的话，从今天开始，我们九霄战队和你们极光战队之间不死不休……”说完，她从储物袋内拿出一枚玉简，就要捏爆。

　　小灰也觉得玩大了，忙向小灰看去，传音道：“老大，你看着办吧！我摆平不了……”说着，一脚李青踢到韩斌面前。

　　韩斌一阵无语，他也没想到是这个结果，忙说道：“等一下……”

　　李云宵没有心情听下去，可她也明白，不到万不得已，她不想下达这道命令，于是道：“你刚才羞辱我还不够吗？如果你还想继续说的话，只会让我们两大战队的关系变得更僵……”她在神界混了这么多年，也知道有些人可以得罪，有些人不能得罪，而眼前的众人，便是他不能得罪的存在。

　　韩斌也不想把事情做的太过分，忙抱拳道：“刚才的事你也看到了，并不是我的意思，而你手下先前出言不逊，我手下只是想教训一下他罢了，没想到把你牵扯进来。我在这里向你道歉，希望你不要放在心上……”

　　李玉霄能不放在心上吗？可这种情况下，她又能说什么，冷声道：“放了他，先前的误会一笔勾销……”

　　韩斌也想看到这个结果，点头道：“可以，希望你说话算话，如果你们还找我们极光战队的麻烦，结果你应该清楚……”

　　李云宵刚想说话，突然看到韩斌的眼神冰冷无情，心底猛然一颤。

　　那是一双怎样的眼神，他是在警告我，有杀死我的能力吗？

　　想到这里，李云宵便觉得如芒在背，点头道：“放心吧！我说话算话，绝不会再找你们的麻烦了。”

　　就在这时，大殿外走来一人，还未进入殿内，便听到威严的声音传来，“九霄战队，玉衡战队，龙跃战队，立刻跟我去土都……”

　　大殿内，一名老者走了进来，转眼间便来到众人的身前。

　　这老者看起来五十多岁，穿着一身白色的道袍，从他胸口前绣着的图纹可以看出，他是一名空间系修士。不但如此，此人的修为也不低，竟然达到神牌五级的境界，他身上散发出的强大气势可以肯定，似乎随时都能突破到神牌六级的境界。

　　这老者，可不是一般的修士，他是散修联盟长老之一，名叫蒋云恒。这次两大联盟比试的事，便是他来负责各个大陆的初赛。其实，蒋云恒负责的事情很简单，就是先到各个大陆的分舵，然后把初赛胜出的三大战队叫到一起，通过传送阵带到散修联盟的总舵。

　　蒋云恒来到大殿内，看到殿内有好几个战队，视线落在方岳的身上，沉声问道：“方老弟，准备的怎么样了？”

　　如果没有韩斌等人的来，已经准备完成了，可是现在还差两场比试。

　　方岳苦笑一声，抱拳道：“蒋长老，还有两场比试没有开始，请稍等一会儿。”

　　蒋云恒的事情很多，没有时间在这里等下去，若不是接到方岳传音，说这里一切准备继续，他也不会立刻前来。可是，来到这里以后，蒋云恒却听到方岳说出这样的话，不禁皱起眉头，有些不满的质问道：“你不是说准备就绪了吗？”

　　方岳心里一阵郁闷，这让他如何解释？他了解蒋云恒的脾气，如果不说清楚的话，他这分舵舵主的位置，恐怕就要换人了。无奈之下，方岳只好如实说道：“蒋长老，事情是这样的，原本初赛选了两个战队，加上内定的九霄战队，正好齐了，可没想到……”

　　说到这里，方岳下意识的向韩斌看去，见韩斌并没有生气，露出一副无所谓的样子，暗暗松了一口气。别说，方岳还真怕韩斌一怒之下，又做出让他没有面子的事情，继续说道：“极光战队突然出现，要求和九霄战队比试，所以……”

　　话刚说到这里，蒋云恒便皱起眉头，打断道：“极光战队，好像没听过这个战队。”

　　说来也是，蒋云恒毕竟是散修联盟的长老，身份非同一般，那些小战队从来没放在眼里，自然也没关注过。不过，凡是战队人数过千，而且实力强大的战队，他心里都有数，沉声道：“一个小战队也来挑战，他们应该输了吧！”

　　方岳也希望韩斌输了，可事情的结果，根本不是这个样子。

　　看到蒋云恒露出一副等着自己回答的神色，方岳只要硬着头皮道：“蒋长老，他们不但没输，而且还打败了九霄战队……”

　　听到这话，蒋云恒愣住了，眼中惊讶之色一闪而过，有些不信道：“你说什么，九霄战队被打败了？”

　　九霄战队的情况，蒋云恒也听说过，散修联盟无数战队中，可以说是不败的神话，怎么可能被击败那？想到这里，蒋云恒对极光战队有了一点兴趣，继续问道：“到底是怎么回事，你和我详细说一下。”

　　方岳虽然觉得这话说出来没有人回相信，但事情的结果就是这样，他将当时的情况简单的说了一下，而后继续道：“极光战队击败了九霄战队，但并没有失去前三的名额，只要和其余两个胜出的两个战队再比试一下，哪一个战队坚持的时间最长，便能获得最终的胜利……”

　　蒋云恒皱起眉头想了一下，旋即道：“就按你说的去做吧！我再给你半个时辰，如果你不能完成任务，会是什么样的后果，你应该清楚吧！”

　　方岳暗暗松了一口气，忙说道：“蒋长老，你放心好了，我一定完成任务。”说着，他看向身边的两个战队，沉声道：“玉衡战队，龙跃战队，你们两个战队谁先比试。这次比试和先前不同，同极光战队一样，只能施展那威压，谁坚持的时间最长，最后一个名额就是那个战队的了。”

　　此话一出，龙跃战队的弟子，相继叹息一声，因为土神大陆最强的三个战队中，他们战队的实力最弱，如果真的打起来，他们必然会输。不过，龙跃战队的队长龙田也丝毫不担心，他在方岳说完之后，一个健步走了出来，对着蒋云恒抱拳道：“干爹，你还记得小田吗？”

　　蒋云恒眉头一动，视线落在龙田的身上，他进来的时候，便觉得龙田有些熟悉，好像在什么地方见过一样。可想了半天，蒋云恒也没想过对方是谁，认为认错了人。可是此刻，蒋云恒听到龙田的话后，微微皱起眉头，道：“你是？”

　　龙田既然喊蒋云恒干爹，两人之间的关系必定不一般，按说不会出现想起来的事情。可蒋云恒同一般的修士不同，他有一个爱好，就是喜欢认干儿子，这些年来认下的干儿子，没有一千也有八百了，而且认了以后，几乎很少联系，他不记得龙田也在情理之中。

　　当然，蒋云恒也不是随便认干儿子，首先对方的资质不错，修为也不低，属于他看好的那种类型，如果修为太低，他也不可能认一个废物。这些干儿子，同样知道蒋云恒的脾气，认了以后，很少联系他。

　　听到蒋云恒的话后，龙田便知道对方不认识自己了，他也没有生气，抱拳道：“干爹，我是你认的干儿子啊！当年在土玄山脉，我被一只强大的妖兽击杀，即将被杀死的时候，你出手救了我，并认下我这个干儿子……”


第1193章 三打一？

　　蒋云恒沉默少许，显然在想当年的事情，旋即那眉头舒开，点头道：“好像有这件事情，如果我记得不错，那是百前年的事情。当时你只有神牌三级的修为，没想到你不但突破了修为，还组建了一个战队，不错，不错……”

　　听到这话，龙田心里一喜，既然干爹知道了这事，接下来的事情就好办了。

　　龙田也是个聪明人，没有当即提出要求，而是道：“干爹，我这些年谨记你的教诲，一直在努力修炼，培养自身的实力。经过这些年的努力，终于组建了一个强大的战队，而且还在联盟初赛中获得了前三，可惜，极光战队的插入，孩儿恐怕同这次比试无缘了……”

　　散修联盟如此多战队，无论实力高低，都想获得初赛的胜利，这是为什么？

　　进出初赛后，便能前往散修联盟的总舵，这是势力的象征，就算最后在斗法中战败，未能进入前十，以后招收弟子也会变得简单许多。正是如此，龙田十分珍惜这次机会，如果干爹能说上一句话，不可能将会变成可能。因为他知道干爹不喜欢别人要求他做什么，一旦真的碰到了这样的事情，他还是很护短。

　　果然如龙田想象的那样，蒋云恒眉头一动，道：“原来你小子组建了一个战队，而且还获得了前三，真没让我失望。既然如此，干爹不会看着你这些年的努力付诸东流，这样吧！你们三个战队，同我回总舵……”

　　此话一出，众人都愣住了，没有人知道蒋云恒口中的三个战队，到底是哪三个。

　　这种情况下，几大战队也不敢乱说话，除了韩斌外，李云宵等人同时看向方岳。

　　方岳也不想参合这事，可他毕竟负责初赛，只要再着硬着头破道：“蒋长老，不知你刚才说的三个战队，到底是哪三个？”

　　蒋云恒冷声一声，用不了反驳的语气道：“你先前给我汇报的三个战队，至于后来的获胜的那个极光战队，让他等下一届比试吧！”他也知道，这样做有些不公平，刚才和龙田的谈话中，他已经观察了龙跃战队的实力。

　　这四个战队中，龙跃战队实力最弱，如果真的打起来，龙跃战队必定会被淘汰。

　　想要让龙跃战队获得前三，只有一个办法，那就是将极光战队挤出去。

　　蒋云恒毕竟是散修联盟的大长老，这点权利还是有的，哪个战队不符合要求，他都拥有生杀大权，就算最终获得了初赛的胜利，他也可以将其替换。当然，需要替换的战队，必须势力差不多，如果差了多，他也无法向散修联盟的盟主交代。

　　九霄战队等人，一个个暗暗松了一口气，这个结果再好不过了。

　　李青嘴角露出一丝冰冷的笑容，怒视着韩斌等人的同时，心里冷声道：“小子，你们没想到蒋长老会出现吧！击败了我们又怎么样？蒋长老一句话，你们还是要滚蛋，我看你们这次还如何前往联盟总舵……”

　　这个结果，韩斌也没有想到，刚才方岳说的话虽然客气，但比起眼前这个蒋云恒来说，要好的太多了。无论如何，方岳还是讲道理的人，蒋云恒连道理都不讲，也不征求自己的同意，就把极光战队的名额给抹杀了。

　　韩斌怒了，他现在有种想杀人的冲动，如果散修联盟内只有这一个败类也就算了，若是全部都是这样的败类，这散修联盟不加入也罢。这个念头刚一出现，韩斌一个箭步来到蒋云恒，冷冷的说道：“蒋长老，你不觉得这个决定太仓促了吗？”

　　蒋云恒即使用脚指头去想，也知道说的话人是谁，冷声道：“我的决定还轮不到你来批判，你算什么东……”

　　东西两个字还没有说完，蒋云恒便看到了韩斌的眼神，到了嘴边的话生生的咽了下去。

　　那是一双怎样的眼神？冰冷无情，散发了庞大的杀气，让他看了以后，无不觉得身体颤，如芒在背。蒋云恒身为散修联盟的大长老，除了诸神外，什么样的强者没见过，就算神牌六级的强者，也散发不出这样的冰冷眼神啊！

　　心里惊骇，蒋云恒却没有表露出来，很快便调正好了情绪，冷声道：“小子，你算什么东西，竟然用这样的语气和我说话，难道你不知道我是散修联盟长老吗？如果你现在给我滚出去，我可以当做什么事都没发生，如果你不走的话，你们极光战队可以从散修联盟中除名了。”

　　韩斌笑了，他还真不怕对方，讥讽道：“没想到，散修联盟的长老竟然是一位道貌岸然的败类……”

　　无论如何，蒋云恒也是散修联盟的长老，他的一举一动都代表着散修联盟统治者的决定，就算他护短，也改变不了他是联盟长老的事实。自从他成为长老以后，联盟内的修士看到他，无不是恭恭敬敬，就算哪里做的不对，也没有人站出来反驳一句。

　　可是现在，不但有修士反驳了他的话，而且还辱骂。

　　蒋云恒气不打一处来，怒视着韩斌，愤懑道：“小子，你这是什么意思？”

　　韩斌冷笑一声，眼中不屑之色一闪而过，旋即冷哼道：“我说的够清楚了，你难道还没听明白吗？”

　　蒋云恒当然明白，只是没有说出来罢了，他本想吓唬韩斌两句，让韩斌知难而退，快点离开这里。却没想到，对方不敢不给他台阶下，而且说的话越来越过分，怒极而笑道：“很好，联盟的规矩都是被你们这群修士给破坏了，我今天让你明白，说出这话是怎样的下场……”

　　蒋云恒脚下一个踏步，只见白光一闪，凭空消失不见。

　　只要有点修炼常识的人都能看出，这是空间系神通，瞬移千里。这道神通一旦施展而出，修士会在瞬间消失，而且感应不到半点气息，修为越高，瞬移的速度越快，距离也就越远。显然，蒋云恒已经将这道神通修炼到炉火纯青的地步了，一闪之下，便来到韩斌的身前，而后对着韩斌的胸口就是一拳。

　　这里毕竟是散修联盟的府邸，如果施展强大的神通，战斗时产生的冲击波完全可以让这里变成废墟。蒋云恒没有施展强大的神通，仅仅挥出一拳，可别小看了这一拳，拳头上白光散动，空间系五大规则施展的淋漓尽致。

　　只要不是傻子，都能看出，这一拳即使杀不死韩斌，也能将韩斌重伤。

　　当然，如果蒋云恒击杀的是一名普通的修士，绝对可以做到。

　　韩斌拥有两大身份，体内的神力极为精纯，这一拳最多让他轻伤。

　　拳头速度极快，眼看就要来到韩斌身前，就在所有人认为，韩斌要重伤的时候，接下来发生的一幕，却让众人瞪大了眼睛。韩斌刚想挥出一拳，只见灰光一闪，小灰突然出现在身前，一道弧光快速闪电一般飞出，迎向了飞来的拳头。

　　这道弧光的威力可想而知，蒋云恒却没有放在眼里，拳头趋势不减的击在了弧光上。接着便听到砰的一声，弧光奔溃，拳头却来到了小灰的身前。小灰也没想到，蒋云恒竟然能轻松击溃这道弧光，只好硬着头破挥出一拳。

　　接着，便听到轰隆一声，两人同时后退了三步。

　　蒋云恒身体只是微微一颤，并没有受伤，小灰却是一口鲜血吐了出来。

　　小灰怒视着蒋云恒，道：“老大，这家伙体内的神力也很精纯，我不是他的对手。”

　　蒋云恒挥出那拳的时候，韩斌便看出来了，对方绝对修炼到神牌五级的顶峰，否则决不可能爆发出这样的战斗力。不过，韩斌既然想把事情闹大，就没想过善终，对身边的青尘等人道：“蒋长老既然想玩，你们就陪他玩玩……”

　　青尘和凤舞走了出来，刚想动手，青青也来到两人的身前，沉声道：“蒋长老，如果你能打败我们三个，我们便离开这里，而且退出散修联盟。如果你输了，必须带我们散修联盟的总舵，如何？”

　　蒋云恒冷哼一声，不屑道：“怎么，你们想三打一？”

　　青青点点头，并不觉得不妥，道：“如果你想找人帮忙，也可以喊来……”

　　听到这话，蒋云恒心里一阵冷笑，这里有几个战队，他喊来几名修士帮忙还不简单。

　　蒋云恒看了一眼身边的众人，道：“诸位，你们也看来了，有人在这里挑衅，谁愿意和我联手击败他们……”

　　周围的修士虽然不少，可真正修炼到神牌五级顶峰的修士，只有李玉霄和方岳两人罢了。

　　方岳身为分舵的舵主，虽然不想参与斗法，但还是硬着头皮走了出来。

　　其余的修士，你看看我，我看看你，最终叹息一声，没有一个人愿意出手。

　　众人可不是傻子，韩斌一看就知道是心狠手辣的主，他连蒋云恒都不怕，还有什么事情不敢做？万一等下斗法的时候，对方出手将他击杀，那可是死都不知道怎么死的。再说，他们这样的修士，对方动动手指便能将他们击杀，去也是送死。


第1194章 动手

　　看到这样一幕，小灰擦去嘴角的血迹，讥笑道：“老家伙，你这个长老好像也没有威信，看样子没人愿意帮你……”

　　蒋云恒心里那个气啊！却不好发泄出来，视线在众人身上一扫而过，冷冷道：“你们真的不出手吗？”

　　龙田硬着头皮站了出来，毕竟这事因他而起，如果再不出面，蒋云恒必定会动怒。

　　“干爹，他们怕死，孩儿却不怕。”龙田露出一副毫不惧怕的样子，盯着韩斌等人道，“这群人没一个好东西，我早就看他们不顺眼了……”

　　蒋云恒满意的点点头，而后摆手道：“你能站出来，就说明你的态度了，不过你修为太低，还是不要出手了……”说着，示意他站回去。

　　龙田故意露出犹豫的神色，而后走到原位，他才不想出手，刚才迫于无奈罢了。

　　现在不用出手了，龙田暗暗松了一口气，心里暗道：“干爹，不是我不帮你，这些人实在太变。态了，我们根本不是他们的对手……”

　　蒋云恒目光一闪，看向李云宵，有些不满道：“李队长，你的修为和我相差不多，难道也不想出手吗？”

　　李云宵还真没准备出手，刚才他答应和韩斌，不会再找极光战队的麻烦。何况，就算他出手，也未必是韩斌等人的对手。当然，李玉霄不会把心里的想法说出来，抱拳道：“蒋长老，刚才斗法时，我受了点伤，所以……”

　　此话一出，其余战队的修士都是一怔，但转眼间都明白了，也没有揭穿。

　　俗话说的好，不管己事，高高挂起，谁也不想因为这事得罪韩斌和李云宵两大强者。

　　看到这样一幕，蒋云恒的脸色更加难看了，冷笑道：“小子，没想到他们挺怕你的，可我却不怕你……”

　　韩斌懒得和他废话，沉声道：“动手。”

　　蒋云恒以为青青等人动手，忙提高境界，下一刻却知道想错了，极光战队所有修士都出手了，包括韩斌。众人身上释放出庞大的气势，这股气势凝聚在一起，形成一股难以想象的威压，庞大的威压四散开来，除了蒋云恒等神牌五级顶峰的修士外，所有人都觉得呼吸困难，身体颤抖。

　　威压越来越强大，尤其是蒋云恒和方岳两人，感受的威压更为明显，他们已经施展神力抵挡着，却起不到太大的效果。十息后，方岳再也抵挡不住了，一口鲜血吐了出来，身体向后退了三步，方才稳住。

　　蒋云恒虽然还在坚持，但他知道不是众人的对手，忙说道：“你想怎么样？”

　　嘴上这么说，蒋云恒心里却无法相信，名不见经传的极光战队，为何拥有如此多的强者。

　　蒋云恒可以清晰的感应到众人的修为，三名神牌五级顶峰强者，十多名神牌五级后天修士，只有两人神牌四级。这两人自然是小灰和韩斌，可两人体内的神力极为精纯，身上散发的气息比起神牌五级修士丝毫不弱。

　　如果不是亲眼所见，蒋云恒根本无法相信，极光战队可以强大到这等地步。要知道，散修联盟内除了舵主长老等掌权者外，其余弟子的修为都不高。神牌五级的强者，就算加上那些吞噬神牌的后天修士，也不会超过千人，一个大陆上能有百名以上就不错了，许多大陆甚至连五十人都没有。

　　眼下，极光战队有十多名神牌五级的强者，蒋云恒如何不惊讶。

　　惊讶的同时，蒋云恒也不会向刚才那样冲动了，所以才开口说话。

　　韩斌冷冷一笑，知道对方退缩了，道：“蒋长老，我也不想把事情闹大，如果你公平处理这事，我就当作什么都没发生。如果你还是像刚才那样，抹去我初赛的名额，那么对不起，我只好抓你去找盟主理论了……”

　　听到抓字，蒋云恒火冒三丈，旋即忍了下来，正色道：“你先收起威压，我们再好好谈谈……”

　　韩斌没有收起威压，眼神变得异常的深邃，没有人知道他在想什么。

　　就在这时，蒋云恒坚持不住了，眼看体内的神力就要透支，急声道：“小子，你愣着干什么，快点收起威压……”

　　忽地，威压消散，蒋云恒大口的喘息了两大，脸色变得苍白如纸，他瞪了韩斌一眼，道：“你有种，竟然让我神力透支……”

　　韩斌冷哼一声，淡然道：“我们这么多人形成的威压，可不是说消散就消散的，起码要准备你一下吧！”

　　蒋云恒怒视着韩斌，却不知如何反驳，咬牙道：“看你们战队还算强大，我就给你一个面子，公平处理这事……”说着，他看向不远处玉衡战队的队长，道：“汪玉衡，你们战队前三的名额取消了……”

　　汪玉衡愣住了，这还没比试就取消了，虽然心里不服，但只能接受这个事实。玉衡战队并不强大，战队内没有一个神牌五级的先天强者，而他也是吞噬神牌后，刚修炼到神牌五级境界的后天修士。正是如此，他没有和蒋云恒抗衡的资本，只能打掉牙往肚子里咽。

　　“蒋长老，我知道了。”汪玉衡无奈的说道。

　　说出这话，汪玉衡就有些后悔了，他下意识的向韩斌看去，一个大胆的念头在脑海中浮现。汪玉衡刚想向韩斌传音，并且说出心里的想法。突然，韩斌从人群中走了出来，冷冷的看向蒋云恒，讥笑道：“蒋长老，这也叫公平？”

　　蒋云恒还真有些怕韩斌，犹豫了一下，道：“那如何才将公平呢！”

　　韩斌冷哼一声，眼中不屑之色更浓，冷笑道：“既然要公平处理这事，就要这玉衡战队和龙跃战队比试一次，谁获得最终的胜利，就可以前往联盟总舵。”说到这里，他瞥了一眼不远处的九霄战队，话锋一转道：“九霄战队的实力你们都清楚，我想不用再比试了吧！”

　　蒋云恒点点头，正色道：“九霄战队的实力，确实不需要再比试了，不过这两个战队，我看也不用再比试。玉衡战队实力本就不行，就算打下去，还是会输掉。我没有时间在这里陪你们废话下去，就按照我先前说的去做吧！”

　　蒋云恒心里也明白，如果真的打起来，龙跃战队输掉的可能性很大。

　　为了在干儿子面前威风一把，蒋云恒只能说出这样的话，他就怕韩斌不答应。

　　韩斌当然不会答应了，他既然出面，就是要帮玉衡战队，冷声道：“蒋长老，看来你还是没明白我话中的意思。其实我都明白，你想帮你的干儿子，如果我现在把你杆儿废话，再把龙跃战队其余修士打趴下，你觉得还需要再比试吗？”

　　此话一出，蒋云恒脸色变得异常的难看，怒声道：“你敢……”

　　韩斌冷冷一笑，不屑道：“我连你都不怕，难道还会怕你的干儿子？”

　　蒋云恒不相信韩斌敢在他面前下狠手，看了一眼惊骇不已的龙田，道：“不要怕，有干爹在这里，没有人敢动你……”说完，他看向韩斌，冷声道：“小子，我已经很给你面子了，并且让你前往联盟总坛，你不要给脸不要脸，如果我们撕破脸皮的话，对谁都没有好处。”

　　“是吗？”韩斌淡然的一笑，那眼神，显然没把蒋云恒的话放在眼里。

　　听到韩斌用这样的语气和他说话，蒋云恒气不打一处来，怒声道：“韩斌，我再给你最后一次机会，你到底想不想跟我回联盟总坛？”


第1195章 群体传送

　　“想，当然想了，不过我先解决一些事情。”韩斌的声音还在大殿内回荡，人已经凭空消失不见了。下一刻，韩斌如鬼魅一般出现在龙田的身前，猛然举起右手，对着龙田的丹田出挥去。这一拳力量极大，速度快的难以想象，眼看就要落在那龙田的腹部。

　　蒋云恒脸色一沉，他没想到韩斌真的敢在他面前动手，而且出手的速度还这么快。正是因为速度太快，蒋云恒也出手救下已经来不及了，厉喝道：“韩斌，你不要乱来，如果我干儿子有什么三长两短，你……”

　　蒋云恒的话还没有说完，拳头已经落在了龙田的胸前，只听砰的一声闷响传来，龙田的身体径直飞了出去。接着，龙田重重的落在地上，他脸色苍白，腹部看起来没有损伤，可丹田已经被废了。体内所有的神力，以极快的速度消散，转眼间便消失的无影无踪。

　　韩斌没有杀死龙田，毕竟龙田也没有什么错，只是废除他的修为罢了。

　　感应到体内的情况，龙田惊呼一声，痛声道：“我的修为，我的神力……”他怒视着韩斌，而后看向不远处的蒋云恒，咬牙切齿道：“干爹，你一定要帮我报仇，如果这样算了话，你以后必定成为联盟内的笑柄……”

　　蒋云恒怒了，但他知道不是韩斌等人的对手，一字一顿道：“小子，你不觉得这样做有些关过分了吗？”

　　韩斌冷冷一笑，反问道：“你刚才做的事就不过分吗？”

　　蒋云恒也知道他说的是什么事，冷笑道：“我是联盟长老，对于初赛的事有绝对的权利，就算做错了，也轮不到你来说……”

　　韩斌大声的笑了起来，看向蒋云恒的眼神就好像在看一个白痴，道：“你做错事轮不到我来问，那我做错事，同样轮不到你来问。别以为你是联盟长老，就可以颠倒黑白，做出违背良心的事情，我不吃你那一套……”

　　蒋云恒心里那个气啊！却不好发泄出来，他恨不得现在就杀死韩斌，但他也明白，如果出手的话，不但杀不死韩斌，有可能还被重伤，毕竟韩斌身边有这么多强者。现在不出手，不代表就这么算了，咬牙道：“小子，你狠……”

　　蒋云恒转身看向龙田，传音道：“干爹会帮你报仇，等我把他带到联盟总坛，让你有去无回……”

　　龙田也知道干爹的性格，说到做到，点头传音道：“干爹，我等你的好消息。”

　　汪玉衡那边，暗暗松了一口气，对韩斌点了一下头，眼中满是感激之色。

　　韩斌看了汪玉衡一眼，给了他一个不要担心的眼神，而后看向蒋云恒，道：“既然前三战队已经选出来了，我们什么时候离开……”

　　蒋云恒瞪了韩斌一眼，却没有说什么，摆手道：“走，去后山的广场……”

　　大殿内有一个侧门，众人进入之后，来到一个长廊中。走到长廊的尽头，一个百丈大小的广场出现了。广场不大，也能容纳上千人，只是广场的地面用极其珍贵的空间魂石铺砌而成，走近了一下，可以感应到强大的空间能量波动从广场上散发而出。

　　众人来到广场上，蒋云恒沉声道：“放松心态，我要施展空间神通了……”接着，便看到他快速的掐动法决，嘴里低声念叨着一声听不懂的语言，当掐动法决的速度越来越快，一股庞大的能量从他身上释放而出。

　　与此同时，广场上散发的空间之力，也融入到蒋云恒释放的能量中，两股能量在他的控制下，将众人笼罩在其中。蒋云恒掐动法决的手停了下来，只听他低喝一声：“群体传送。”众人身上白光一闪，凭空消失不见。

　　土都，百里外的一处山脉，众人出现在这里。

　　群体传送施展时需要锁定一个位置，而这个位置，事先必须留下一道神识在这里，如果没有神识印记的话，虽然也可以传送成功，但传送的地点，误差比较大。比如说，众人传送到山脉中心，甚至山脉下的岩浆内。如果真是这样，会是一个怎样的结果，只是傻子也能猜出来。

　　正是如此，像蒋云恒这样的空间修士，学会群体传送后，都会在神界经常去的地方布下神识印记。当然，布下神识印记的多少，要看一个人的修为，修为越高，布置的印记越多，修为越少，相对来说就少一些。

　　不过，世事无绝对，布置神识印记的对少，同一个人的神识之力也有极为庞大的联系。一般情况下，修为增加了，神识之力也增加了，却无法在相应的修为下继续增加下去。韩斌就是一个例外，因为天道玉玺的原因，神识之力可以不断的增加。别看韩斌现在只有神牌四级的修为，神识之力足以和蒋云恒抗衡了。如果韩斌要布置群体传送的神识印记，数量只多不少。

　　可惜，群体传送是一个空间系高级神通，修为没有达到神牌五级的境界，根本无法修炼而成。空间系第五大规则是穿梭，只有领悟到时空穿梭规则，才能带着一群人，快速传送到另一个地方。可惜这道规极难领悟，想要修炼而成，实力可以增加无数倍那。

　　空间属性本就是十八种属性中，最为神秘的属性之一。同一境界下，空间修士可以轻松战胜普通属性的修士。正是如此，空间修士修炼起来异常的困难，如果修炼有成，要比普通属性修士强大许多。

　　不过，双手难挡众人敌，蒋云恒虽然修为很高，却无法抵挡青青三位强大的攻击。否则的话，以蒋云恒的脾气，早就教训一下韩斌了，即使不废除韩斌的修为，也要将他重伤。蒋云恒已经想好，回去之后，一定要好好教训一下韩斌，今日的侮辱要加倍找回来。

　　群体传送纵然厉害，可传送的距离同修为有巨大的关系，蒋云恒现在的修为，最多只能传送小半个大陆，再远一点的距离，他也无法做到。据说，神牌六级的空间强者可以传送大半个大陆的距离，那些下位神神识一动，便能横穿整个大陆，这便是差距。

　　当然，如此远的传送距离，消耗的神力也多的难以想象，蒋云恒传送之后，脸色微微有些苍白，体内的神力只剩下一层。修士无论如何修炼，没有成神之前，神力都会有透支的时候。神却不一样，哪怕是修为最低的下位神，神力也不会使用完，只要还在神界内，便会源源不断的吸收天地灵气，快速的转化神力，而且吸收的速度不亚于消耗的速度。

　　蒋云恒对周围很熟悉，他看了一眼前方的城池，沉声道：“前面就是土都了，我们快点过去。”

　　众人都是第一次被群体传送，一个个瞪大了眼睛。如果这里真是土都附近，同天土城之间的距离极远，如果正常飞行的话，起码需要几个月的时间，可现在一瞬间就到了。众人惊讶的同时，不禁向蒋云恒看去。

　　李青眉头一动，忍不住问道：“蒋长老，既然你可以施展如此强大的神通，为何不把我们传送到总舵？”

　　蒋云恒瞪了他一眼，没好气的说道：“你以为传送一次容易吗？这里离总舵有多远，难道你们心里还不清楚，中间要跨越好几个大陆。如果我能把你们传送过去，我就不是散修联盟的长老了……”

　　李青苦笑一声，下意识的问道：“你不是联盟长老，那你是什么？”

　　蒋云恒没想到，这家伙如此白痴，怒声道：“除了诸神以外，谁还能做到这一点？”

　　众人快速的向土都飞去，蒋云恒身份起到了很大的作用，他拿出一块玉牌，递给城门下的侍卫看了一眼，那侍卫便放韩斌等人进城了。来到传送门前，同样如此，一枚神石都没有交纳，便传送到了空间大陆。

　　土神大陆和空间大陆距离极为遥远，传送的时间相对来说也长一些，十息后才来到空间都城中。

　　刚一落地，蒋云恒嘴角流露出一道隐蔽的冷笑，心里森然道：“韩斌，你得罪了我，我会让你后悔一辈子……”

　　众人没有离开空间都城，而是向城北一处巨大的府邸走去，这里是散修联盟的总舵。无论如何，散修联盟也是神界两大联盟之一，其地位可想而知，如果连总部都建造在一般的城池内，将会成为神界内一大笑柄。

　　散修联盟每天接受的任务多的惊人，修士完成了任务，其中一部分神石要交给联盟，如此多的任务完成后，得到的神石多惊人。所以散修联盟极为富有，想要空间都城内买下几处府邸，也不是太困难的事情。

　　众人来到府邸前，十多名老者走了出来，这些人的表面年龄都在五十岁左右，他们的修为不低，竟然全部都在神牌五级的人。不过，韩斌惊讶的还在后面，站在最前面的那名老者，其貌不扬，身上感应不到半点能量波动，而他竟然是神牌六级的超级强者。

　　来到神界以后，韩斌见到的强者不少，可神牌六级的超级强者，他还是第一次看到。


第1196章 深夜密谈

　　这老者不是别人，正是散修联盟的盟主，董国龙，也是散修联盟第一强者。

　　董国龙带着众人来到府邸前，正是迎接韩斌等人的到来，他看到蒋云恒以后，微微一笑，抱拳道：“蒋长老，其余大陆的战队都到了，你是最后一个前来的……”他虽然是盟主，修为极高，却没有什么架子，说起话来很是和气。

　　蒋云恒心里暗骂了一句，“若不是那混蛋耽误了时间，否则我早就回来了。”

　　心里这么想，蒋云恒却不会说出来，同样抱拳道：“盟主，让你们久等了，我这就安排他们下去。”

　　董国龙点点头，视线在韩斌等人身上一扫而过，原来，他想看看九霄战队这次来了多少强者。却没想到，竟然发现韩斌那边站了这么多神牌五级的修士，虽然大部分都是后天修士，可一下奇前来这么多，还是让人惊讶不已。

　　董国龙心里惊讶，脸上却没有表露出来，装作不经意的问道：“蒋长老，这是什么战队，我怎么没听说过……”

　　散修联盟内，那些大型的战队，董国龙和所有的长老都知道，不但知道他们的修为，还知道他们的样子。故而，董国龙一眼就能看出李玉霄等人就是九霄战队，而韩斌的样子十分生疏，他可以肯定，这次第一次见面。

　　听到盟主的话，蒋云恒微微一怔，他没想到盟主竟然对韩斌等人有好感，但还是说道：“盟主，他们是刚成立的战队，极光战队，虽然战队内的人不多，可强者还是不少……”他和韩斌之间的情况，当然不会化解，也不是帮韩斌说话，只是实话实说罢了。

　　蒋云恒知道，董国龙不喜欢听假话，所以才不甘愿的说了这么多。

　　董国龙看了韩斌几眼，没有继续问下去，沉声道：“十天后就要正式比试了，你们先带他们下去休息，准备三天后的复赛。记住，一定要和这些战队说清楚，复赛的时候不准伤人，点到为止……”

　　蒋云恒应了一声，便带着韩斌等人来到不远处的一个府邸内。

　　这处府邸更大，里面座落着无数的别院，别院的颜色很是奇怪，竟然有十八中颜色，而且每种颜色共有三个别院。韩斌看了一眼便明白了，这是专门为联盟比试准备的。其中黄色别院内没有修士，显然是韩斌等人居住的地方。

　　果然，蒋云恒将韩斌等人带着黄色别院前，从储物袋内拿出三枚玉简，递给三个战队的队长，而后沉声道：“比赛三天后开始，复赛的情况，以及比试的规则，都记录在这枚玉简内，你们看一下便明白了。”

　　接下来的时间，蒋云恒又向众人交代了一些事情，便离开。

　　韩斌带着众人来到府邸内，府邸外布置着不弱的阵法，只有队长才能打开。

　　因为这里为战队专门准备的地方，所有府邸内只有一个堂屋，七间房屋。韩斌这便来到十多个人，一人一间肯定不够，于是韩斌带着萧雨瑶和朱若雪，以及青青住在一个房间内，其余的人则两三人挤在一起。

　　回到房间，韩斌便打开玉简，仔细的观看起来。

　　半个时辰后，比赛规则韩斌也清楚了，其实很简单，就是按照十八块大陆的属性强弱顺序分配。简单的说，神界十八种属性中，天属性和地属性最强，这两种属性的三大战队，分别对抗，天属性最强战队，对抗地属性最弱战队，实力相当的两大战队再比试，获胜者进入下一轮决赛。

　　这样比下去，最终会出现九大战队，第十大战队如何选出来呢？

　　当复赛到最后一轮，出现获胜的十八个战队时，其中一个战队会变成内定战队。

　　何为内定战队，就是不用参加比试，就可以获得最终的胜利。

　　比如说，九霄战队成为了内定战队，不用比试就可以成为前十的战队，最终参加两大联盟的比试。因为只选出前十战队，名次就变得不重要了，谁是第一，谁是第十都无所谓。当然，如果那个战队想争夺第一的虚名，可以发起争夺赛，如果没有人去争夺，谁发起，谁就是散修联盟最强大的战队，俗称第一战队。

　　这些情况，韩斌看完以后，便告诉了萧雨瑶等人，并且准备明天告诉大家。

　　夜了，天地一片黑暗，萧雨瑶等人进入了修炼中。

　　就在这个时候，韩斌眉头一动，一个声音突然出现在脑海中，“你有时间吗？我有事情想和你谈一谈……”

　　这个声音并不陌生，正是九霄战队的队长，李云宵。

　　韩斌皱起眉头，并不知道对方联系他做什么，现在三更半夜，他不想出去，便没有理会。

　　片刻之后，李云宵的声音再次出现，“我知道你不想见我，先前的事我已经和你道歉了，这次我找你，并不是想报复你，而是真的有重要的事和你谈。”她顿了一下，又道：“你第一次参加这样的比试，对一些情况不了解，难道你不想知道详细的情况吗？”

　　别说，韩斌还真想知道，他刚想思忖如何回答对方，李玉霄的声音再次响起，“如果你出来见我的话，去后山旁的竹林找我……”

　　韩斌站起身来，看了一眼正在修炼的萧雨瑶等人，并没有惊动他们，悄悄的离开了房间。走出别院，韩斌神识一动，便发现十里外的一座后山，山脚下确实有一片巨大的树林。韩斌脚下一个踏步，只听风声响起，消失在别院门前。

　　十里路程，对于韩斌这样的修士来说，只是一瞬间的事情，转眼间便到达了。

　　这片树林大的难以想象，一眼看不到边际，微风吹来，竹叶发出沙沙的声响，凭空增加了一股肃杀之气。这里看起来平静，其实并非如此，韩斌神识一扫之下，便看到竹林内布置了十多道隔音阵法，而且不远处还有修士悄然潜伏而来，隐没在竹林内。

　　就在这时，韩斌身后流光一闪，李云宵随之出现。

　　韩斌警惕的看了对方一眼，问道：“你找我来到底说什么？”

　　李云宵没有带面纱，她绝美的容貌展现在韩斌的面前，她并没有因为韩斌的而生气，叹息一声道：“看来你还是对我有敌意，先前的事是我不对，这次我希望能和你合作……”说完，他瞥了一眼周围，那眼神分明再说，“你看到了吧！前来这里讨论合作的人不止我们两个……”

　　韩斌右手抬起，一道隔音阵法瞬间布置而成，道：“说吧！”

　　看到韩斌如此快的布置出一道隔音阵法，李云宵微微一怔，隔音阵法布置起来并不困难，可能在如此短的时间内做到，几乎就是不可能的事情。这一刻，李云宵可以肯定，韩斌身上真的有不为人知的秘密，这也是她深夜来到韩斌的原因那。

　　李云宵也不是爱说废话的人，开门见山道：“我们这次前来的战队，最终会选出前十，我相信，我们两大战队都能够走到最后，最终参加两大联盟之间的比试。当然，比试时有很大的危险，如果没有合作伙伴，恐怕连死都不知道怎么死的……”

　　听到这话，韩斌知道李云宵目的了，突然想到了什么，道：“看你轻车熟路的样子，显然不止一次来到这里了，你以前参加过这样的比试？”说着，他看到李云宵点头，心里更为疑惑了，不解道：“我听说，两大联盟的比试，九死一生，散修联盟以前参加的战队，没有一个人可以活着出来，这是真的吗？”

　　李云宵微微一怔，旋即想到了什么，笑着道：“以前确实有这样的事情，不过后来，就很少出现了。你说的不错，联盟比试九死一生，那些神界联盟的人不会放过我们。可惜，这些年我们也聪明了，如果不是他们的对手，就放弃比试离开那里，便能活着出来……”

　　韩斌眉头一紧，忙道：“比试的时候，想出来就可以出来吗？”

　　“不错，进入前会给你一个玉佩，只要将玉佩捏爆，就可以传送出来。”李云宵显然知道很多事情，继续道，“可惜，进入以后，又多少人音愿意出来呢！那里有血腥的战斗，却也有惊人的财富，到处都是天材地宝，炼器材料，还有许多神牌神液，多在那里待一会儿，就可以多拿一样东西。许多修士太贪心了，为了获得大量的宝物，继续呆在里面，最后连死都不知道怎么死的……”

　　人死了，得到再多的东西也毫无意义，可又多少人，能果断的放弃眼前的宝物呢？

　　少，实在太少，正是李云宵说的那样，人类都很贪婪。

　　李云宵见韩斌没说话，以为他在考虑，继续道：“我知道你是聪明的人，有些事情我即使不说，你也能想明白。如果你有合作打断的话，我可以再透露一些秘密。如果你没想过合作，我想我也要离开这里了，请你给我答复……”


第1197章 跪地求饶

　　韩斌知道她话中的意思，毕竟这事关系到生命之水，他必须做好准备，于是道：“我确实有合作的打算，你继续说下去吧！”

　　李云宵见没有拒绝，暗暗松了一口气，接着又说了一个惊天秘密，只听她沉声道：“你想知道我上次为何没死，活着出来吗？因为上一次，我本就没想过得到宝物，进入后就传送出来了。这一次我想得到一些东西，希望你能同我合作，因为我知道你也是不甘寂寞的人，想要快速提升修为，壮大自身的战队。如果你答应，以后我们就是合作关系，如果你不答应，我会去寻找别的合作伙伴……”

　　韩斌没有当即回答，他沉默少许，道：“合作也可以，你必须把所有的情况都告诉我。”

　　李云宵莞尔一笑，笑容是那么的绝美，点头道：“好，我会把所有知道的事情都告诉你，希望你能给我保密……”她顿了一下，又继续道：“我们这次进入联盟空间后，就让战队的修士立刻出去。你也知道，他们那点修为，根本不是那些强者的对手，去了也是送死……”

　　韩斌眉头一动，忍不住打断对方的话，不解道：“好像我的修为也不高，你就不怕我进入了也是死？”

　　李云宵似乎很了解韩斌，笑着道：“你表面的修为虽然是神牌四级，可你体内的神力异常的精纯，从你一击之下击退李青就可以看出，同境界下你是无敌的存在。还有，我还可以肯定，你修炼了不止一个分身，如果斗起法来，我也未必是你的对手……”

　　李云宵话中的意思很明显，她知道韩斌身上的秘密，而且把韩斌放在同她相同高度的位置。

　　韩斌心里惊讶不已，他做梦都没有想到，李云宵竟然能看出他身上的一些秘密。但转眼一想，韩斌心里便明白了，李云宵身上也应该有一些不为人知的秘密，否则的话，对方怎么可能三更半夜找他谈合作呢！

　　想明白这一点头，韩斌正色道：“既然你有信心，就按照你说的那么做吧！”

　　接下来的时间，李云宵又和韩斌说了一些情况，而后道：“我传音你的时候，看你不知道如何回复。其实很简单，你只要拿着手中的玉牌，将神识输入其中，就可以和任何一个战队的队长暗中传音了，因为玉佩内储存着所有队长的信息……”

　　听到这话，韩斌皱起眉头，道：“这么说，别人想传音给我也可以了？”

　　李云宵点了一下头，如实道：“不错，只要是战队的队长，随时都可以传音给你。当然，你若是不想让他们打扰，可以将那些队长的信息抹去，或者封印起来。这样以来，他们就无法和你取得联系了……”

　　这么重要的事情，蒋云恒竟然没有说，他到底想干什么？

　　李云宵也看出韩斌的想法，苦笑一声，道：“想必你也猜出来了，蒋长老故意没告诉你，我怀疑他准备要对你动手。你还是小心一些，蒋长老毕竟是联盟长老，认识的人很多，你最好不要和他产生冲突……”

　　韩斌冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，道：“你怕了？”

　　李云宵摇头说道：“我不是怕了他，而是觉得这次前来是为了联盟比试，如果发生什么意外，不值得……”

　　这个问题，韩斌先前就想过，但他不会这样处理，冷笑道：“你放心好了，如果蒋云恒不找我麻烦那就算了，如果他来的话，我会让他后悔一辈子……”说完，他觉得没有什么可说的话，解开隔音阵法，一个闪身回到了别院内。

　　刚回到别院的房间内，韩斌便看到三女都醒来了，似笑非要的看着他。

　　三女的眼神，十分怪异，好像韩斌做了对不起她们的事情。

　　韩斌被三女看的一阵不再自，不禁道：“你们怎么了，不是在修炼吗？”

　　朱若雪咯咯一笑，道：“我们若是修炼，哪能知道你出去和大美女那约会呢！”

　　韩斌心里一阵郁闷，原来三女都知道了，故意说这样的话，笑着道：“是啊！我找她约会了，也许用不了多久，就要和把她带回来了……”当然，他心情还算不错，看到朱若雪在开玩笑，于是也开起了玩笑。

　　三女并不认为韩斌在开玩笑，听到这话后，朱若雪第一个不愿意了，冷哼道：“你敢，若是不把她带回来，我看怎么收拾你……”

　　韩斌微微一笑，道：“你想怎么收拾？”

　　“我，我……”朱若雪刚想说点狠话，吓唬韩斌，却看到韩斌眼中闪过一道狡黠的笑容，哪还不知道怎么回事。

　　朱若雪冷哼一声，一个箭步来到韩斌的身前，在他的肩膀上掐了一下，嘟着小嘴道：“让你逗我们，你们半夜出去，到底发生什么事了？”

　　韩斌装作不明白的样子，郁闷道：“我刚才不是说了，你们不相信……”

　　朱若雪心里那个气啊！但想想，她怀疑韩斌在先，也就忍了下来，道：“夫君，我们别闹了，你和我们说说吧！”

　　韩斌脸上戏谑的神色消失不见，玩笑开的差不多了，自然说正事，沉声道“她找我谈合作的事情……”接着，他将李云宵说的话，详细的说了一遍，而后道：“我觉得她说的方法可行，进入联盟空间后，你们立刻离开，千万不要在里面逗留……”

　　三女微微一怔，转眼间便猜到韩斌担心她们的安危，朱若雪道：“夫君，你一个人留在里面，会不会有危险？”

　　韩斌摇摇头，正色道：“应该不会，如果真的打起来，我最多牺牲一个分身，不会死在那里。”

　　三女这才想起，韩斌还有两个分身，自然也放心了。

　　如此，又过了两天，什么时候也没发生。

　　第三天清晨，韩斌向往常一样在房间内内修炼，突然，一道传音符飞了进来。

　　韩斌一把抓住传音符，当他听到符咒内传来的声音时，微微皱起眉头。

　　萧雨瑶等人还在修炼，外加符咒没有穿出声音，他们并没有听到。

　　韩斌沉默少许，便离开了房间，而后走出了别院。

　　别院外，正站了一名老者，正是刚才发出传音符的蒋云恒。

　　蒋云恒看到韩斌以后，眼神没有半点变化，似乎知道韩斌会来一样，笑着道：“既然出来了，就和我去一个地方……”

　　韩斌懒得和他说话，冷哼一声，道：“我没时间和你废话，找我有什么事，快点说。”

　　蒋云恒不但没有说出，反而冷声道年：“我刚才不是说了吗？带你去一个地方，你现在就跟我走……”

　　韩斌目光一闪，眼中杀意闪过，道：“我要是不去呢？”

　　蒋云恒在土神大陆时，确实很怕韩斌，这里可是他的老窝，许多强者兄弟都在空间都城中，如果还怕韩斌，他也不要在散修联盟内混下去了。蒋云恒带着韩斌等人回来的那天晚上，便联系了几个关系较好的长老，一夜商谈后，准备联手教训一下韩斌。

　　然而教训的时间，他们选择了复赛的前一天，如果今天出什么事，一夜的时间根本无法恢复，复赛也无法获得胜利。蒋云恒并没有杀死韩斌的想法，只要将韩斌重伤，让他在复赛中淘汰，再将韩斌等人赶出空间都城，他就如愿以偿了。

　　正是如此，蒋云恒才会来找韩斌，将韩斌带走。

　　这里可是散修联盟的地方，如果在这里斗法，万一被盟主知道了，那就无法交代了。

　　空间都城很大，甚至城内还有山脉，找一个不起眼的山谷，将韩斌重伤，董国龙即使知道了，也不会说什么。再说，这事很难传到董国龙的耳朵里，蒋云恒已经想好，将韩斌重伤后，便抹去这段记忆。

　　不过，听到韩斌的话后，蒋云恒冷哼一声，威胁道：“这可由不得你，如果你不去的话，我有权利取消你的复赛资格……”

　　韩斌当然不能相信这话，他知道蒋云恒来找自己，因为先前的事耿耿于怀，如果不处理好的话，以后必定还会来找自己的麻烦。为了防止以后再发生这样的事情，韩斌已经决定，这次要给蒋云恒一个永生难忘的教训。

　　韩斌眉头一动，道：“去可以，我能把战队的兄弟带着吗？”

　　蒋云恒摇摇头，沉声道：“不行，你只能一个人去，这次去的地方很隐蔽。”

　　听到这话，韩斌已经猜到了，知道这事的人不多，即使把蒋云恒给废了，恐怕也不会产生太严重的后果。想明白这一点头，韩斌也不废话，点头道：“好，我答应你……”说着，快速的向府邸外飞去。

　　两人飞出府邸，来到城内的一片山脉中。

　　这片山脉不大，不过却却布置了不弱的阵法，神识感应的范围十分有限。

　　韩斌神识之力要比一般修士强大许多，他已经感应到了，不远处的一个山脉中，隐藏着几名老者。这些老者的容貌，对于韩斌来说并不陌生，正对昨天见到的众长老中的几人。看到这里，韩斌更加确定，蒋云恒找他的目的了。

　　韩斌也没有点破，当来到这个山脉时，随意的说道：“就在这里吧！再飞下去也没意义。”

　　蒋云恒刚才还在想，找什么借口，让韩斌在下面的山谷内停下来呢！

　　此刻，听到韩斌的话，蒋云恒心里一喜，忙说道：“好，就在这里。”

　　两人落在山谷中，蒋云恒冷冷一笑，道：“小子，你知道我找你来这里干什么？”

　　“我怎么知道？”韩斌故意装作不知道，有些不耐烦的说道，“快点说，我回去还要修炼呢！”

　　蒋云恒哈哈一笑，狠狠道：“放心好了，你回去修炼的时间多的是。”

　　韩斌仿佛猜测了什么，脸色一沉，质问道：“蒋长老，你这话是什么意思？”

　　看到韩有些害怕的样子，蒋云恒的笑声更大了，冷笑道：“小子，我就实话告诉你吧！老夫今天要好好教训你，如果你现在跪地求饶，我可以让你较轻一点痛苦。如果你不按照我说的去做，那些未来的十年内，你只能在洞府中恢复伤势了。”


第1198章 永生难忘

　　这样的话，韩斌不知道听了多少次了，冷笑道：“蒋长老，如果我不答应你呢？”

　　“小子，你还没有这个本事，现在由不得你。”蒋云恒冷哼一声，不屑道，“如果你不答应的话，我会让你永生难忘。”

　　“哦，你觉得我会怕你？”韩斌故意这么说，就是想看看蒋云恒会不会把那些人喊出来。

　　蒋云恒微微一怔，转眼间便明白怎么回事了，显然那些兄弟还没出面，韩斌不怕他，于是冷声道：“小子，我知道单打独斗的情况下，我不知道你的对手。不过，你真以为我这次一个人来的吗？”

　　韩斌还是露出一副无所谓的样子，道：“既然来了，把他们都喊出来吧！”

　　听到这话，蒋云恒气不打一处来，他本想先吓唬吓唬韩斌，再出手重伤，却没想到，韩斌根本不怕他。蒋云恒咬着牙，怒声道：“很好，你小子胆子确实不小，等下我把他们喊出来，你就没有求饶的机会了……”

　　韩斌淡然一笑，道：“这可不一定，你先喊出来再说。”

　　看到韩斌一副无所谓的样子，蒋云恒越想越愤怒，恨不得现在就杀了韩斌。但他心里明白，自己不是韩斌的对手，瞪了韩斌一眼，才向身后的树林忙挥手道：“诸位长老，你们都出来吧！这小子就是我说的那个人……”

　　树林中流光闪动，五名长老飞了出来。

　　这五人的穿着打扮同蒋云恒相差不多，他们不仅是散修联盟的长老，而且修为都达到了神牌五级。这五人出现以后，其中一名长老看了韩斌一眼，有些不屑道：“老蒋，你和他说那么多废话干什么，直接废了他就是……”

　　蒋云恒摇摇头，道：“不行，万一这事让盟主知道了，我们都完蛋，还是按原计划进行。”

　　从两人的对话中，韩斌已经知道怎么回事了，他最讨厌这样的人，表面上一副道貌岸然的样子，暗地里却做着见不得人的勾当。韩斌眼神变得冰冷起来，他看向刚才说话的那名长老，森然说道：“你们既然有胆量前来，又何必说这么说废话……”

　　隋天阳脸色一沉，他做了长老以后，什么时候听过这样的话，怒声道：“小子，你真以为我不赶敢杀了你吗？要不是老蒋拦着，你已经变成一具尸体了……”说着，他瞪了韩斌，眼神中的意思不言而喻。

　　韩斌好像没看到一样，看都不看对方一眼，摆手道：“你们废话说的差不多了，都手吧！”

　　此话一出，众人都是一怔，蒋云恒觉得很没面子，怒声道：“小子，你修为不高，胆子却不小，我倒要看看，你如何击败我……”说着，看向身边的两人，道：“两位，我们一起联手，将他重伤……”

　　韩斌不等蒋云恒说话，便打断道：“不用那么麻烦，一起出手吧！”

　　蒋云恒又是一怔，他见过狂妄的人，却没见过韩斌这样嚣张的修士，明明只有神牌四级的修为，却敢说出这样的话。不过，蒋云恒也是一个要面子的人，如果不出手的话，他以后真的无法在众人面前抬起头了，看向身边的众长老道：“诸位，你们看怎么办？”

　　隋天阳冷哼一声，他早就想教训韩斌了，冷声道：“既然他让我们一起动手，那就满足他的心愿……”

　　六人同时拍向腰间的储物袋，祭出各自的法宝，向汉攻击而来。

　　韩斌冷哼一声，他还真没把眼前的几人放在眼里，别看他只有神牌四级的修为，因为体内神力精纯，越阶击杀不并不是什么难事。当然，韩斌最大的倚仗，还是分身，如果分身和本尊同时出手，短时间内击杀众人有些困难，不过将他们重伤再轻松不过了。

　　既然对方都出手了，韩斌也不废话，心念一动，两大分身瞬间出现。

　　众人看到韩斌身边同时出现两大分身，而且修为都达到了神牌四级，都是一怔。

　　这一怔的功夫，攻击力的速度却慢了下来，却给了韩斌施展神通的机会。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺，对着玉玺上打出数道法决。

　　接着，玉玺上流光一闪，一股庞大的能量释放而出，韩斌低喝一声，“斗转星移，万物乾坤，换！！！”

　　韩斌只想快点解决战斗，而最快的方向，就是施展这道神通。

　　下一刻，韩斌同蒋云恒换了一个位置，他本尊出现在五人身后。

　　这一幕发生的太快，以至于众人还没反应过来，韩斌为何会施展如此变态的空间神通，韩斌已经来到他们的身后了。韩斌右手抬起，一道道灭天指施展而出，直奔众人而去。绝杀剑也从储物袋内出飞了出来，直奔隋天阳的后背飞去。

　　蒋云恒被换了过去，还没等他看清楚周围的情况，韩斌两大分身同时出手。

　　一个早有准备，一个错愕之中，战斗的结果可想而知。

　　可怜的蒋云恒，他连闪躲的机会都没有，便被一道道法术击重，身体向后飞了出去，重重的摔了出去。落地之后，蒋云恒脸色苍白，一口鲜血吐了出来，他刚想说话，却看感应到元神隐隐有奔溃的趋势，失声道：“你对我做了什么？”

　　韩斌没有理会他的话，控制着分身，同五名长老斗起法来。

　　三对五的情况下，韩斌不但没有落下风，反而还占了据对的优势。

　　刚才，韩斌出手偷袭五人，让五人全部重伤，五人虽然还能继续战斗，因为伤势的原因，拖得时间越长，对他们越是不利。五人本想快点解决战斗，将韩斌重伤，却没想到，他们施展的法术根本伤不到韩斌，而韩斌施展的神通，不止一次落在了他们的身上。

　　半个时辰后，随着一声残叫声传来，最后一名长老也摔倒地上。

　　六人相互看了一眼，都从对方的眼神中看出了惊骇之色，他们看向韩斌的眼神也产生了巨大的变化，好像看的不是一个人，而是一只怪物。没错，如果不是亲眼所见，打死他们也不无法相信，一个只有神牌四级的修士，竟然能把他们打成这样。

　　无一例外，六人全部重伤，元神隐隐有奔溃的趋势。

　　当然，众长老也不是傻子，他们都能看出，韩斌不但体内神力精纯，施展的神通也很厉害，尤其是三大分身相互配合下，施展的组合神通，威力更是大的难以想象。他们惊讶的不是这个，而是韩斌祭出的一把长刀，他们都是识货的人，那长老上他们竟然感应到了亚神器的气息。

　　亚神器，可不是一般修士可以得到的超级法宝，不但修为高，还要有一定的地位，毕竟神界中能炼制出亚神器的人并不多。除了古神以外，能炼制亚神器的炼器师，神界中屈指可数。正是如此，六大长老中，没有一人拥有亚神器。

　　当然，最惊骇的还是韩斌的分身，大千世界的修士想修炼分身极为困难，一般情况下，只有达到神牌六级的超级强者才能做到。而韩斌年纪轻轻，修为又不高，竟然能拥有两大分身，这几乎就是不可能的事情。

　　六中惊讶的同时，也知道韩斌故意放过他们，否则就不是重伤这么简单的事情了。

　　韩斌想杀他们，只要动动手指就可以，又何必重伤他们的元神？

　　其中五人，相继瞪了蒋云恒一眼，一个暗骂起来，“老蒋啊！你什么时候得罪了这个煞星，这不是让我们送死吗？”

　　刚才一直想教训韩斌的隋天阳，这个时候也没有半点嚣张的样子，他已经明白一个道理，人不可貌相，海水不可斗量。韩斌相貌平凡，修为不高，却能将他们重伤。这说明什么，说明人家实力摆在那里。

　　众人的眼神，韩斌看在眼里，冷笑道：“刚才不是还说教训我吗？怎么，不想继续了？”

　　如此讽刺的话，若是换做以前，六人早就出手了，可现在却没有半点脾气。

　　众人不是不想杀死韩斌，可有相应实力才行，如果现在再出言不逊，同找死没什么区别。

　　五人同时看向韩斌，隋天阳冷声一声，有些愤怒道：“老蒋，这是你惹出来的事，你自己解决吧！”

　　其余四人虽然没有说话，但他们的眼神说明的一切，都不想帮蒋云恒说话。

　　蒋云恒叹息一声，他也没想到会是这样一个结果，苦笑道：“韩斌，你想怎么样？”

　　韩斌几步之下来到蒋云恒的身前，沉声道：“我不想怎么，也没想过杀死你们，否则的话，你们已经成为一具尸体了。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“不过，我还是要提醒你们一下，你们的作风有问题，散修联盟的组建是为了什么？为了保护散修的利益，同神界联盟抗衡。”

　　“可是你们呢！对于神界联盟没有本事，对付自己人却是一套又一套。”韩斌说着说着，眼神变得冰冷起来，最终森然道，“只要是人都有犯错的时候，我给你们一次机会，希望你们能改过自新，如果你们还是像以前那样，或者想着报复我，我不介意让你们魂飞魄散……”

　　听到这话，众人暗暗松了一口气，他们知道这是没有危险了。

　　蒋云恒也没有长老的架子，他对着韩斌抱拳道：“道友，我知道错了，以后再也不会找你麻烦了，回去以后一定好好反省……”

　　韩斌点了一下头，而后看向其余五人，道：“你们呢！”

　　隋天阳等人同样如此，他们只想快点离开这里，永远不想和这个煞星做对了，同样道：“道友，我们也是被老蒋骗来了，俗话说的好，不知者无罪。从今天起，我们一定好好反省自己，绝不做对不起散修联盟的事情了……”

　　韩斌没有再说废话，摆手道：“你们都走吧！”

　　众人如释重负，因为元神近乎奔溃，不敢施展法术，只好向山脉外走去。

　　一个时辰后，众人走远了，韩斌才看向不远处的一个树林，沉声道：“前辈，看了这么久，难道不出来见一面吗？”


第1199章 无间之道

　　不远处的小树林内，微风吹动，树叶发出刷刷的声响。

　　如果用肉眼去看，树林内什么也看不到，别说一个大活人，就算一只野兔也没有。

　　韩斌的视线，却一眨不眨的看向那里，他真的看错了吗？

　　答案自然是否定的，韩斌虽然不能肯定对方所在的位置，但树林内微弱的几乎无法察觉的气息，他还是能断定，有人隐藏的那里。韩斌现在的神识之力异常的庞大，神牌五级修士都无法在他的眼皮底下隐藏身影，对方可以做到这一点，可以肯定他的修为达到了神牌六级。

　　神牌六级的修士，可以说是强者中的强者着，神界内也没有多少。比如说风神大陆，除了诸神手下的神使外，明面上的强者只有四大家族的族长了。一个风神大陆，只有四名神牌六级的强者，整个神界加在一起又有多少？只要不是傻子，都知道这等强者少到怎样的地步了。

　　韩斌现在的修为不低，可以轻松越阶击杀神牌五级的修士，但遇到神牌六级的强者，却没有战胜的可能，即使在对方手中侥幸逃脱，也要落个重伤的下场。这样的强者，如果真的找韩斌麻烦，根本不用隐藏气息躲在一旁，毕竟他想杀死韩斌也不是太困难的事情。

　　然而这么长时间过去了，对方都没有出手，也没有走出来的意思，可见他不是敌人。

　　这些念头在脑海中一扫而过，韩斌已经有了打算，抱拳道：“前辈，如果你真的不想出来的话，晚辈先行离去了……”

　　就在这时，树林内流光一闪，一道身影快如闪电一般向韩斌飞来。

　　这身影飞行的速度快得难以想象，转眼间便来到韩斌的身前，如果他对韩斌动手的话，韩斌即使可以挡下，也要付出巨大的代价。不过，对方没有动手的意思，身影一闪，露出原本的样子，而后笑着看向韩斌，问道：“你就不怕我杀你吗？”

　　看到对方的样子，韩斌微微一怔，有些惊讶道：“是你？”

　　这老者不是别人，正是散修联盟的盟主，董国龙，也是散修联盟第一强者。

　　韩斌没有想到，堂堂散修联盟的盟主，竟然躲在这里监视自己。

　　可是，董国龙来这里到底是为了什么，难道他和蒋云恒只一伙的？

　　想到这里，韩斌虽然觉得可能性不大，却没有放松警惕，道：“盟主，不知道你找晚辈是何事？”他声音不大，却不卑不亢。

　　董国龙神色肃然，看不出他心里在想什么，只听他沉声道：“你刚才重伤了联盟的六大长老，难道你不怕我将你带回去。”说到这里，他见韩斌一点都不怕的样子，道：“按照联盟规定，我完全可以当场将你击杀……”

　　韩斌微微一笑，镇定自如道：“我相信盟主不会杀了我。”

　　董国龙心里一紧，脸上的神色也没有半点变化，问道：“你为何这么肯定？”

　　“因为你一直躲在这里，没有对我动手。”韩斌看了一眼不远处的小树林，缓缓的说道，“刚才我斗法的时候，你有一千种方法，可以将我瞬间击杀。你不但没这么做，并且眼睁睁的看着六大长老受伤，这还不能说明什么吗？”

　　董国龙故意露出一副不明白的样子，问道：“这能说明什么，我只是不想暴露身份罢了。”

　　韩斌淡然一笑，旋即摆手道：“错了，以盟主现在的修为，即使杀了我，联盟长老纵然会怀疑，也无法看清楚你的样子。再说，这里是空间都城内的山脉，神界联盟总舵也在这里，他们根本不会怀疑到你，最大的嫌疑者，应该是神界联盟的那群废物才对……”

　　董国龙微微一怔，而后笑道：“有趣，神界联盟的人一直喊我们废物，我还是第一次听到有人敢说他们是废物的。你就不怕这话传到神界联盟那边，他们将你击杀，或者找一个借口，向散修联盟宣战？”

　　韩斌摇摇头，肯定的说道：“如果换了别人，或许会说出去，但你是散修联盟的盟主，如果连你都不能相信，偌大的散修联盟内，还有我韩斌可以相信的人吗？再说，我也不怕这话传出去，即使当着神界联盟修士的面，我也敢这么说……”

　　董国龙没有说话，盯着韩斌看了一会儿，才道：“你这样的修士，我还是第一次看到，胆大心细，有勇有谋，恩怨分明，出手狠辣……”他一连用了这么多话来形容韩斌，真不知道是赞扬韩斌，还是话中有话。

　　韩斌也不知道对方前来的目的，但有一点可以肯定，对方不会杀他。

　　董国龙见韩斌没有说话，话锋一转道：“既然你知道我来的目的，明人眼里不说暗话，我这次找你，需要你的帮忙。如果你答应我的话，我可以把事情的经过告诉你，如果你拒绝的话，就当我没有找过你，我现在就离去……”

　　曾经，韩斌以为散修联盟的统治者，都是一群欺软怕硬废物。比如说刚才那句话，如果蒋云恒说出来的话，就会威胁韩斌。如果韩斌不帮忙的话，必定将他击杀。董国龙却不是这样，即使韩斌不帮忙，也不会威胁韩斌，可见他是一条汉子。

　　无形中，韩斌对董国龙增加了不少好感，抱拳道：“盟主，有什么话请说，如果我能帮忙，一定不会拒绝……”他不是铁石心肠的人，神界复杂，如果想要强大自己，必须有一个靠山。古神一族虽然和韩斌关系不错，但他们的实力太弱了，根本无法和神界联盟抗衡，更别说以后要对付诸神了。

　　散修联盟虽然有不弱的实力，可韩斌对统治者的印象极差，若不是这次为了得到生命之水，他早就退出散修联盟了。不过，无论怎么样，如果能和散修联盟的盟主打好关系，以后可以控制散修联盟的话，对付神界联盟将会简单许多。

　　现在的散修联盟，虽然综合实力还不行，以后可以慢慢的改变。散修联盟什么不多，就是修士多，每天都有大量的修士进入联盟内，反观神界联盟，就没有这么多后备修士了。如果散修联盟内所有强者都能提升一个境界，以后还怕没有强者跟随自己吗？

　　董国龙见韩斌似乎在想什么，也没有打断，片刻后才问道：“我想先你问一个问题，你想看到散修联盟强大起来吗？”

　　此话一出，韩斌微微一怔，转眼间便明白对方话中的意思，道：“我也是散修联盟的一份子，当然希望联盟强大起来……”

　　董国龙摇摇头，道：“你没有说心里话。”

　　韩斌目光一闪，盯着董国龙一言不发，旋即问道：“盟主，你这话是什么意思？”

　　董国龙也不喜欢说废话，开门见山道：“如果散修联盟还像现在这样，你还希望它强大起来吗？”说完，他似乎又想到了什么，继续道：“既然我找你帮忙，现在也是半合作的关系，我希望能说实话……”

　　这一次，韩斌没有说客套话，实话实说道：“盟主猜的不错，如果散修联盟像现在这个样子，我确实不希望它强大起来。你也看到了，那些长老和舵主，表面上道貌岸然，其实却做一些令人发指的事情。这样的联盟，即使以后再强大，也无法和神界联盟抗衡，我不想看到联盟内都是一群欺负自己兄弟的混蛋……”

　　韩斌这话说的滴水不漏，即说出了心里想法，又故意说给董国龙听。

　　听到这些话，董国龙不但没有生气，反而点头道：“你说的不错，散修联盟现在的毒瘤实在太多，这也不能怪他们，毕竟许多习惯不是一时间可以改变。我也尝试着改变他们的想法，还有那些根深蒂固的思想，可我实在狠不下心，我是一个不称职的盟主……”

　　韩斌隐隐觉得，散修联盟变成现在这个样子，必然有隐情，于是道：“盟主，如果你信得过我，就把详情的情况告诉我……”如果以前，他肯定不管这样的事情，以后要对付的势力太强大，他也想拉拢一些势力到自己的身边，甚至有可能，把这些势力变成自己的势力。

　　董国龙眼中出现一丝犹豫之色，旋即似乎想明白了，叹息一声，道：“既然我选中的你，这些事情也不是什么秘密，你迟早会知道。”他顿了一下，话锋一转道：“你既然来自大千世界，就应该听说过一个词语，无间道……”

　　这三个字的意思，韩斌心里自然明白，他隐约猜到了什么，下意识的问道：“盟主，你是说散修联盟曾经有神界联盟派来的奸细，他们故意传播一些思想，让散修联盟修士变成现在这个样子。”

　　董国龙点点头，如实道：“是啊！那位强者确实很厉害，潜入在联盟内几千年，都没有人发现他的真实身份，也正因为在他的带领下，散修联盟不像以前那样团结了。如果修士养成了不良的风气，自以为是，自高自大，目中无人，做出许多见不得人的勾当，甚至有些做法同大千世界的魔道没有区别……”

　　从董国龙的话中，韩斌听到关键的两个字——带领。

　　这人既然能带领散修联盟，便有着绝对的话语权，他的身份呼之欲出。

　　董国龙也看出韩斌猜到了对方的身份，并没有隐瞒，道：“不瞒你说，他就是上一任盟主，如果不是他突然消失，我们也无法从他的洞府内，发现他和神界联盟勾结的秘密。他死了，却留下这样一个烂摊子，我想让散修联盟强大起来，却没有好的办法，别看那些长老表面上听我的，其实对我不屑一顾，而我看在以往的情面上，又不忍心下手，所以才会让散修联盟变成现在这个样子……”

　　如果不是董国龙亲口说出，韩斌实在无法想象，一个神牌六级的强者，竟然会懦弱成这样。不过，这些都不重要，韩斌只想知道对方找他的目的，沉声道：“盟主，你刚才也说了，明人眼里不说暗话，有什么想法就直接说出来吧！”


第1200章 神界传说

　　董国龙也不是做作的人，既然韩斌把话说到这个地步了，再说废话真的没半点意义。

　　故而，董国龙想都没想，便道：“我希望你成为我的徒弟。”

　　“什么？”韩斌即使心态再好，听到这句话后也愣住了。

　　韩斌做梦也没有想到，董国龙这次前来，竟然为了收他做弟子。

　　这看似突兀的一句话，其实并非如此，董国龙的神色也不像是开玩笑。

　　韩斌皱起眉头，打量了董国龙一会儿，才抱拳道：“盟主，你为何收我为弟子，我修为又不高……”

　　董国龙也是聪明人，他知道和韩斌说废话没用，如实道：“韩斌，你修为确实不高，可你却能打败他们六人。神界联盟内有一个传说，知道这个传说的人很少，而我就是其中一个。如果我猜的不错，你并非一般的修士，而是传说中的全属性灵根修士……”

　　韩斌微微皱起眉头，很少有人知道他身上的秘密，难道这个传说是真的？

　　董国龙看到韩斌露出这样的神色，便知道他心里在想什么，道：“如果不是你具有全属性灵根，属性神力不可能瞬间转化，你也无法在短时间内修炼出两大分身。刚才你和他们六人战斗的场面，我都看到了，所以我才找到你，同你说这些话。”

　　韩斌沉默少许，而后正色道：“盟主，这事除了你之外，还有谁知道这个秘密。”

　　董国龙知道韩斌担心什么，如实道：“除了我之外，已经没有人知道了，这个秘密一直掌握在散修联盟盟主的手中，以前的盟主全部死去，可以说，只有我知道你的秘密。不过你放心，我不会将这个秘密说出去，即使你不答应我，你也是大千世界飞升的外来修士，这是改变不了的事实……”

　　这确实是改变不了的事实，韩斌已经成为散修联盟的一员了，以后神界联盟知道这事，只有一个结果，就是将韩斌击杀。神界联盟虽然会拉拢人，像韩斌这样的修士，却不会拉拢。万一有一天，韩斌修炼到下位神的境界，最终成为主神，这是什么样的结果？

　　表面看上去，没有太的结果，可别忘了，神界十八个主神中，从来没有出现过外来修士，全部都是本土修士。大千世界飞升的修士，最多只能修炼到下位神的境界，可他们做下位神的时间都不长，便因为种种原因而死去，当年的九玄便是如此。

　　韩斌这样的全属性灵根，根本就无法控制，一般的下位神，只要中位神出手，便可以击杀。全属性灵根的修士，一旦达到下位神的境界，其余分身也会快速的提升修为，并且可以做到越阶击杀。如果韩斌的分身全部修炼到下位神的境界，即使遇到主神，也有战胜的可能。除非诸神全部联手，才有将韩斌击杀的可能。当然，这是只一种可能，如果韩斌没有被杀死，逃到一个不为人知的地方，再努力修炼，最终达到可以和诸神抗衡的地步，那样如何是好？

　　正是如此，神界联盟不允许全属性灵根的修士出现，也不会让他们修为提升上去。

　　只是全属性灵根极难出现，千万年也无法出现一个，这么多年过去了，关于全属性灵根的传说也就淡化了，神界联盟的强者也是认为这只是一个传说，不可能会出现。如果他们知道韩斌的身份，必定会报告诸神，甚至让下位神出面击杀韩斌，都有可能。

　　董国龙也知道这事的严重性，所以才向韩斌保证，不会说出去。

　　当然，韩斌并不知道这些情况，抱拳道：“盟主，这件事我必须考虑一下，请给我一些时间好吗？”

　　多少年了，韩斌都没有拜过师父了，现在突然多一个师父，韩斌必须慎重考虑。

　　韩斌并不是考虑需不需要一个师父，而是暗中观察董国龙这个人怎么样。人心复杂，不可能因为一些话就能看出一个人的本性，如果董国龙的是正人君子，说到做到的人，韩斌不介意拜这样一个师父。反之，如果董国龙是一个伪君子，或者城府极深的伪君子，这样的师父不要也罢。

　　董国龙似乎看出了韩斌内心的想法，并没有多说什么，而是提醒道：“韩斌，这事关系重大，希望你以后不要将全属性灵根的秘密展露出来。今天你和他们六个斗法没事，如果神界联盟的强者看到了，他们必然会请下位神来击杀你……”

　　这次十八大陆的战队情况，董国龙都看过了，他自然知道韩斌的名字。

　　韩斌皱起眉头，他听到下位神三个字后，便认识到事情的严重性，忙问道：“盟主，全属性灵根和下位神有什么关系……”

　　董国龙没有回答，从储物袋内拿出一个玉简，扔给韩斌道：“你先看看这个。”

　　这是一枚白色的玉简，看起来同普通的玉简没什么区别，可玉简上却散发着一股古朴的气息，显然存世有千万个年头。玉简上没有动手脚，韩斌神识一动，便输入到玉简内，仔细的观看起来。很快，一行行古文出现在脑海中。

　　这些文字虽然古老，韩斌还是能认出，当他看完玉简内记载的内容后，脸上出现阴霾之色。他本以为那，全属性灵根十分稀少，千百年难出现一个，却没想到，全属性灵根修炼到极高的境界，竟然如此变态，可以成为天地间最强大的存在。

　　当然，韩斌也知道神界联盟为何一直打压大千世界飞升的散修，因为只有散修中才会出现全属性修士。神界联盟在担心，他们担心散修中出现这样一个强者，推翻了神界中的诸神，然后打压本土修士。这样下去，总有一天，神界内再也看不本土修士了。

　　韩斌脑海中出现一个又一个念头，最终叹息一声，道：“既然躲不掉宿命，那就同宿命抗衡……”此刻他也明白了，为何当年修炼的时候，体内会出现双属性，以及后来的三属性，因为这根本就是全属性灵根的结果。

　　韩斌心态不错，既然想明白了，他也知道接下来要做什么，抱拳道：“盟主，我可以成为你的弟子。不过，我有一个条件，如果你今天说的都是真的，我永远都是你的弟子，如果你有一句话骗我，那么我知道以后，便会立刻离开这里。”

　　说到这里，韩斌顿了一下，又继续说道：“以我现在的修为，自然无法同你抗衡，但是我想离开，你也未必留得住我……”他也能看出，董国龙应该不是这样的人，但有些事情必须先说清楚。如果以后出什么问题，韩斌也能履行先前的承诺，并不是他背信弃义，而是董国龙有问题。

　　董国龙不但没有生气，反而暗暗松了一口气，道：“你能答应我，我很高兴，我的时间不多了，你必须快速提升自身的实力。这样吧！这次联盟比试，你就不用参加了，你安心和我修炼，以后继承散修联盟的盟主位置……”

　　韩斌微微一怔，有些不解道：“盟主，你时间不多了？”他怎么看，也看不出董国龙体内的生机不多了。神牌六级的强者，哪一个不是可以活到千万年的老怪物，如果没有特殊原因，根本就不会死去。

　　董国龙没有回答这话，而是道：“有些事情我还不能告诉你，不过你放心，我不会陷害你，用不了多久你就知道了。”说完，他想到了什么，又道：“刚才的事，你意下如何？联盟比试没有太大的意思，去了也得不到好东西……”

　　韩斌犹豫了一下，道：“盟主，不知道你那有生命之水吗？”

　　董国龙显然没想到韩斌会问出这话，微微一怔后，问道：“你要生命之水做什么？难道你有朋友昏迷了，无法醒来……”

　　既然等下就要拜师，董国龙便是恩师了，韩斌也不准备隐瞒，点头道：“不错，我有一个朋友昏迷了很久，我听朋友说，只有生命之水才能让她苏醒……”说着，一拍腰间的储物袋，只见流光一闪，一个木棺飞了出来。

　　棺材打开，一股寒气散发而出，棺椁内正躺着一个绝美的女子。

　　董国龙看了一眼景轩，也能猜出她和韩斌之间的关系，几步走到棺材前，沉声道：“我先看看……”说着，他神识散发而出，落在景轩的身上，仔细的感应起来。须臾，他叹息一声，有些无奈的说道：“你那个朋友说的不错，她的情况十分特殊，很难醒来，只有生命之水才能让她苏醒……”

　　说到这里，董国龙顿了一下，话锋一转道：“我这里没有生命之水，整个大陆上，除了生命诸神外，只有散修联盟内才有了。”说着，他恍然想到了什么，吃惊道：“你这次参加联盟比试，不会为了生命之水吧！”

　　韩斌点点头，正色道：“我正是为了生命之水而来，以我现在的修为，获得最终的胜利应该有可能……”

　　董国龙苦笑一声，无奈道：“你不知道联盟比试的秘密，说是公平比试，其实一点也不公平。神界联盟的强者本就比我们这边多，进入联盟空间内，战斗根本就是一面倒的局面，我们无法获得最终的胜利……”

　　董国龙怕韩斌听不明白，又道：“说是比试，其实就是屠杀，他们利用这次机会，击杀我们的强者。”

　　这些情况，韩斌也听说了，点头道：“盟主，我知道你话中的意思，但我必须参加这次联盟比试……”

　　董国龙一阵愕然，他不知道韩斌倒吸再想什么，为了让韩斌打消这个念头，继续道：“韩斌，你还是放弃这次比试吧！生命之水虽然珍贵，并不是无法得到，你以后修炼到下位神的境界，去生命之泉内取回一滴泉水，应该不是困难的事情……”

　　下位神，究竟什么时候才能修炼到这等境界，韩斌不知道。

　　这次一次千载难逢的好机会，韩斌不想错过，正色道：“盟主，你相信我的实力吗？”


第1201章 火炎战队

　　董国龙显然误会韩斌话中的意思，摇头道：“韩斌，我不是不相信你的实力，而是神界联盟那边强者太多……”

　　韩斌皱起眉头，忍不住打断道：“盟主，这个机会对我很重要，我真的不想放弃……”

　　董国龙叹息一声，他知道韩斌去意已决，只好道：“既然如此，我也不为难你，希望你能平安回来。”说完，他又加了一句，“如果真的遇到强者，你就放弃，快点离开联盟空间。生命之水得不到没事，如果丢了性命，那就得不偿失了……”

　　接下来的时间，董国龙又和韩斌说了一些话，韩斌便决定拜师。

　　韩斌将棺木收入储物袋内，而后来到董国龙的身前，跪倒在地上，抱拳道：“师父在上，请受徒儿一拜……”

　　董国龙笑了，脸上满是激动之色，一把扶起韩斌，道：“好，好，我能收你做弟子，就算死也值得了……”

　　听到这话，韩斌更加确定，董国龙有秘密隐瞒了他。不过，既然董国龙不愿说出，他也没有继续问下。韩斌很快想到了一个问题，正色道：“盟主，复赛比试马上就要开始了，你教我法术神通的事，还是等联盟比试结束后，再说吧！”

　　董国龙犹豫了一下，点头道：“好，我有些东西要给你。”说着，拿出一个储物袋递给韩斌。

　　韩斌接过储物袋，简单的看了一下，他本以为储物袋内放在法术神通之类的东西，可看了以后，顿时瞪大了眼睛。储物袋内的东西多的难以想象，天材地宝，炼器材料，还有许多玉简和丹药，其中不少东西都极为珍贵。

　　韩斌惊讶不已，这些东西何其珍贵，而且不少东西都极难得到，董国龙竟然把这些东西给自己，到底是什么意思？忽地，韩斌从其中一个玉佩上，看出了端倪，因为这枚玉简为黄金色，上面雕刻着四个大字——散修联盟。

　　如果只是这四个字，同样看不出什么端倪，关键玉佩后面还有盟主两个字。

　　难道，这玉佩是散修联盟盟主的象征？

　　想到这里，韩斌心里更是惊讶了，他无法相信，这个刚拜的师父，竟然把散修联盟盟主的位置传给他。如果韩斌修为高，同董国龙认识的时间长，到是有这种可能。可关键是，韩斌现在的修为，也无法继承盟主之位。

　　忽地，一个念头在脑海中闪过，韩斌恍然明白了什么，道：“师父，你……”

　　董国龙不等韩斌把话说完，便摆手打断道：“我刚才和你说了，我的时间已经不多，这些东西迟早要给你，还不如现在给你呢！如果有一天我死了，这些东西必定会落在别人的东西，现在给你，也符合联盟的规矩……”

　　韩斌也猜到了这一点，可这事发生的太突然了，他有些无法接受。

　　董国龙深吸一口凉气，而后道：“韩斌，你是个聪明人，我这个也不说废话了。我这个人没有什么能耐，可看人很准，你这个人重情重义，而且心狠手辣。散修联盟在你的手里，必定会强大起来，我相信你有这个能力改变现状……”

　　韩斌也相信自己有这个能力，可关键是，如果董国龙突然死去，他的修为还没有提高，又如何能压住那些修士呢？韩斌可不认为，他同那些长老说理，他们能听的进去，如果诸位长老一起联手，他也不是众人的对手。

　　韩斌觉得有些头大，可这事既然发生了，他也不想说什么，抱拳道：“师父，我知道怎么办了，你放心好了……”

　　董国龙点点头，又道：“储物袋内有一些修炼的玉简，你没事的时候多看看。还有，如果你真的想参加联盟比试的话，我回头和他们说一声。你就不用比试了，直接选入前十，这样也能节省一些时间……”

　　韩斌沉默少许，他觉得还是先不将身份公开的好，道：“师父，我看还是不用了，我暂时还不想让他们知道我是你的弟子。再说，这是比试前来的战队很多，以后我要是掌管散修联盟，必须让他们知道我的实力，复赛还是要参加……”

　　听到韩斌的话后，董国龙露出欣慰的笑容，满意的点头道：“你的心思比我细腻，这些事情你来决定吧！”

　　两人的谈话中，彼此之间的关系拉近了许多，韩斌越来越觉得，董国龙是一个值得信任的人。不过，韩斌始终想不明白，董国龙到底要做什么事，为何肯定不久的将来要死去呢？他隐隐觉得，这和他继承散修联盟盟主有莫大的关系。

　　韩斌没有继续问下去，同董国龙说了一些想法，便离开了。

　　回到别院中的房间内，萧雨瑶等人都醒来了，他们看到韩斌都，再次露出古怪的笑容。

　　朱若雪嘿嘿一笑，忍不住问道：“夫君，今天哪位大美女又找你了？”她说话的时候，故意在又字上加重了语气。

　　韩斌也没心情开玩笑，今天发生的事也突兀了，他必须整理一些思绪，于是道：“不是美女找我，而是一个老头……”

　　“老头？”朱若雪微微一怔，旋即玩笑道，“夫君，没想到你魅力这么大，连老头都看上你了……”

　　“……”

　　韩斌一阵无语，他不想再手废话，忙说道：“今天散修联盟的盟主找我了。”

　　此话一出，众人都是一怔，朱若雪也收起了笑脸，正色道：“夫君，到底发生什么事了？”

　　对于心爱的女人，韩斌也不隐瞒，将今天发生的事情简单的说了一遍。

　　说完以后，韩斌正色道：“你们觉得这是好事，还是坏事呢？”

　　朱若雪想都没想，便说道：“当然是好事了，白送一个散修联盟，谁不想要啊！”

　　萧雨瑶却不这么认为，她分析一些了，凝重道：“这不是什么好事，散修联盟的盟主身份何等尊贵，这么大的权利，谁又能轻易将盟主之位让人？如果我猜的不错，联盟内部一定发生了什么事，盟主为了保全散修联盟，才让韩斌做未来的继承人……”

　　韩斌点点头，赞同似的说道：“我也这么觉得，可师父不说，我们也猜不出来。”

　　萧雨瑶想了一下，劝说道：“夫君，盟主既然不说，一定有他的道理，我们也不要乱想了。”

　　翌日清晨，众人被一名长老喊醒，带到联盟总坛的府邸内。

　　韩斌并没有把所有人都带来，只带了小灰等六人，向散修联盟的府邸走去。

　　府邸最后面的一处不大的山脉下，建有一处方圆万丈大小的广场，原本空无一物的广场，现在却摆放了几十个擂台。这些擂台都经过特殊处理，上面布置强大的阵法，各大战队的比试，便在擂台上进行。

　　比试的方法很简单，各大战队同时进行，三局两胜。

　　每一局的时间为一个时辰，如果一个时辰无法分出胜负，这一场比试便作废，直到谁最终获得两场胜利为止。至于战队比试的对手，众人心里再清楚不过了，极光战队的对手，则是火神大陆的火炎战队。

　　火炎战队并不强大，战队只有一名神牌五级的强者，其余修士只有神牌四级的境界。

　　不过，众人来到广场上，找到要比试的擂台后，并不是立刻比试。

　　广场最前方的一处空地上，站着上百名修士，这些都是联盟的长老。其中不少长老的样子，韩斌都是第一次见到，这些人平日里不问世事，一直在联盟的暗室内修炼。他们一般情况下不会出手，只有联盟发生大事，或者盟主直接调遣，他们才会去执行任务。

　　不过，无一例外，这些长老全部都是神牌五级的强者。

　　董国龙站在人群的最前方，他看了一眼众人，朗声道：“诸位，散修联盟内有你们这样的战队，我和欣慰。你们是联盟的未来，希望你们能努力修炼，将修为再提升一个境界，联盟的以后就靠你们了……”

　　董国龙说话的时候，并没有注意韩斌，好像和韩斌不认识一样。

　　韩斌心里明白，董国龙不想公开他的身份，毕竟他现在的修为有些低。

　　董国龙顿了一下，又继续说道：“比试的规则，我想大家都知道了，这里也不再多说。不过，我还是要提醒大家，比试就是比试，胜负不重要，不要为了获得胜利，出手重伤对方。如果谁故意出手的话，我会将他赶出散修联盟……”

　　说到这里，董国龙突然想到了什么，又道：“这次的比试和以往不同，不可以斗法，只能用威压抗衡。大家都知道，修士的修为越高，施展的威压越强大，威压虽然不能决定一个人的全部实力，但也相差不多，何况比试的时间也能缩短不少……”

　　这种比试方法，众人都知道，却没想到董国龙突然改变了。

　　那些苦练神通，希望能反败为胜的修士，一个个叹息起来。

　　董国龙没有再说废话，右手一挥，沉声道：“诸位，我宣布，复赛比试正式开始……”

　　广场上，一处红色的擂台旁，站着两大战队。

　　其中一人身穿黄色的道袍，正是极光战队，另一对身穿红色的道袍，则是火神大陆第一战队，火炎战队。一般情况下，修炼何等属性，便会去哪一个大陆参加比试。韩斌修炼的是火属性，按说应该去火神大陆参加初赛才对，可众人偏偏是个例外，因为他们当时离土神大陆最近。

　　正是如此，火炎战队的修士，认为韩斌等人都是土神大陆的修士，而土神大陆第一战队，那是九霄战队。如今，一个名不见经传的战队突然同他们比试，他们惊讶的同时，想到一个原因，难道极光战队为了那到初赛第一的虚名，故意给九霄战队的好处，让他们获胜的不成？

　　火烈越是想下去，越觉得有这种可能，毕竟三天前的夜晚，他亲眼看到韩斌和李云宵在竹林内偷偷见面。外加韩斌等人隐藏了起来，火烈也看不出他们的具体修为，以为他们都是神牌四级的修士。

　　火烈一个闪身，飞跃到擂台上，而后十分嚣张的说道：“极光战队的修士听着，你们是认输，还是一起上？”


第1202章 嚣张资本

　　火焰战队在火神大陆上，可以说是最强大的一支战队了，毕竟火神大陆上的强者不多，强大的战队也没有多少。其余几大战队的队长，虽然也是神牌五级的修士，关键是，火炎战队的综合实力要比其余战队强上一些，所以火炎战队才在侥幸的情况下，拿到火神大陆初赛第一的位置。

　　火烈本就是自以为是的人，如果按照以前，他自然不会在这样的场合下说出这样的话。关键的问题是，火烈也是李云宵的追求者，而且还在一个巧合的情况下，看到了李云宵的容貌。火烈看了之后，惊为天人，发誓要将李云宵追到手。

　　不知道李云宵怎么想的，还是这丫头对男人根本没兴趣，火烈找到她几次，每次都是爱理不理的样子。如果只是这样，火烈也不会放在心上，毕竟李云宵对别人也是如此。可惜三天前的夜里，看到李云宵和韩斌偷偷碰面，这让他气不打一处来，准备找个机会教训韩斌，让韩斌以后不要再靠近李云宵。

　　这两天来，火烈一直在想，究竟用什么方法去教训韩斌，故意找事，还是陷害韩斌呢？思来想去，火烈都没有找到好的方法，正在他郁闷的时候，却发现他这次比试的战队，正是土神大陆第一战队极光战队。

　　原本，火烈还担心不是韩斌等人的对手，现在见面以后，发现极光战队的几名修士，修为都不高，都是神牌四级的样子。加上韩斌先前和李云宵偷偷见面，他暗暗猜测，极光战队战胜了九霄战队取得土神大陆初赛第一的位置，完全是九霄战队故意让之，而韩斌和李云宵的身份呼之欲出。

　　正是想到这一层关系，火烈在会如此生气，他辛辛苦苦追求了这么长时间，现在却成为别人的女人，心里如何不愤怒？无论是多么强大的修士，愤怒的情况下都会失去理智，火烈也是如此，所以他看到韩斌以后，才会愤怒的跳上擂台，说出如此嚣张的话。

　　此话一出，韩斌等人都是一怔，看向火烈的眼神就好像在看一个白痴。

　　火炎战队那边的修士，到是微微一笑，因为他们都知道队长为何要这样做。

　　火烈说完之后，见韩斌等人没有上台，心里更是得意，不屑道：“你在土神大陆玩的小把戏，我心里都清楚，别以为九霄战队让了你们，你们就可以在我们面前嚣张。今天你们认输就算了，免得到时候在李云宵面前丢人……”

　　听到这话，韩斌即使再傻，也知道其中的原因。

　　朱若雪却诡谲的一笑，看向韩斌的眼神分明在说，“你和那丫头真的没关系？”

　　韩斌好像没看到朱若雪的眼神，一个闪身落到擂台上，还算客气的说道：“在下韩斌，请多多指教……”

　　火烈冷哼一声，视线在韩斌身上一扫而过，没好气的说道：“我知道你叫韩斌，我的名字你没资格知道……”

　　韩斌也懒得问对方的名字，毕竟对方叫什么，同他没有太大的关系，只要打败火炎战队，对方便不会在接下来的比试里出现。这几天，每天都有一场比试，比试完了后，便可以离开这里。韩斌不想在这里浪费时间，不耐烦的说道：“道友，可以开始了吗？”

　　火烈没想过现在就开始，他觉得，好像容易找到一个教训韩斌的机会，怎么能这样就结束了。正是如此，火烈故意露出一副猫看耗子的眼神，笑着道：“当然要开始，不过不是现在，你说吧！究竟是我们两大战队的修士一起斗法，还是你和我一对一？”

　　韩斌想都不想，便道：“我们两个吧！”

　　火烈一怔，显然没想到韩斌说这样的话，道：“你就不怕输了？”

　　韩斌反而笑了起来，白痴见的多了，像这样的白痴还是第一次看到，反问道：“你都不怕输，难道我还会怕？”

　　“我当然不怕输。”火烈十分自信的说道，“就你那两下子，还没有能力战胜我。”

　　韩斌暗暗摇头，这火烈还真自大，于是道：“出手吧！”

　　“我为什么要先出手。”火烈笑着道，“看你修为不如我的份上，我就给你一次先出手的机会，免得别人说我以大欺小……”

　　韩斌现在只有神牌四级的修为，如果正常情况下，他自然不是火烈的对手。可别忘了，他是全属性修士，还有两大分身，体内的神力可以自由转化，并不受大陆规则所影响。韩斌可以轻松击败蒋云恒等人，用威压击败火烈并不是太困难的事情。

　　此时此刻，韩斌突然想到董国龙说的话，确实如他说的那样，散修联盟内修士不少，强者也有不少，可风气实在不正。自以为是的人太多，目中无人的也太多，如果一直这样下去，恐怕都不需要神界联盟出手，散修联盟便土崩瓦解了。

　　无论如何，散修联盟以后也是自己的势力，韩斌必须利用这个机会，好好教训一下这些不知天高地厚的修士。想到这里，韩斌眉头一动，看向火烈道：“我不是不想出手，而是我出手的话，就没你什么事了……”

　　火烈微微一怔，旋即好像听到天底下最好笑的事情一样，笑着道：“小子，我本以为自己很狂妄了，没想到你小子比我更狂妄。可惜，你忘了一件事，狂妄需要资本，需要强大的实力。你这点修为还想狂妄，我看你脑子被驴踢了……”

　　韩斌没有生气，同这样的白痴生气简直是自找烦恼，淡淡道：“出手吧！究竟是不是这样，等你施展出威压后就知道了……”说着，他手腕一动，对着擂台正中心的一个符文打去。接着便听到啪嗒一声，一股庞大的能量从擂台周围释放而出，形成一道庞大的结界，将擂台困在其中。

　　这道结界，其实就是一种庞大的阵法，无形无色，不过防御力要比阵法强大许多。

　　韩斌开启结界后，便隔绝的声音，外面的人也无法听到他们的对话了。

　　当然，韩斌和火烈同样无法听到外面众人的对话。

　　火炎战队的几名修士，嘴角露出得意的笑容，其中一人道：“兄弟，等下可要看好了，队长会将他打的连他爹都不认识……”

　　另一人点点头，赞同道：“那是，队长轻易不出手，出手必伤人。”

　　这样的声音，不断响起，火炎战队的修士，无不认为韩斌会落了重伤的下场。

　　小灰就有些忍不住了，他哈哈一笑道：“你们这么确定，等下重伤的不是你们队长？”

　　火越，也就是先前说话的那名修士，他是火烈的弟弟，已经修炼到神牌四级顶峰的境界，对大哥的实力再清楚不过了。此刻，听到小灰的揶揄，他冷声一声，不屑道：“就你们那点实力，还想将我大哥重伤，回去多修炼几年再说这样的大话，免得到时候丢人……”

　　小灰哈哈一笑，道：“你这话说的不错，我怕到时候丢人的是你们。”

　　“我们丢人？”火越气不打一处来，刚想反驳，却看到擂台上比试已经开始了，冷哼道，“懒得和你们废话，等下你们就知道结果了。”

　　小灰眼珠子一转，突然想到了什么，道：“既然你如此肯定，你队长会赢，有没有胆量和我打赌……”

　　如果正常情况下，别人提出这样的要求，火越肯定会思忖一下，这会不会是什么阴谋。现在却不一样，火越看到大哥一副信心十足的样子，自然不认为大哥会输，想都不想便道：“怎么不敢打，难道我会怕你。”

　　说到这里，火越嘴角露出一道狡诈的笑容，道：“既然是打赌，总得有些彩头，我们不如押注？”

　　小灰刚才还在想，如何让对方押赌注，听到这话后，差一点没笑出声来。火炎战队的白痴还真多，既然你想输点东西，那大爷我就陪你玩下去。不过，小灰心里这么想，脸上却露出一副为难的样子，犹豫道：“这，这样不好吧！”

　　火越以为小灰怕了，故意露出一副为难的样子，道：“你身上要是没好东西，去找兄弟们借一点，如果赢了，你就发达了……”说着，从储物袋内拿出大量的天材地宝，还有一些珍惜的矿石，放在两人之间的空地上。

　　火越这一举动，自然引起众人的注意，萧雨瑶皱起眉头，道：“小灰，你在干什么，别在这里惹事……”

　　小灰故意露出一副为难的样子，道：“大嫂，我也不想这样，可是你看他们，非要拉着我押注……”说着，向萧雨瑶不断的使眼色，那眼神分明再说，“大嫂，这群人不知好歹，我们不如陪他们玩玩……”

　　火越再次会错了意，得意道：“你们嚣张一些可以，大哥刚才说了，嚣张需要资本，连押注的东西都拿不出来，还如何嚣张？”说着，瞥了一眼擂台上的韩斌，更是不屑道：“我看那小子也是废物，这么久了还不出手……”

　　萧雨瑶本不想闹事，可听到有人说韩斌，她心里一火，道：“小灰，我们陪他们玩玩……”说着，从储物袋内拿出大量的东西。

　　凤舞对打赌也很有兴趣，反正只赚不亏，这样的好事平时想找还找不到呢！忙说道：“算我一份……”

　　极光战队那边，除了青尘之外，所有人都拿出了东西，地面上堆积的东西越来越多。转眼之间，便如小山一半，不过全都是天材地宝，炼器材料，还有一些神石神液。至于丹药之类的东西，却没后一个，毕竟丹药的药性如何谁也不知道，其价值多少也没个准。

　　火越看到这么多的东西，脸色就有些难看了，他本想教训一些小灰等人，却没想到搬起石头砸自己的脚。对方一下拿出这样多东西，这是他先前没有想到的。不过，火越是个要面子的人，毕竟那些话已经说出来了，覆水难收，于是对身边的几人道：“兄弟们，有人送宝贝给我们了，你们想不想要……”


第1203章 这不可能

　　火炎战队那边，早就想参加押注了，关键是火越没点头，他们也不敢乱说话。此刻，听到火越的话中，众人蠢蠢欲动，其中四人相继点头道：“当然要了，这样的好事可不是天天都能碰到的。”

　　不过，其中一名修士胆子有些小，低声道：“火越兄，战队真的可以赢吗？”

　　听到这话，火越一阵恼火，这不是长别人的气焰，灭自己的威风吗？

　　火越愤怒的抬起右手，对着那名修士的脑门敲了一下，怒声道：“你在说什么呢？难道你还不相信大哥的实力，解决那小子还不是动动手指的事情。”说着，他话锋一转，忙说道：“都别废话了，把值钱的宝物都拿出来……”

　　转眼间，众人都拿出的宝物，同样堆积如小山一般。

　　火越估算了一下，对小灰等人道：“我们两边的宝物，总价值差多。不过，我还是要谢谢你，送这么多好东西给我们……”他说话的时候，视线一直停留在宝物上，似乎这些东西，已经成为他的囊中之物。

　　小灰冷哼一声，不屑道：“现在下结论还早，等下才能知道比试结果。”

　　火越摆摆手，极为肯定道：“既然你们不死心，那我就再等等吧！”

　　再说擂台上，韩斌冷冷的看向火烈，原本他已经准备出手了，却看到小灰和火越说着什么。转眼一想，韩斌便知道小灰要做什么了，便开始拖延时间。当小灰等人都拿出东西后，韩斌也不想和火烈废话了，道：“开始吧！”

　　火烈皱起眉头，怒声道：“小子，刚才你说开始，可我出手的时候，你却说等一下。现在又说出手，你小子不是玩什么花样吧！”他嘴上这么说，其实也看到外面发生的一幕，韩斌拖延时间正和他意，只是故意说出这样的话罢了。

　　韩斌冷笑一声，道：“刚才你不是也想拖延时间吗？”

　　谎言当场被揭穿，火烈脸色有些难看，冷哼道：“就算我想拖延时间，你能把我怎么样？不过，还要谢谢你给我这么多东西。”说完，又想到了什么，忙说道：“既然兄弟们都在打赌，那我们也赌点什么，如果我输了，我身上的宝物都给你，如果你输了，你把李……李云宵让给我。”

　　韩斌一怔，他还第一次见到这样打赌的人，道：“好，就依你……”

　　火烈有些不信的看了韩斌一眼，再次问道：“你真的答应我了？”

　　韩斌心里一阵冷笑，他和李云宵没有半点关系，让不让又有什么区别？再说，李云宵一个大活人，就算让了，对方也不一定接受火焰。韩斌摇头叹息，这火焰还真是个白痴，这样的人怎么能成为火神大陆第一战队。

　　火烈不知道韩斌心里在想什么，沾沾自喜的同时，道：“既然你这么给我面子，那我就让你一把，施展五成的威压……”说着，他身上释放出庞大的气势，而后形成一股威压，直奔韩斌而去，转眼间便来到韩斌的身前。

　　火烈施展出威压后，便认为韩斌必输无疑，可接下来的一幕，却日那个他瞪大了眼睛。

　　韩斌站在那里，好像没事一样，威压根本没有对他造成半点影响。

　　开始，火烈还以为看错了，揉了揉眼睛，却发现依旧如此。他可不是傻子，顿时认识到对方的要么隐藏了修为，要么神力异常的精纯。如果是前者，他只能认输，如果是后者，施展出全部的神力，还有战胜的可能。

　　想到这里，火烈已经有了办法，道：“小子，你好像还真有些本事，我问你，你是神牌四级的修士吗？”

　　韩斌知道对方心里在想什么，故意皱起眉头，不解道：“我当然是神牌四级的修士，难道我还需要骗你？”

　　火烈想想也是，这年头，谁不想证明自己多强大，引起散修联盟长老的注意，以后提拔自己，哪有故意隐藏修为的人。故而，火烈不但没有怀疑韩斌的话，而且还十分相信，点头道：“既然如此，那我也不让你了，公平决战吧！”

　　韩斌怎么看，都觉得对方像是跳梁小丑，摆手道：“别说废话，有什么能力尽管使出来。”

　　听到这话，火烈有些愤怒了，就算你神力精纯，也不需要这么自大吧！他暗暗加大了威压的输出，擂台上的威压越来越庞大，体内的神力也在快速的消耗了，当他将威压提升到最大化时，却发现韩斌还是一副没事的样子，就知道坏了，失声道：“怎么可能，你为何一点事都没有？”

　　嘴上这么说，火烈不禁再想，“难道这家伙身上有什么宝贝，可以抵挡威压？”他越是想，越是觉得有这种可能，不过现在说出来，万一不是这样，他真是丢人丢大了。不过，火烈很快又想了一个办法，道：“现在轮到你出手了，速度点儿。”

　　火烈让韩斌速度点，并不是找打，而是他认为，如果韩斌身上真的有这样的宝物，那就好办了。韩斌修为不高的情况下，施展的威压同样不强大，先前能抵挡住威压就有了一定的证据。到时让长老前来评断，如果真的如此，便会取消极光战队复赛的资格，火炎战队可以顺利的晋级下一轮。

　　火烈想这么多，还是因为他对神界的法宝不太了解。那些亚神器和神器，之所以强大，那是因为本身的神通厉害。从没听说过，法宝可以抵挡修士施展的威压，如果真的有这样的法宝，已经不能说是神器了，称为超神器也不为过。

　　韩斌也觉得同这种低智商的修士玩下去很没意思，他都有些怀疑，这样的白痴如何飞升到神界。不过，转眼一想便明白了，大千世界无奇不有，那些底蕴深厚的家族，硬是用仙丹妙药提升修士的修为，也不是没可能。只要不是傻子，一直提升下去，同样有飞升到神界的可能。

　　想明白这一点后，韩斌暗暗叹息，不知道哪个家族竟然要这样，让一个白痴飞升到神界。

　　韩斌心念一动，体内的神力释放而出，形成一股庞大的气势。这股气势在韩斌的控制下，快速的凝聚在一起，形成一股极为庞大的威压。韩斌的威压同一般修士的不同，其中蕴含了三大属性的规则之力，甚至还有杀气。

　　如此多的能量融合在一起后，所产生的威压强大到何等地步，可想而知。

　　威压刚一出现，便以惊人的速度向外散开，相对来说，火烈施展的威压就有些可笑了，刚一接触便土崩瓦解。转眼间消散的无影无踪。韩斌控制着威压来到火烈的身上，还未将他包裹在其中，让他惊讶的一幕出现了。

　　火烈扑通一声跪倒在地上，恳求道：“大爷，求求你，求求你放了我……”

　　韩斌皱起眉头，他不知道火烈玩的是那一出戏，道：“刚才你不是说，我不是你的对手吗？”

　　听到这话，火烈恨不得抽自己，刚才怎么能说出这样的话呢！他也不想跪下，可那股威压来到身前的一瞬间，他清晰的感应到了死亡的气息。这股气息他很熟悉，如果韩斌对他下手的话，真的可以将他击杀，甚至有魂飞魄散的可能。

　　董国龙虽然说了，斗法的时点到为止，不能下杀手。

　　如果韩斌利用威压将他重伤，再破坏他体内的经脉，想要完全恢复不知道需要多长时间。

　　火烈不想重伤，就算今天丢了面子，他也不希望未来的几千年内都在洞府内恢复伤势，连忙说道：“韩大爷，你大人有大量，就将我放了吧！”他不知道韩斌身上有什么秘密，也不知道韩斌为何隐藏了修为，但他有一点可以肯定，他决不是韩斌的对手。

　　韩斌没有收起威压，盯着火烈问道：“你认输了？”

　　火烈连忙点头道：“韩大爷，我认输，我这就认输……”说着，从储物袋内拿出一枚玉牌，而后捏爆。

　　这是比试前分发的玉牌，只要在比试的时候捏爆，便代表认输。

　　这样的玉佩，每人只有一枚，如果捏爆了，下一轮也就无法继续比试了。

　　玉牌捏爆后，一股奇特的能量飞入擂台中间的符文中，结界随之打开。

　　韩斌看都不看火烈一眼，从擂台上跳了下来，对小灰等人说道：“把东西收好，我们先回去吧！”

　　小灰嘿嘿一笑，来到两堆宝物前，对青青等人道：“大嫂们，分东西了，哈哈……”

　　火炎战队那边，一个个瞪大了眼睛，难以置信的看着韩斌等人。

　　小灰拿起宝物时，众人才缓过神来，他们心里在滴血，这可是收集无数年的宝贝。

　　就在这个时候，火烈一脸无奈的从擂台上走了下来，对众人摆手道：“走吧！”

　　看到大哥露出无奈的神色，火越突然想到了什么，忙说道：“大哥，他不是用了什么卑鄙的手段，让你认输的吧！”说着，他狠狠的看着韩斌，怒声道：“既然比试结束了，那就可以解决私人恩怨了，我这就去教训他……”

　　火越刚想转身，却被一个巴掌打的晕头转向，怒声道：“哪个混蛋打我？”

　　下一刻，火越看到大哥怒视着自己，便知道怎么回事了，不解道：“大哥，你为什么打我？”

　　火烈冷哼一声，训喝道：“少在这里惹事，就你那点能力，还想和韩大爷斗法，我看你是活的不耐烦了……”

　　“韩，韩大爷……”火越懵了，眼中满是惊讶之色。暗道：“大哥今天是怎么了，比试输了不但不生气，而且还喊别人大爷？”不过，看到火烈一副怒火连天的样子，火越到了嘴边的话又咽了下去，低头道：“大哥，我知道了……”

　　火越虽然低头认错，却并不认为错了，他暗暗发誓，今天的耻辱，一定要找回来。

　　很快，火越便想到了办法，看着韩斌等人离去的方向，咬牙切齿道：“小子，你明天不是还要参加比试吗？今天晚上，我会让你明白，得罪我是什么样的下场。还有你那几个仙侣，哼哼，等着瞧吧！”


第1204章 不是对手

　　复赛第一轮比试结束，那些获胜的战队，一个个兴奋不已，跑到城内饭庄饮酒庆贺。至于那些失败的战队，叹息不已，其中不少连夜离开了空间都城。火焰本想连夜离去，却被弟弟拉到了一间暗室内。

　　看着弟弟，火烈皱起眉头，不解道：“今晚离去和明天一早离去有什么区别，我可不想在这里过夜了……”

　　火越叹息一声，道：“大哥，我也不想呆在这里，可是，我想去看看爷爷。”

　　“爷爷？”火烈冷哼一声，怒声道，“你还有记得这个爷爷吗？若不是他，爹能死去？你若是想去见他，你自己去，我可不想再看到他了。”说完，他想到什么，又加了一句，“明天一早去传送门那里等着，如果你来晚了，我们就不等你了。”

　　“大哥，我知道了。”火越忙说道，“我就看爷爷一眼，很快就会回来。”

　　离开别院，火越快速的向散修联盟府邸走去，因为他也是联盟的弟子，那些侍卫并没有阻拦。穿过几条长廊，火越来到后山下。看着眼前的山脉，他从储物袋内拿出一个玉佩，而后对着玉佩上打出几道法决。接着，玉佩内发出一道极其微弱的火光，直奔不远处的后山飞去。

　　片刻之后，一名身穿红色道袍的老者快速而来，这老者看起来六十多岁，一头红色的头发格外的显目。他的修为不低，已经达到神牌六级的顶峰，不过他的相貌却和火越有些相似，显然是火越口中的爷爷。

　　老者能在这里修炼，身份非同一般，这片山脉属于散修联盟，能在这里修炼的人全部都是联盟的长老。此人，便是联盟长老之一，他名叫火云，成为联盟长老很多年了。今天的比试上，火云之所以没有出现，就是因为他修炼到了关键时刻，并没有出来。

　　如果一般人来到他，火云自然不会出来见面，这次来找他的是亲孙子，他就算再忙，也要出来见上一面。再说，儿子的死他至今还愧疚，他不止一次去找火烈，想要帮助他们提升修为，都被拒绝了。

　　火云本以为，两个孙子这辈子都不会原谅他，没想到今天竟然主动找来。

　　看到孙子，火云多少有些激动，忍不住问道：“你大哥呢？怎么没一起来？”

　　火越看了爷爷一眼，眼中毫无恭敬之色，不冷不热道：“我没有你这样的爷爷，今天来找你办一件事。如果你能答应我，我就勉强认你这个爷爷，如果你不帮忙的话，我立刻就走，永远不会出现在你的面前……”

　　听到孙子的话，火云叹息一声，点头道：“走，去洞府内说吧！”

　　来到洞府内，火云也不废话，问道：“到底是什么事？”

　　火越也不废话，将今天发生的事简单的说了一遍，而后道：“你当年那样对父亲，我已经不想说你什么了。今天我和大哥被欺负了，他们抢了我们这些年所有的宝物，没有了积蓄，我们以后如何在火神大陆上生活下去？你必须帮我们把那些东西抢回来，然后再好好教训一下那小子……”

　　听到这话，火云皱起眉头，他觉得这事明明是孙子错了，竟然还要去找别人麻烦。

　　火云脸上露出犹豫之色，如果是他以前的性格，他根本不会去帮忙。

　　一旁的火越，一直观看爷爷的眼神，当他看到这样一幕时，忍不住道：“当年父亲被人欺负，你不也不闻不问吗？如果你出手的话，父亲根本就不会死。没想到这么多年后，你竟然还是这样，看样子我这次来错了……”说着，就要转身离去。

　　看到孙子要走，火云叹息一声，道：“等一下。”

　　火越没有回答，脚下的步子也停了下来，冷哼道：“怎么，难道你想明白了。”

　　“我答应你就是，不过我最多教训他一下，帮你抢回东西，不会出手杀了他。”火云不想帮忙，却没有办法，他失去了儿子，不想再失去孙子了，沉声道，“你把他所住的地方告诉我，我这就去找他……”

　　火越脸色一喜，从储物袋内拿出一个玉简，扔给火云道：“这里面有他的详细情况，你看一下吧！”

　　火云接过玉简，神识输入其中，见韩斌只有神牌四级的修为，暗暗松了一口气，道：“你在这里等我，我去去就回……”

　　火越点点头，道：“如果你真的能帮我这次，以后我都会喊你爷爷……”

　　离开了洞府，火云心里暗暗叹息，他这两个孙子什么样，心里在清楚不过了，除了天赋还不错外，什么也不懂，同白痴没什么区别。如果不是儿子死去，他也不会花那么大的功夫，强行将两人提升修为，让他们飞升到神界。

　　一切的一切，都是当年的错，火云知道这些年为何修为提升不了，还不是因为心结没有解开。因果循环，一切注定，当年的事因他而起，现在帮孙子一次，也算了解一个心愿。心结解开，或许以后还有再次突破的可能。

　　火云身为散修联盟的长老，对这里的环境很是熟悉，而且他也知道如何打开别院的阵法。来到韩斌的别院前，火云轻车熟路的破解了阵法，而后潜入到阵法内。因为他修为高，隐藏气息的能力强，所以进入阵法后，除了韩斌外，没有一个人发现他的行踪。

　　韩斌之所以能发现，并不是他感应到了火云的气息，而是在别院的阵法内，又加了一道阵法。这道阵法没有攻击力，也没有防御力，如果不仔细感应，根本就无法发现。不过，这道阵法却有独特之处，如果有人潜入阵法内，韩斌都可以感应到。

　　不过，韩斌故意装作不知道，神识却悄悄的锁定在对方的身上，他倒到看看，对方半夜潜入到这里，究竟要做什么。火云对这里的环境很熟悉，他神识一扫之下，很快便找到了韩斌的下落，而后嘴巴动了几下，一股微弱的能量波动，传入到韩斌的房间内。

　　下一刻，韩斌脑海中出现一个声音，“道友，老夫有时找你，能否出来一叙？”

　　听到这话，韩斌便知道对方没有恶意，可对方来这里做什么，不禁好奇起来。

　　韩斌想了一下，悄悄的离开了房间，而后在别院的一个角落里见到了火云。

　　火云看到韩斌出现，脸色微微一喜，传音道：“这里说话不方面，我们去那边的后山吧！”

　　韩斌也不想在这里谈话，毕竟对方身份不明，万一等下打起来，指不定会伤到萧雨瑶等人。再说，韩斌已经感应出火云的修为了，只有神牌五级，同蒋云恒的修为相差不多。要是真的打起来，只要对方不耍诈，他可以轻松制服。

　　两人离开别院，直奔后山的竹林飞去，而后选了一个隐蔽的地方落了下来。

　　火云布置了一道隔音阵法，抱拳道：“道友，我这次找你没有恶意，只是想和你商量一件事。”说完，他犹豫了一下，又继续道：“今天你和我孙儿的比试，我也知道了，听说你抢了他们的东西，可有次事？”

　　火云说话的语气还算客气，并没有仗势欺人，也没有威压韩斌的意思。

　　韩斌对他的印象还算不错，也不想在没有弄清楚事情前，出言不逊，道：“确实有这件事，不过事情的经过同你说的不太一样……”

　　火云没眉头一动，转眼间便明白怎么回事了，苦笑道：“这个没事，我只想拿回他们丢失的东西。当然，我也不是白拿，以物换物，只要你提出要求不太过分，我能做到的事情，一定会答应你。”

　　韩斌何等聪明，已经知道对方的目的了，心里叹息一声，而后道：“前辈，恕我直言，你那两个孙子实在不怎么样。你这样帮他，不但起不了作用，反而还会害了他们。试想，如果以后再发生类似的事情，你难道还出手吗？”

　　火云也知道这样不对，可他实在太想解开心结了，道：“道友，你说的没错，曾经我也是这样想的，可那次的事情，让我失去了一个儿子。现在我不想再失去孙子了，就算他们错了，我也要错下去，毕竟他们身上留着是我的血脉……”

　　韩斌能体会对方的心情，如果这事发生在自己身上，如何抉择呢？

　　不过，韩斌敢肯定，他不会让这样的事情发生。

　　韩斌目光一闪，一个念头在脑海中闪过，沉声道：“前辈，我不会帮你，请回吧！”

　　听到这话，火云脸色一沉，他似乎早已想到这样一个结果，苦笑道：“我知道你不会帮我，毕竟这样的事发生在谁身上，都会做出这样的选择。我刚才说了，他毕竟是我的孙子，我不能坐视不管，别逼我出手……”

　　火云说出这话后，脸上满是挣扎之色，看来他不想对韩斌下手。

　　韩斌突然觉得，眼前的老者实在太可怜了，决定帮他一下，于是道：“前辈，你不是我的对手，还请回吧！”

　　火云愣住了，他有些不相信韩斌的话，道：“年轻人，不要太自大，如果你能战胜我，我立刻离开这里，他们的事我再也不问了。如果你输了，请把那些东西交给我，我同样不会再来找你麻烦，如何？”

　　这也是韩斌想看到的结果，点头道：“好，我答应你。”

　　火云没有出手，身上释放出庞大的气势，正色道：“斗法有伤和气，我们比威压吧！”

　　韩斌也不想废话下去，神识一动，一股庞大的威压释放而出，直奔对方而去。

　　火云释放的威压虽然强大，却不是韩斌的对手，转眼间便败了下来。

　　这样一个结果，火云做梦也没有想到，怔怔在愣在原地，难以置信道：“这怎么可能。”

　　“我刚才说了，你不是我的对手。”韩斌正色道，“他们这样的儿孙，不要也罢，如果一味的纵容，是会害了他们……”

　　韩斌的声音还在阵法内回荡，人已经消失不见了，可是阵法还在。

　　火云再次瞪大了眼睛，他实在无法相信，对方在没有打开阵法的情况下，为何能离开这里。须臾，他终于明白，为何对方能在如此短的时间内将他击败了，原来遇到强高手了。火云叹息一声，对着韩斌离去的方向抱拳道：“多谢前辈提醒，老朽明白了。”


第1205章 我不相信

　　回到洞府内，火云看着孙子正盘坐在地上，暗暗叹息一声，一时间不知道说些什么。

　　听到脚步声，火越也从修炼中醒来，当他看到爷爷正站在内洞外的通道内，并没有进来，微微皱起眉头。不过，火越的脑子还是不行，没有想那么多，起身后一个箭步来到爷爷的身前，忙问道：“那事办的怎么样了？”

　　该发生的事情，躲也躲不掉，火云索性放开了，警告道：“你以后不要找他的麻烦了，这样的人我们得罪不起……”

　　听到这话，火越整个人都愣住了，他知道爷爷的修为，也知道爷爷的身份。他认为，散修联盟内，除了盟主外，还没有爷爷得罪不起的人。此刻听到这话，火越觉得有些讽刺，突然想到了什么，冷笑道：“你不是不想帮我，所以才说这样的话吧！”

　　“不想帮你？”火云苦笑一声，冷哼道，“我要是不想帮你，直接拒绝你就好了，又何必大半夜的去找别人的麻烦？你说的那个人，我去见过他了，此人修为不高，体内的神力异常的精纯，我不是他的对手……”

　　“啊！！！”火越难以置信的看着爷爷，失声道，“我不相信，你修为那么高，怎么可能不是他的对手那？”

　　火云觉得有些事情要和孙子说清楚，免得他以后再找韩斌的麻烦，于是道：“别说你不相信，我也不相信，可事实就是如此。这次的事，我不帮你了，希望你以后不要再找他的麻烦了，如果你一意孤行，我就当没你这个孙子……”

　　火越懵了，他做梦也没有想到，爷爷能说出这样的话。

　　看到爷爷露出一副无奈的神色，火越并不觉得这是伪装，犹豫了一下，道：“你说的都是真的吗？”

　　火云点点头，如实道：“当然是真的了，无论如何，你也是我的孙子，我怎么能看着你的被欺负。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“不过，我和他谈了一会儿，也知道当时发生了什么事，如果不是你们太嚣张，怎么会变成这样？以后不要再惹麻烦了，万一哪天得罪了一个脾气不好的强者，你们连死都不知道怎么死的……”

　　火越脸色一红，秘密别揭穿以后，他却不知道说些什么了。

　　“好了，你先回去吧！”火云沉声道，“如果你还认我这个爷爷，以后还可以来找我，如果不认的话，最好也不好再惹是生非了……”

　　火越点点头，而后向洞府外走去，刚走几步，他似乎想明白了，转身道：“爷爷，我知道错了，以后我不会这样了……”说完，他快速的向洞府外走去，因为他的速度很快，几步之下便消失在洞府的通道内。

　　看到孙子离去的背影，火云嘴角终于露出一死笑容，那萦绕多年的心结似乎也松动了不少。

　　再说韩斌那边，回到洞府内，便进入修炼之中。

　　一夜无话，第一天清晨，第一轮比试便开始。

　　第一轮之后，淘汰了二十七个战队，如果再比试的话，必须有一个战队轮空。

　　这样情况下，因为战队综合实力大多相差不大，谁被轮空的话，就等于可以进入前十。故而，还是和以前一样，选择了抽签来决定。韩斌并不是幸运的人，他并没有抽到轮空的抽签，自然还要进入下一轮比试。

　　韩斌并不在乎这些，这些战队的实力他大致都清楚，除了几个战队可以九霄战队相提并论外，其余战队的实力都和火炎战队相差不多，即使最强大的几个战队和极光战队比试，那也不会输掉。韩斌这边的强者太多，即使韩斌等人不出手，青尘和凤舞也可以将对方轻松击败。

　　这一次，极光战队的对手是天神大陆的天光战队。表面上看去，两大战队的名字相差不多，综合实力也差距不大，但这只是表面上的现象，如果真的打起来，韩斌可以轻松的将对方击败。不过这一次，对方选择了战队对抗，而不是向先前那样，一对一分出胜负。

　　两大战队来到擂台上，天光战队的队长抱拳道：“在下刘河，请多多指教。”

　　韩斌站了出来，抱拳道：“在下韩斌，比试可以开始了？”

　　刘河点点头，对着擂台打出一道法决，开启了结界。

　　双方相互看了一眼，同时施展威压，结界内的威压越来越庞大，两股威压相互抵消。开始，天光战队还能勉强抵抗，可随着时间的推移，极光战队施展的威压越来越庞大，准眼间便击溃天光战队那边的威压，直奔他们飞去。

　　看到这样一幕，刘河也知道必输无疑，苦笑道：“道友，请手下留情，我们认输。”说着，从储物袋内拿出一个玉佩，当即捏爆。

　　玉佩捏爆后，结界消散，韩斌对着刘河等人一抱拳，道：“侥幸而已……”他也不废话，带着众人离去了。

　　这一轮比试结束后，还有十四个战队留下来。

　　第二天的比试，同往常一样，以挑战的方式进行。简单的说，十四个战队中，不需要再进行下一轮比试了。哪一个战队先站出来，认为可以做第一战队，只要其余的战队默认，就可以直接进入前十。如果有人站出来，就必须比试，输了直接淘汰，赢了直接进入前十。

　　一般情况下，这些战队在知道对方的实力下，很少出面挑战，毕竟输了以后的代价实在太大了，如果一直不挑战，有四个战队挑战失败后，甚至有直接进入前十的机会。当然，第一战队的名头实在太大了，谁不想争一下呢！如果能成为第一战队，以后散修联盟内，虽然不能说是呼风唤雨，却可以招收大量的成员。

　　九霄战队便是上一届的第一战队，否则也不可能在如此短的时间内，招收近万名强者。当然，这些年来，许多战队也在暗暗培养势力，有些战队隐隐有超越九霄战队的趋势，就等着这次机会，拿下第一战队的名头。

　　这些情况，韩斌并不了解，也没有放在心上。

　　董国龙站在一个擂台前，详细的讲诉着挑战的规则，当他说完后，对韩斌传音道：“这第一战队的名头，你必须拿下……”

　　韩斌微微一怔，大为不解的看了董国龙一眼，毕竟他对第一战队的名头没有半点兴趣。

　　董国龙这么说，自然有他的原因，传音道：“这第一战队的名头，看似没有半点作用，其实作用很大，谁不想加入一个强大的战队？只要你打出第一战队的名号，以后想加入战队的修士多的难以想象，即使和别的战队合并，对方也会答应下来……”

　　听到这话，韩斌也知道董国龙的目的了，对他点点头，示意他放心好了。

　　董国龙知道韩斌的能力，自然不担心，再次朗声道：“上届第一战队九霄战队，请登上擂台……”

　　擂台上流光一闪，九霄战队七人飞了上去，李云宵已经去掉了面纱，绝美的容貌上散发着一股肃杀之气。她看着一眼擂台周围的众人，旋即抱拳道：“诸位，如果有人想挑战，现在可以开始了……”说着，她有意无意的看着一眼韩斌，那眼神分明再说，“你还不上来吗？”

　　其实，李云宵已经想好了，如果没有人挑战的话，她还继续拿下第一战队的名头，如果有人挑战，实力不强的话，就直接把对方击败。当然，这有一个前提，那就是极光战队不挑战，如果极光战队出面的话，她会乖乖的把第一战队的名头让给韩斌。因为战斗失败，将会被讨厌，虽然直接认输很是丢人，但比起能进入前十，算不了什么。

　　李云宵的眼神，韩斌也看在眼里，他刚想点头，其中一个战队飞了上去。

　　这飞去的战队，来自黑暗大陆的黑魂战队，其队长则一名神牌五级顶峰的中年男子。

　　黑魂战队的七人中，除了队长黑雾外，其中有五人都是神牌五级的修士，虽然刚突破不久，可综合实力不可小觑。剩余的一人，也是神牌四级顶峰，从他身上散发的气势可以看出，用不了多久便能突破到神牌五级的境界。

　　不但如此，黑魂战队修炼的是黑暗法术，神通异常的强大。如果真的斗起法来，李云宵未必是他们的对手，如果施展威压来抗衡，九霄战队还有一拼之力，只是最终能不能获得胜利，李云宵也没有太大把握。

　　黑雾冷冷一笑，看着李云宵道：“上一届让你赢了，并不代表你的战队真的是天下第一，今天我要把第一抢回来……”

　　李云宵知道不是黑魂战队的对手，她也没想过继续拿第一，不过看到对方嚣张的样子，心里便有些不舒服。李云宵眉头一动，一个念头在脑海中出现，旋即道：“黑雾，你知道挑战的规则，如果你输了，将无法进入前十。”

　　“你最好考虑清楚了，不要犯下同样的错误，否则连进入联盟空间的机会都没有。”李云宵顿了一下，又继续说道，“当然，如果你现在退出的话，还有机会，如果你真的要比下个高低，那我只能对你表示同情……”

　　黑雾冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，讥讽道：“小丫头，你若是怕了话，就直接说好了，何必说这么多废话。再说，我既然敢向你挑战，就做了充分的准备，别人怕你们九霄战队，我才不怕。别忘了你和我说的话，如果我能击败你的话，你和你的九霄战队，以后都属于我了，哈哈……”

　　听到这话，李云宵脸色一沉，瞪了黑雾一眼，道：“那要看看你有没有这个本事了，我说的可是很清楚，你必须拿到第一战队的名头，就算击败我，我也不会履行当年的承诺。”她嘴上这么说，心里却冷哼道，“你要是能拿第一，我就是下位神了。”

　　李云宵的视线落在韩斌的身上，嘴巴动了两下，传音道：“别忘了我们是合作关系，等下看你的了……”


第1206章 自讨欺辱

　　黑雾并没有听出话中的意思，毫不在意道：“说句心里话，散修联盟这么多战队中，除了你们九霄战队外，其余战队我还没放在眼里。谁若是敢来挑战，简直就是自讨欺辱，除非他们放弃进入前十的机会……”

　　此话一出，可以说是得罪了所有的战队，这些战队的修士，一个个怒视黑雾，却是敢怒不敢言。众人都知道黑魂战队的厉害，如果得罪了他们，或许在这里不会发生了什么事，一旦离开这里呢？必然会杀了他们。

　　不但如此，许多修士都听说过，黑魂战队出手狠辣，杀人不眨眼，死在他们手中的强者无数，而且大多都是魂飞魄散的那种。正是如此，这些人听到黑雾的话后，最终叹息一声，没有再说什么，谁让人家的实力摆在那里呢！

　　众人的眼神，黑雾也看在眼底，不屑道：“一群废物，就知道你们不敢挑战。”

　　董国龙眉头一动，他有些看不下去可，沉声道：“黑雾，你说够了没有？”

　　别看黑雾目中无人，自以为是，他却很怕董国龙，忙抱拳道：“盟主，我不是教训一下这些不识好歹的修士吗？你别动怒，我这就开始挑战。”说着，他转身看向李云宵，道：“你选择斗法的方式吧！群战，还是一对一比威压？”

　　李云宵微微一笑，说了一句让人没有想到的话，“两种我都不选。”

　　黑雾大为不解的看了李云宵一眼，下意识的问道：“你这话是什么意思？”

　　“很简单，我认输。”李云宵看了一眼身边的众人，而后向擂台下飞去。

　　此时此刻，擂台周围的修士，全部愣住了，无法相信会是这样一个结果。

　　认输，以前的挑战赛上并不是没有出现过，可像这样的情况少之又少，而且都不是在争夺第一的情况下。众人实在想不明白，九霄战队和黑魂战队的实力相差不多，如果真的打起来，谁胜谁败还是个未知数，九霄战队为何要认输呢？

　　黑雾也没想到李云宵会认输，至于为何如此，他也懒得去想，哈哈大笑道：“认输，好一个认输……”说完，他看向李云宵，眼中满是邪恶的光芒，笑着道：“回去以后洗干净了等我，还有九霄战队合并的事，你也再想想吧！”

　　李云宵好像没听到这话，不但不生气，反而笑着道：“你先拿下第一再说，别在这里说没用的废话。”

　　黑雾已经认为他的战队是联盟第一了，嚣张的说道：“你都退出挑战了，难道还有人找死，想和我们黑魂战队一决高下吗？”

　　擂台下一片唏嘘，却没有一个人敢上台挑战，毕竟挑战失败会是怎样的下场，众人心里都很清楚。不过，许多人还是在心里暗暗辱骂黑雾，甚至有教训他的冲动，可这样的念头只能想想，都知道无法实现。

　　看到没有人挑战，黑雾更加得意了，有些得意忘形道：“既然没有人挑战，那我就是散修联盟第一战队了……”

　　就在这个时候，一个突兀的声音响起，“等一下……”

　　黑雾眉头一动，顺着声音传来的方向看去，当看到一张陌生的面孔，忍不住道：“你是什么东西，这里没有你说话的份……”

　　韩斌脸色一沉，眼中杀意一闪而过，森然道：“别问我是谁，你只要知道我向你挑战就行了。”

　　听到这话，黑雾好像听到天底下最好笑的事情一样，肆无忌惮的大笑道：“小子，我看你脑子有毛病，竟然向我挑战？别以为你侥幸进入最后的决赛，就以为你天下无敌了，你别忘了挑战失败会是什么样的下场……”

　　对于一个从没见过的战队，黑雾也懒得出手，他本想威胁一下韩斌，却没想到，竟然没起到作用。

　　韩斌一个闪身落在了擂台上，冷冷的看着黑雾，一字一顿道：“你选择挑战的方式。”

　　黑雾愣住了，他觉得对方不像是开玩笑，下意识的问道：“你真的要向黑魂战队挑战？”

　　韩斌冷冷一笑，反问道：“我不来挑战，难道来和你开玩笑？”

　　此话一出，顿时引起轰然大笑，那些先前向辱骂黑雾的修士，更是笑的前仰后翻。

　　“呃……”黑雾有些尴尬，一时间不知道说什么。不过，他却没把韩斌放在眼里，冷哼一声，揶揄道：“没想到啊！你一个神牌四级的修士，竟然嚣张成这样。其实，你嚣张也没什么，关键是别在我面前嚣张。这样吧！我们一对一，我不想让别人觉得以大欺小。”

　　说着，黑雾对身后的众人摆摆手，示意他们可以下去了。

　　韩斌也不废话，道：“可以开始了吧！”

　　黑雾根本没把韩斌放在眼里，他认为只要动动手指便能将韩斌击败，不屑道：“你先出手吧！否则我出手你就没机会了……”

　　韩斌摇头叹息一声，散修联盟内自大的人太多，一个比一个白痴，提醒道：“你确定让我先出手？”

　　黑雾有些不耐烦了，瞪了韩斌一眼，没好气的说道：“让你出手你就出手，哪这么多废话。”

　　“我出手就没你什么事了。”韩斌心念一动，身上释放出庞大的气势，化为一股威压，直奔黑雾而去。

　　黑雾冷哼一声，嗤之以鼻道：“就你施展的这点威压，也想击败我，简直是自讨欺辱……”话刚说到这里，他的脸色变得难看起来，因为他发现这股威压比他想象的还要强大。不如如此，威压飞来的速度太快，还未等他缓过神来，威压已经将他包裹在其中。

　　黑雾想出手，却发现力不从心，怒声道：“你耍诈。”

　　此时此刻，只要明眼人都能看出来，胜负已分。

　　韩斌并没有收起威压，神识锁定在对方的身上，冷笑道：“你让我先出手，怎么能说我耍诈呢？”

　　黑雾脸色通红，一时间找不到反驳的理由，支支吾吾道：“我不知道你神力这么精纯，不算，我们从新开始……”

　　“不算？”韩斌眼神变得冰冷起来，冷声道，“这么多人看你，你说不算就不算，你问问大家答不答应……”

　　众人虽然不敢当面辱骂黑雾，但韩斌带头了，许多人索性放开了。

　　“黑雾，没想到你竟然也说话不算，真没看出来啊！”

　　“就是啊！做人怎么能这样，你真的丢我们战队的脸。”

　　“黑雾，你不要自讨欺辱了，快点认输得了。”

　　这样的声音，此起彼伏的在擂台周围响起，黑雾脸色变得异常的难看，他紧紧的握着拳头，眼中杀意暴涨，恨不得现在就杀了韩斌。黑雾明白，现在不是出手的时候，就算能将韩斌击杀，在诸位长老还有盟主眼皮底下，他也无法逃走。

　　黑雾不甘心这样失败了，简直是颜面扫地，对董国龙抱拳道：“盟主，请为我做主。”

　　董国龙神色肃然，看不出他心里在想什么，沉声道：“你们的事我不想过问，刚才的情况大家也看到了，你让韩斌出手，所有才落个败北。按照联盟的规矩，你已经输了，如果你还不下擂台的话，我有权利废除你的修为。”

　　听到这话，黑雾的心在滴血，他辛辛苦苦这么多年，不就是为了拿到联盟第一的位置，却没想到一时大意，竟然让别人做了嫁衣。忽地，他想到了什么，对，一时大意，如果真的斗法，他未必会输掉。

　　可是，如果让韩斌同他再比试一次呢？

　　一个个念头在脑海中出现，黑雾最终决定，赌一把试试，于是道：“韩道友，我知道不是你的对手，可刚才的比试，我实在不甘心，能否给我一次机会，我们三局两胜？”他现在也后悔，刚才定规矩的时候，为何没说三局两胜。

　　韩斌何等聪明，怎会不知道对方心里在想什么，他最讨厌这样的修士，不冷不热道：“你就不怕再自讨欺辱……”

　　黑雾何时听过这样的侮辱，如果换做平时，早就出手教训对方了。可是现在，他不能出手，只能忍下去，毕竟韩斌是否答应三局两胜，关系到黑魂战队以后的命运，咬牙道：“我甘愿自讨欺辱……”

　　韩斌冷冷一笑，笑着道：“白痴修士我见多了，可你这样的，我还是第一次见到，竟然有人想自讨欺辱……”

　　此话一出，擂台周围的修士微微一怔后，再次哄然大笑。

　　黑魂战队那边的修士，脸色变得难看起来，他们恨不得找了地缝钻进去。

　　终于，其中一名修士忍不住了，道：“队长，我们认输算了，他们实在太过分。”

　　黑雾瞪了那修士一眼，厉声道：“你给我闭嘴，这里没你说话的份。”说着，他看向韩斌，讨好般的说道：“韩道友，刚才的提议，你能考虑一下吗？”他嘴上这么说，心里却诅咒道：“小子，你等着吧！只要我获得胜利，第一个杀的人就是你……”

　　韩斌觉得废话说的差不多了，正色道：“你刚才的提议不错，我可以考虑一下那。不过，你也清楚，我已经赢了，为何还要和你继续比试下去？如果比试没有彩头的话，我觉得实在没什么意思……”

　　黑雾心里那个气啊！却不能表露出来，一咬牙，从储物袋内拿出大量的天材地宝，炼器材料，还有不少神液，而后在他的控制下，飞到擂台旁的空地上。别说，黑雾确实很富有，这些宝物多的难以想象，比起火炎战队所有修士加在一起还要多。

　　拿出这些东西后，黑雾咬牙道：“如果我输了，这些都给你，如何？”

　　韩斌瞥了一眼那些东西，淡然的说道：“就这么一点？”

　　“你……”黑雾气不打一处来，他知道韩斌故意说出这样的话，却无法将心里的怒火发泄出来。除了继续忍下去，他已经没有别的办法，咬牙切齿道：“你想究竟怎么样？说出来，如果这些东西不够的话，我还可以再拿一些……”


第1207章 契约文书

　　韩斌露出一副正合我意的样子，点头道：“好，你继续拿吧！什么时候拿够了，我就答应和你来三局两胜……”

　　俗话说的好，人在屋檐下，岂能不低头。

　　黑雾觉得他已经把头低到脚底下了，怒视着韩斌的同时，对六名黑魂战队的修士道：“大光，把你们身上的宝物都拿出来。”

　　大光等人都是一怔，他们没想到黑雾会做出如此疯狂的举动，心里暗道：“难道队长疯了不成，还是他真的想让我们拿出宝物？”

　　黑雾看到大光等人愣在那里，心里更是恼火，险些控制不住情绪，怒声道：“我刚才说的话你们没听到吗？”

　　“当然听到了，可是你为什么要拿出我们的东西？”大光心里这么想，却没有拿出宝物。他们也不是傻子，储物袋内的宝物可是辛辛苦苦积累了这么多年。如果赢了，他们也得不到好东西，要是输了的话，什么东西都没了。

　　刚才，黑雾和韩斌之间的比试，大光等人看的清清楚楚。当局者迷，旁观者清，他们并不认为韩斌耍诈，而是真的有击败黑雾的能力。简单的说，韩斌如果耍诈的话，最多出手的速度快一些，如何能让威压强大的这等程度，让黑雾没有抗衡的能力。

　　如此只有一种可能，韩斌隐藏了修为，他的修为比黑雾要高。

　　正是因为猜到这一点，大光等人才不想拿出宝物，他们觉得拿出来等于白送给韩斌。

　　众人的想法，黑雾并不知道，他看到黑雾等人还愣在那里，愤怒的咆哮道：“大光，你们想造反吗？”

　　大光等人跟在黑雾身边很多年了，他们怎么可能造反，只是不想看到黑雾输掉比试后又输掉宝物。可是，这些话如何说出来，黑雾是个要面子的人，如果说出来的话，颜面何在？看到黑雾已经愤怒的失去理智了，大光知道不说不行了，硬着头皮道：“队长，我看还是算了吧！你不是他的对手……”

　　这话不说还好，说出来之后，黑雾更是愤怒了。

　　黑雾双眼通红，怒视着大光等人，森然道：“没想到，你们也不相信我的能力，我真的看错你们了。我再给你最后一次机会，将身上的宝物都拿出来。如果你们拿了，我就当做什么事都没发生，如果不拿的话，你们已经不属于黑魂战队了，至于后果会怎么样，你们心里清楚。”

　　此话一出，大光等人脸色变得难看起来，他们虽然都是神牌五级的修士，但黑雾的修为高到何等境界，他们心里再清楚不过了。简单的说，就算他们六人联手也不是黑雾的对手，而黑雾出了名了心狠手辣，事后一定会将他们击杀。

　　终于，黑魂战队中那名神牌四级的修士怕了，颤声道：“队长，你息怒，我这就拿出……”说着，他一拍腰间的储物袋，拿出全部的宝物，而后在神识的控制下，飞到一旁的空地上，堆积在那堆宝物上。

　　大光等人叹息一声，知道这个时候劝说也没用了，希望能发生奇迹。

　　接下来的时间，众人惊讶的目光下，无数的宝物向前方飞去，转眼间便堆积如山。如此多宝物，可以说是价值连城，其中有许多矿石都是炼制亚神器的必备材料。如此可以看出，黑魂战队富有到何等境界。

　　黑雾已经红眼了，甚至快失去了理智，他看向韩斌，咬牙问道：“韩道友，不知道这些东西够不够？”

　　韩斌瞥了一眼那些宝物，神识一扫之下，不禁咂舌起来，这些宝物的价值比想象的还要高。当然，韩斌不会将心里的想法说出来，他轻咳一声，道：“这么宝物虽然价值连城，可我却不是很想要，如果……”

　　黑雾怒了，他恨不得现在就杀了韩斌，咆哮道：“你还想怎么样？”

　　看到黑雾疯狂的样子，韩斌知道再说下去，这家伙会失去理智，道：“这样吧！我看上你的黑魂战队了，除了那些核心弟子外，其余修士都合并到我们极光战队。你如果答应的话，我现在就答应和你比试……”

　　如果思绪清晰的情况下，黑雾不可能答应，毕竟这事关系重大。

　　可是现在，黑雾已经没有心思去考虑那么多了，点头道：“好，我答应你……”

　　韩斌这样做，看起来有些胜之不武，可对于这样的败类，又有什么值得同情的人？韩斌就是这样一个人，别人如何对他，他别如何对别人。刚才黑雾说出那样的话，韩斌早就想出手教训他了，若不是现在这种情况下不好动手，也不会用这样的手段。

　　韩斌手腕一动，一张白纸飞了出来，上面写着密密麻麻的文字。

　　这白纸呈乳白色，上面散发着一股奇特的能量波动，一看就知道不是普通的东西。

　　擂台周围的修士，大多都眼里过人，他们看到白纸后，失声道：“契约文书。”

　　没错，这就是神界中极为难得的契约文书，据说这样的契约白纸，只有神牌六级的强者才能炼制而成，同亚神器的价值相差不多。契约白纸上可以书写契约的内容，然后再掐动法决，契约便会形成。只要对方滴上精血，契约文书就会发挥相应的作用，如果其中一方不按照文书的内容履行承诺，那么只有一个结果，魂飞魄散。

　　当然，凡是都是例外，契约文书只对神牌六级以下的修士有效，如果修为达到神牌六级，甚至神牌六级以上的修为，便没有任何效果。毕竟那些炼制契约白痴的修士也不是傻子，他们也不想看到，有人弄一张契约文书威胁他们。

　　黑雾看到契约白纸上的文字，便知道对方要干什么了，冷冷道：“想不到，你还有这样的手段，我看看你写的是什么……”他拿起文书上的内同看了起来，当他看完后，哈哈大笑起来，拍手道：“好，你写的我很满意，如果我输了的话，我就把黑魂战队交给你，如果你输了，就把极光战队给我，哈哈……”

　　这份契约文书，黑雾很是满意，道：“既然这文书是你起草的，就应该先滴下精血。”

　　韩斌也不怕对方耍诈，毕竟这契约文书很是特殊，只要其中一方不滴上精血都无效。韩斌手指一动，指间突然裂开一伤伤口，一滴精血飞了出来，落在契约文书下方。而后，韩斌将契约文书递到黑雾的面前，道：“轮到你了。”

　　黑雾也不废话，快速的低下精血后，道：“开始吧！”

　　契约文书上白光一闪，化为两道拇指大小的光团，飞入韩斌和黑雾的眉心处。

　　这一次，黑雾没有小看韩斌了，沉声道：“按照比试规则，三息后一起施展威压，有问题吗？”

　　韩斌摇摇头，道：“没问题。”

　　时间一息一息的流逝，三息看似很短，对于黑雾来说却十分漫长。

　　黑雾一直盯着韩斌，眼中杀意暴涨，他只希望时间快一些，三息后可以击杀韩斌。

　　擂台周围的修士，同样全神贯注的看着擂台，他们也想知道，谁会获得最终的胜利。

　　两人同时出施展出庞大的气势，而后转化为威压，向对方快速移去。

　　只要明眼人都能看出，韩斌施展的威压要弱一些，黑雾释放的威压要强大三分。

　　可是威压强大并不一定能取得最终的胜利，速度也决定最后的结果，简单的说，比如两名修士同时向对方射出飞剑，而且都在没有防备的情况下，速度快的一方可以击杀对手。威压对抗虽然不是如此，如果在特殊的情况下，操控好的话，可以取得同样的效果。

　　黑雾控制着威压，从正前方直奔韩斌而去，因为直线的距离最近。

　　韩斌则不是如此，威压从最上方飞去，虽然距离远了一些，可速度的优势上，还是让威压先一步来到黑雾的身前。这股威压刚来到黑雾的身前，庞大的能量疯狂的撞击在黑雾的后背上。黑雾只想快点杀死韩斌，没想到韩斌施展的威压这么快就来到身后，触不及防下，一口鲜血吐了出来。

　　黑雾身体一颤，后退了三步，脸色变得极为苍白。

　　不但如此，黑雾施展的威压，也在这一刻散去。

　　韩斌故意露出一副惊讶的样子，不解道：“道友，如果你和我正面抗衡的话，我未必可以在这么快的速度赢下这局挑战，你为何要让着我呢？”

　　黑雾心里那个气啊！他什么时候让韩斌了，只是想快点击杀韩斌罢了，怒声道：“我可没让你，你少在这里得意……”

　　韩斌叹息一声，道：“既然你不想承认，可事实改变不了，你输了。”

　　听到着话，黑雾才意识到输了，旋即想到什么，疯狂道：“我还要和你继续比试，五局三胜。”

　　韩斌摇摇头，道：“不用了，你不是我的对手。”

　　“我不相信你能击败我。”黑雾紧握着拳头，一字一顿道，“这一次，我要和你赌性命，而且是群战，如果我输了的话，我等立刻自爆在你面前。不但如此，我们的神牌全部交给你，你可敢应战……”

　　此话一出，所有人都认为黑雾疯了，哪有赌身家性命的。

　　大光实在看不下去了，一个飞身来到黑雾面前，抬手就给他一个巴掌，怒声道：“队长，你疯了？”

　　黑雾没有疯，却失去了理智，刚才又被大光打了一个巴掌，更是影响了他的道心，神志变得更为混乱。黑雾毕竟修炼的是黑暗神通，黑暗神通最为诡异，一个不慎就有可能疯疯癫癫啊。他对着大光就是一脚，当即将他踢飞，而后对韩斌道：“你敢不敢继续比试下去？”

　　韩斌想都没想，便道：“有何不敢？”

　　听到这话，黑雾脸色一喜，激动道：“你真的答应和我继续比下去了？”

　　韩斌点了一下头，故意露出一副想到什么似的，提醒道：“我当然想和你比试了，可我就怕等下比试的时候，你故意让我……”

　　“你，你……”黑雾怒火攻心下，元神破碎，脚下一个踉跄，竟然倒地后晕了过去。

　　大光脸色一沉，快速的爬了起来，盯着韩斌森然道：“小子，这事不能就这么算了，你必须给我一个交代。”


第1208章 各怀鬼胎

　　如果正常情况下，大光不会说出这样的话，可他看到韩斌把黑雾重伤成这样，心里极为恼火。

　　无论如何，大光同黑雾在一起也有几万年的时间了，即使黑雾这次做错了，彼此间的兄弟情义还在，他必须为黑雾报仇。面对强大的韩斌，大光能报仇的办法只有一个，那就是下生死书，同韩斌一决高下。

　　生死书，可以说是神界中最常见的决斗方式，一些私人恩怨，都以这样的方式结束。

　　下达生死书的方式很简单，就是双方约定一个地方，决一死战。当然，对战的双方修为差距不是很大，如果差距的大情况下，可以直接拒绝。不过，修为相当的情况下，若是有一方拒绝，将会受到众人的耻笑，永远无法在神界内抬起头。

　　韩斌并不知道大光心里在想什么，也懒得和他计较，淡然道：“刚才的情况你也看到了，我不想再打，他非要和我打下去……”

　　大光冷哼一声，森然道：“不说刚才的事，我要对你下生死书，你敢不敢接下？”

　　关于生死书的情况，韩斌也知道，他摇头道：“我不接。”

　　大光微微一怔，他还以为韩斌怕了，冷笑道：“这么多人看着，你如果不接的话，就证明你输了。”

　　韩斌眉头一动，看着一眼周围的众人，正色道：“生死书只有在修为相差不多的情况下才能起到作用，我们之间的差距太大，你无权对我下达生死书。”确实，以韩斌现在的实力，击杀大光并不难。

　　大光知道韩斌的厉害，可这个时候，他已经被愤怒冲昏了头脑，咬牙切齿道：“如果我非要下达呢？”

　　韩斌没想到，对方如实执着，于是道：“如果你非要和我打，结果只有死，而且是魂飞魄散的那种。”

　　听到魂飞魄散四个字，大光身体一颤，不过为了帮黑雾报仇，他也顾不得那么多了，道：“开始吧！今天不是你死，就是我亡，没什么好说的。”说着，一拍腰间的储物袋，祭出本命法宝，冷冷的看着韩斌。

　　大光修炼的也是黑暗属性，他祭出的法宝，则是一个巨大的黑幡。

　　这黑幡足有三丈高，看不出用什么材料炼制而成，其上散发着冰冷的气息。

　　大光对着黑幡上打出一道法决，只见黑光一闪，黑幡上顿时发出鬼哭狼嚎的声音。想要将黑幡炼制到这等级别，必须击杀无数的修士，而且这些修士要在极为痛苦的情况死去，将他们的灵魂抽离，然后禁锢在黑幡内，战斗的时候释放出这股力量，将韩斌击杀。

　　韩斌不想和大光斗法，可事情已经到了这个地步了，他只好迎战。

　　就在这个时候，韩斌脑海中传来董国龙的声音，“既然他找死，你就顺手杀了他吧！这样的废物留着也没用。”

　　董国龙和是散修联盟的盟主，这里有着至高无上的权利，既然他说出这话，韩斌也没有什么好担心了的了。韩斌看了一眼黑幡，一拍腰间的储物袋，祭出绝杀剑，道：“开始吧！”说着，他也不托大，绝杀剑一闪之下，直奔对方而去。

　　大光冷哼一声，显然没把绝杀剑放在眼里，手中法决掐动，而后低喝一声，“小子，去死吧！”

　　黑幡上，顿时释放出庞大的黑暗气息，这股气息刚一出现，便飞去到大光的身体内。接着，让他难以相信的一幕出现了，大光的面部扭曲起来，异常的狰狞，无数的鲜血从鼻孔和眼睛内喷发而出，他整个人看起来是那么的惊秫。

　　大光哈哈一笑，好像不知道身上的情况，脚下踏步，以惊人的速度向韩斌飞去。

　　别说，大光的速度快的难以想象，一个闪身便来三丈之外，而后一把抓住绝杀剑，强行封印剑身上的气息，以及韩斌的神识印记。完成这一切，大将绝杀剑扔了出去，而后光脚下一个加速，猛然来到韩斌的身前，对着韩斌的喉咙处抓了过去。

　　大光的速度实在太快，如果这一下真的抓住韩斌，韩斌即使不死，肉身也要报废。

　　如果一般的神牌四级修为，根本无法抵挡这样的速度，即使神牌五级的强者也无法做到。大光施展的这道神通可不一般，他将黑幡内的灵魂之力释放出来，全部融入到体内，让自身的修为瞬间提升到一个难以想象的地步。他现在的综合实力，同神牌六级的超级强者相比也不差多少。

　　不过，如此强大的黑暗神通，必然要付出相应的代价，大光出卖了精血和灵魂，强行提升修为。提升的时间只有一个时辰，如果这一个时辰内，大光无法将韩斌击杀，那么即使韩斌不出手杀了他，他也会落个魂飞魄散的下场。

　　韩斌没有掉以轻心，身体一闪，险而又险的躲开了大光的攻击。

　　大光右手抓空，微微一怔，显然没想到韩斌可以躲开，冷声道：“没想到，你闪躲的速度还挺快，我看你还怎么跑……”说着，他整个人变得更加疯狂，身上释放出一股股血雾，看起来如同一个血人。

　　不但如此，无数的鲜血从大光的身体滴落，那张原本就十分狰狞的面孔，变得更加狰狞。大光的速度也提升了数倍，快速的向韩斌追去，无数韩斌闪躲到什么地方，他都能在第一时间追上韩斌。

　　闪躲虽然消耗的神力不多，可一直闪躲下去，总会消耗完。

　　大光却不担心神力消耗，因为他消耗的是精血和灵魂，而且一个时辰内都不会消耗完。简单的说，这一个时辰内，大光可以施展任何一道强大的神通，即使这道神通消耗再多的神力，也不会出现神力透支的情况，毕竟他以生命为代价，才能变成现在这样。

　　一个追击，一个闪躲，双方之间的战斗看似分不出胜负，可明眼人都知道，韩斌已经落了下风，而且消耗了大量的神力。如果按照这个速度下去，用不了多久，韩斌便会死在大光的手下。如果韩斌一死，极光战队恐怕也就完了。

　　这个结果，大多战队都愿意看到，毕竟散修联盟内强大的战队不多，九霄战队算一个，黑魂战队也算一下。半路杀出来的极光战队纵然强大，一旦双方拼个两败俱伤，其余战队就有争夺第一战队的机会了。

　　如果三大战队没有斗法，其余战队那不敢争夺，争夺等于自动退出前十。可现在不同了，傻子都能看出，想要争夺第一战队并不难。一旦韩斌死去，极光战队便少了一个人，而且是队长这样的核心强者。其余战队纵然不是极光战队的对手，可极光战队少了一个人，一直使用人海战术，还是有可能争夺到第一战队的名头。

　　擂台周围的众人，可谓是各怀鬼胎，都在思忖着韩斌死去以后，如何对付极光战队，甚至有不少战队的队长，已经暗中达成了协议，就等韩斌死去后，实行接下来的计划。当然，并不是所有人都认为韩斌必死无疑，首先小灰等人不相信，董国龙等人也不相信。

　　蒋云恒自然也不相信，他被韩斌重伤了以后，按说应该怀恨在心才对，其实却不是这样。蒋云恒和韩斌不止一次交手了，而且每次都不是韩斌的对手，上次找到那么多长老，都被韩斌击败了。他也认识到一个关键的问题，韩斌不是他能够得罪的存在。

　　正是如此，蒋云恒看到不少战队露出一副等着看好戏的样子，心里却是冷冷一笑，“一群白痴，就你们那点实力，还想看到韩斌战死，还想拿到第一战队的名头。我看你们是痴人说梦，等下有好戏看了。”

　　当然，蒋云恒心里这么想，表面上的功夫好是要做，对董国龙抱拳道：“盟主，你看他们是不是有些过分了，要不我们……”

　　董国龙摆摆手，沉声道：“联盟内自以为是的修士太多，自认为修为不低，就可以胡作非为，让他们去吧！”

　　蒋云恒被韩斌教训了一顿，他当然原因看到别人也是如此，点头道：“盟主说的是，我们就静观其变好了……”说到这里，他心里却忍不住大笑起来，盯着大光暗骂道：“这次连盟主都不帮你们出头来，你们黑魂战队要走到尽头了，哈哈……”

　　大光并不知道众人心里在想什么，他脑海中只有一个念头，那就是重伤韩斌，然后再慢慢的玩死韩斌。正当大光即将追上韩斌的时候，却听到蒋云恒和董国龙的对话，他还以为董国龙默认了自己的做法，哈哈大笑：“小子，你不是很嚣张吗？盟主都不为你出头了，你还嚣张什么，还是乖乖等死吧！”

　　听到这话，韩斌心里一阵好笑，以他现在的修为，击杀大光并不是太困难的事情，却也要下一番功夫。韩斌刚才一直闪躲，就是想让大光掉以轻心，然后才施展神通，一击毙命。现在看来，已经到了最佳时机了，他也不犹豫，手中法决暗暗掐动，而后向右边闪去。

　　空气中，残留着韩斌的残像，可大光并不知道。

　　大光自认为追上了韩斌，神识一扫之下，并没看出端倪，对真韩斌的喉咙处抓去。

　　这一刻，大光似乎看到击杀韩斌的一幕，哈哈大笑道：“小子，你可以死了。”

　　可是，接下来的一幕，却让大光做梦都没有想到，他的手竟然从韩斌的身体内穿过，整个人愣住了。大光即使再傻，也知道怎么回事，他抓的并不是韩斌的本尊，而是一道极为逼真的残像。大光暗暗佩服起韩斌，能把残像修炼到这等境界，除了那些神牌六级的老怪物外，他还是第一次看到。

　　这个念头刚一出现，大光还来不及多想，韩斌如何修炼出如此逼真的残像，便知道生命已经走到了尽头。大光感应到了死亡的气息，而且是那么的清晰，他知道韩斌已经施展了致命一击，就算他修为再高，也无法抵挡这样的攻击。

　　大光放弃了抵抗，他猛然转过身来，狰狞笑道：“小子，没想到你这么厉害，那就一起死吧！”


第1209章 一起死吧

　　大光确实疯狂了，只听轰隆一声，肉身自爆，庞大的血雾瞬间形成一个狰狞的恶鬼。

　　这只恶鬼在大光元神的控制下，以惊人的速度向韩斌飞去，想要在韩斌击杀他之前，将韩斌杀死。可是，韩斌刚才施展的神通，正是一道灭魂指，灭魂指专杀元神，恶鬼也是用大光的元神控制，又如何能杀死韩斌？

　　果然，灭魂指落在恶鬼之上，只听砰的一声，化为血雾飘散开来。

　　灭魂指也飞入大光的元神内，他的元神连逃遁的机会都没还有，便魂飞魄散。

　　这一幕发生的实在太快，以至于许多人都没反应过来，大光便被击杀。

　　擂台周围的修士，不禁愣住了，他们脑海中同时响起一个念头，“大光死了，难道就这样死了？”

　　不过，众人缓过神后，看到韩斌脸色有些苍白，一个个兴奋起类。韩斌虽然没死，看他现在的样子，已经失去战斗力了，想要争夺第一战队的机会又来了。不少队长相互看了一眼，暗暗传音，准备向韩斌挑战。

　　众人的眼神，韩斌自然看在眼里，他当作没看到一样，道：“还有哪个战队要挑战？”

　　此话一出，其中一人飞到韩斌的面前，抱拳道：“在下周福，风月战队的队长。”

　　这是一名中年男子，看起来四十多岁，穿着一身青色的道袍，他的修为也不低，已经达到神牌五级的境界。刚才，周福便是商量如何对付韩斌的人之一，最终商量的结果是，几大战队轮番挑战，无论哪一个战队获得了第一战队的名头，其余战队都合并到那一个战队中去，然后再选出新的队长。

　　这个提议得到了几个战队的认同，不过谁先上去挑战，却有成了问题。

　　周福看的很明白，谁先去挑战都一样，反正点到为止，又不会死去。

　　正是如此，周福第一个跳上了擂台，对韩斌抱拳道：“道友，请选择挑战的方式。”

　　韩斌眉头一动，他没有多说什么，淡然道：“随便吧！如果你想挑战的话，我们一对一也可以。”

　　听到这话，周福心里一喜，他确实很想一对一，可想到韩斌刚才的斗法，心里又有些没底。周福并不认为一定能杀死韩斌，犹豫了一下，道：“道友已经出手两次了，不如这样，我们这次群战，如何？”

　　韩斌心里一阵苦笑，他本不想暴露实力，对方却非要群战。

　　不过，韩斌想明白了，反正闹了这么大的动静，想要隐藏实力也不可能了。再说，以后还要统领散修联盟，这些人迟早会知道，不如现在震慑一下他们。想到这里，韩斌点头道：“好，那就选择群战。”说着，他对小灰等人看去，“上来吧！”

　　小灰等人一个闪身，来到擂台上，风月战队的修士也来了。

　　双方准备好了以后，同时释放出强大的威压，可威压抗衡的一幕，却让所有人都没有想到。战斗可以说的一面倒，风月战队释放的威压虽然不弱，可同韩斌那边释放的威压相比，简直就是小巫见大巫，没有可比性。

　　一息，仅仅有了一息的时间，风月战队便败了。

　　周福瞪大了眼睛，难以置信的看着韩斌，惊骇道：“你们……你们都是神牌五级的修士……”

　　这个结果，周福虽然无法接受，可事实摆在面前，他不接受能行吗？

　　周福虽然想不明白，韩斌为何能找到如此多的强者，可他明白一个道理，同极光战队斗法，简直就是自讨欺辱。周福苦笑一声，抱拳道：“没想到，极光战队竟然强大到这等地步，这第一战队的名头，没有人能抢了……”

　　周福悻悻的回到了擂台下，看了一眼其余几名队长，摇了摇头。

　　这些队长也知道，上台挑战没有半点胜算，最终放弃了继续挑战。

　　就这样，韩斌获得了散修联盟第一战队的名额，因为有两大战队退出了比试，还有十二个战队，当最后一个名额出现时，其中三个战队疯狂的抢夺。最终，来自天神大陆的问天战队获得了最后一个名额。

　　十大战队出现以后，董国龙说了一下话后，众人相继离去。

　　这天傍晚，韩斌刚回到洞府内，便有九名修士同时前来，这九人竟然都是九大战队的队长，而且李云宵也在其中。韩斌即使用脚指头去想，也知道这些战队要做什么，并没有将众人请到别院中，而是来到后山的树林内。

　　竹林中，韩斌布置了一道隔音阵法，而后看着身前的众人，抱拳道：“诸位，不知道找韩某是为何事？”

　　如果极光战队没有获得第一战队的名头，众人自然不会把他放在眼里，可现在不一样了，极光战队的实力摆在那里，得罪韩斌就等于得罪极光战队。众人没有一个敢托大，除李云宵外，一个卑躬屈起，看起来很是滑稽。

　　李云宵和韩斌本就有合作的关系，她是最能放得开的一个，道：“韩斌，他们都是来找你合作的……”

　　韩斌皱起眉头，正色道：“诸位，你们也知道，进入散修空间以后，所有修士都是随机出现，没有人知道会出现在什么地方。我现在就算答应同你们合作，也不知道进入后会发生什么事情，我看这合作没什么必要……”

　　周福点点头，第一个说道：“韩道友，你说的没错，大家都不知道出现在什么地方，可别忘了联盟空间也是开辟出来的中千世界。这样的世界总有尽头，我们必定有相遇的可能，如果以后遇到，还请韩道友照顾一下……”

　　说着，周福从拿出一个储物袋递给韩斌，谄媚道：“一点小意思，还请韩道友笑纳……”

　　韩斌有些无奈，散修联盟现在的风气太乱了，竟然都知道送礼。

　　对于这样的情况，韩斌心里有些反感，有些不快道：“我不需要这些东西，你们还是收起来吧！”

　　此话一出，除了李云宵外，其余人的脸色就变得难看了。

　　韩斌说出这话，不是当面拒绝他们吗？无论如何，他们也是战队的队长，大陆上响当当的人物。韩斌这么做，他们确实有些难堪，其中一名青年男子站了出来，冷哼道：“韩斌，你这么做是不是有些过分了，别以为拿到第一战队的名头，就以为天下无敌了，我们给你面子，你不要给脸不要脸……”

　　郭庆就是这样的火爆脾气，他本身对韩斌就没有好感，若不是大家商量好了一起来找韩斌，他也不会前来。郭庆却没想到，来到这里找韩斌合作，韩斌竟然面前拒绝，这让他无法忍受，甚至有出手教训韩斌的冲动。

　　众人听到郭庆的话后，脸色各有不同，有人尴尬，有些无奈，还有不少人抱着一副看好戏的样子。

　　李云宵有些看不下去了，冷声一声，道：“郭庆，你说话注意点，韩斌就算拒绝你们，你也不用说这样的话吧！”

　　郭庆露出一副天不怕地不怕的样子，挽起袖子道：“李云宵，别以为你长的漂亮，就以为大家都讨好你，说句不好听的话，我根本没把你放在心里。还有，我和韩斌说话，你插什么嘴，你是他什么人……”

　　“我……”李云宵俏脸一红，她也感觉刚才有些冲动了，竟然帮韩斌说话。

　　看到李云宵露出这样的神色，郭庆显然误会了，冷笑道：“我知道了，你是这家伙的女人，难怪土神大陆初赛第一的位置会让给韩斌，原来你们还有这一层关系。真没想到，散修联盟第一美女，竟然被这样的废物糟蹋了！”

　　李云宵心里那个气啊！她知道解释不清楚，索性放开了，怒声道：“我就是他的女人，你能把我怎么样？”

　　“我当然不能把你怎么样了。”郭庆冷哼一声，不屑道，“一对狗男女，懒得和你们废话，大爷先走了，就不在这里浪费时间了……”说着，他对着身边的隔音阵法就是一拳，想要强行击溃阵法离去。

　　可是，郭庆的拳头落在阵法上，只听砰的一声闷响，阵法竟然没有奔溃。不但如此，庞大的冲击力下，却让他后退了三步。

　　看到这样一幕，所有人都愣住了，众人脑海中再次响起一个念头，“难道，这不是隔音阵法，而是一道强大的防御阵法……”

　　郭庆也想到这一点，怒视着韩斌，愤懑道：“韩斌，你动了什么手脚？”

　　李云宵看到郭庆愤怒的样子，不但没有同情，反而觉得活该，讥笑道：“刚才韩斌布置阵法的时候，大家都看到了。究竟是不是隔音阵法，你心里难道还不清楚……”她刚才为韩斌出头，那是因为有些冲动，现在却不是。

　　李云宵这么说，一是为想出出气，二是拉近一下同韩斌之间的关系。

　　今天这事可大可小，一旦处理不好，不但同韩斌之间的合失败，其余战队也会排挤她。

　　听到李云宵的话，郭庆老脸一红，却又想不到反驳的理由，怒声道：“滚一边去，我和韩斌说话，这里没有你说话的份……”说到这里，他看向韩斌，辱骂道：“韩斌，你要是个男人，就给我说话，别让你的女人废话下去……”

　　韩斌本不想把事情闹大，他没想到竟然有人会站出来辱骂他，冷笑道：“诸位，我答不答应和你们合作，这是我的权利，你们没有必要强迫我吧！再说，我们都散修联盟的人，低头不见抬头见，又何必把关系闹僵……”

　　郭庆冷冷一笑，毫不在乎道：“我就是把关系闹僵，你能把我怎么样？”

　　看到双方剑拔弩张的样子，周福犹豫了一下，劝说道：“郭兄，我看还是算了，韩斌说的对，我们都是一个联盟的人，何必……”

　　郭庆有些不识好歹了，他不等周福说完，便打断道：“谁和你是兄弟，滚一边去，我说话的时候还轮不到你插嘴。”说着，他再次看向韩斌，讥笑道：“小子，你现在向我道歉，我可以当做什么都没发生，如果你不道歉的话，我今天一定让你后悔一辈子……”


第1210章 做你的女人

　　看到郭庆嚣张的样子，周福嘴巴动了动，却没说什么。

　　郭庆来自天神大陆，他是问天战队的队长，获得最后一个名额的那支战队。

　　其实，问天战队极为强大，表面上看去，实力不是很强，但一些关系不错的战斗都知道，他的实力比起黑魂战队不差多少，只是不喜欢出风头罢了。正是如此，郭庆说出那话后，周福不敢多说什么。

　　周福叹息一声，心里不解道：“这郭庆不怎么知道了，今天突然发什么疯。”

　　郭庆以前确实很低调，甚至很少和别人发生冲突，可今天不一样，他心情实在太差了。他也是爱慕李云宵的人之一，擂台挑战的时候，看到李云宵和韩斌眉目传情，心里便愤怒不已。后来韩斌显露出强大的实力，他心里更是愤怒了，韩斌的实力竟然和他相差不多。

　　如果韩斌和李云宵之间没有关系也就罢了，他试探的一句话，竟然得到一个让他难以相信的回答。李云宵竟然当着众人的面承认了，他是韩斌的女人。神界有个不成文的规定，如果两人同时看上一个女人，在其中一方即将得到的时候，只要将对方击败，就能从对方的手里把心爱的人抢过来。

　　郭庆正是抱着这样的想法，才说出刚才的一番话，他如何看不出来，李云宵还是完璧之身，也就是说还没有和韩斌发生关系。现在如果不出手，以后再也没有机会了，再说他也没把韩斌放在眼里，双方之间的差距并不大。

　　想到这里，郭庆脑海中出现一个疯狂的决定，冷笑道：“韩斌，我说的话你没听到吗？”

　　韩斌眼神变得冰冷起来，他突然起步，缓缓的向郭庆走去，森然道：“我的忍耐有限，请你收回那句话。”

　　郭庆好像听到天底下最好笑的话，不屑的一笑，毫不惧怕道：“我就是不收回，你能把我怎么样？”

　　“我是不能把你怎么样，如果想杀你的话，还是很简单的事情……”韩斌身上释放出庞大的杀气，这股杀气强大的难以想象，萦绕在韩斌的身边。他身上的衣服在杀气的吹动下，发出唰唰的声响。

　　感应到这股杀意的强大，周福等人都退后了几步，显然不想帮郭庆出头。

　　郭庆脸色一沉，却不相信韩斌敢杀他，冷笑道：“这里是散修联盟，有种你有杀了我。”

　　韩斌本不想杀人，可这个时候他实在忍不住了，如果还不出手的话，以后散修联盟的那些战队会如何看他？韩斌身影一闪，如鬼魅一般出现在郭庆的身前，而后抬起右手，对着郭庆就是一道灭天指。

　　郭庆冷哼一声，手中法决掐动，低喝道：“天变！！！”

　　这两个字刚一说出，天空之上突然传来一股奇特的能量。这股能量刚一出现，便在郭庆的控制下，以惊人的速度向隔音阵法内飞去。奇怪的是，隔音阵法竟然无法阻挡，这股能量便来到了郭庆的身前。

　　郭庆冷冷一笑，不屑道：“小子，我是天神大陆的修士，修炼的也是天属性神通，你即使再厉害，也无法和天的力量抗衡。”他手腕一动，那股力量直奔灭天指而去，接着便听到啪嗒一声，灭天指竟然奔溃了。

　　郭庆后退了一步，惊讶道：“看不出来，你施展的竟然是传说中的灭天指，可惜你修为太低，还无法掌握其中的奥秘。”说完，他右手一挥，庞大的能量在他的控制下，再次向韩斌飞去，同时森然道：“去死吧！”

　　这一刻，韩斌出现了幻觉，他觉得好像来到了苍穹之上，无法动弹。

　　微风吹来，吹在身上，韩斌灵魂一颤，好像元神随时都会魂飞魄散。

　　韩斌本就是施展幻术的高手，他没想到，郭庆这道神通，竟然让他无法从幻术从醒来。如果刚才的感觉都是真的，用不了多久便会在这道神通下死去。要是一般修士中了这道神通，必死无疑，可别忘了，韩斌还有两个分身。

　　韩斌本尊无法动弹，分身却可以祭出，他低喝一声，厉声道：“风系分身，现！！！”

　　只见青光一闪，韩斌风系分身出现在身边，他看了一眼本尊，确实愣在原地，好像三魂七魄都消失了一样。不但如此，本尊还被一股奇特的能量包裹，即使用脚指头去想，韩斌也知道这是天属性神通。

　　风系分身的手中，多了一把长刀，正是风神刀。

　　韩斌高高举起风神刀，对着郭庆所在的方向，猛然劈下。

　　风声呼啸，一道青色的刀芒猛然劈去，以惊人的速度向郭庆飞去。刀芒中蕴含着强大的攻击力，划过一道长虹，庞大的力量下，以至于周围的空间都变得扭曲起来。转眼间，青芒便来到郭庆的身前。

　　郭庆下意识的施展了一道白色护盾挡在身前，却没起半点作用。

　　只听砰的一声，盾牌奔溃，青芒趋势不减的落在郭庆的身上。

　　郭庆倒飞而起，重重的撞在了隔音阵法上，而后反弹在地，脸色变得苍白起来。他刚想说话，却感觉喉咙一甜，一口鲜血吐了出来，惊骇道：“你，你手里竟然有亚神器……”他无法想象，韩斌一个神牌四级的修士，就算体内的神力再精纯，如何能弄到亚神器？

　　当然，这还不是让郭庆最惊讶的地方，他惊讶的是韩斌还有风系分身，而且其修为和本尊相差不多。这已经超出了他的认识范围了，一个神牌四级的修士，如何能修炼出风系分身，他是如何做到的？

　　这些疑惑，郭庆没时间去问，他看到韩斌眼中杀意暴涨，有些担忧道：“你，你到底想干什么？”

　　韩斌嘴角露出一道冰冷的笑容，此刻的他，看起来更像是一个魔鬼，“怎么，你刚才不是很嚣张的样子，现在怎么怕了？”

　　郭庆重伤，他施展的神通也随之消散，韩斌本尊恢复了行动的能力，风系分身也回到了体内。韩斌一个箭步来到郭庆的身前，一把将郭庆抓在手里，森然道：“你只要知道，我想杀你的话，只要动动手指就行了……”

　　郭庆心惊胆颤，却没有表露出来，故作镇定道：“你确实很厉害，可我却不怕你，有本事你就……”

　　韩斌冷哼一声，右手猛然按在他的肩头，一股庞大的能量输入到他的体内。

　　对于韩斌的举动，郭庆本没放在眼里，他可不相信韩斌能封印他的修为。可是下一刻，当他感应到韩斌输出的能量强大的何等地步时，突然想到了什么，失声道：“你，你不止一个分身……”他心里明白，如果韩斌一个分身，怎么可能释放出如此庞大的能量。他即使再傻，也能猜出这点。

　　韩斌松开手，淡然道：“我只封印你一半的修为，而且有时间限制，如果一年内你能改过自新，这道封印会自行消失。如果你一年内还乱来的话，我可以随时控制这道阵法，将你彻底的封印，而且你永远无法破解封印……”

　　郭庆有些不信，颤声道：“不可能，天底下没有无法破解的封印，就算你施展的封印再厉害，也有破解的可能……”

　　韩斌点了一下头，笑着道：“你说的不错，可你别忘了，我不止一个分身。多种不同的属性神力封印下，想要破解有多难，你心里很清楚。除非你找到和我一样，拥有多属性分身的修士，或者找到诸神，否则你没有破解的可能……”

　　郭庆心里一阵苦笑，他知道韩斌说的都是真的，一些特殊的封印，只有属性相同的法术才能破解。简单的说，如果韩斌用本尊封印，只有火属性修士才能破解，如果韩斌使用三种属性神力，破解的修士也必须拥有这三种属性。

　　可关键是，郭庆不知道韩斌拥有哪三种属性，就算知道了，想要找到拥有这三种属性分身的修士也是难上加难，偌大的神界中，甚至找不到一个。至于找诸神帮忙，那更不可能了，除非他可以修炼到神牌六级的境界，成为神使。

　　郭庆有些后悔了，如果他知道韩斌如此强大，强大的有些变态，一定不会得罪韩斌。

　　女人虽然好，可性命比什么都重要，郭庆叹息一声，有些无奈道：“你放心好了，我一年内我不会找你麻烦了。不过，我即将要进入联盟空间，代表散修联盟出战，你能否给我破解封印，或者修为封印的少一些……”

　　郭庆本就是试探的一句话，他认为，韩斌不可能答应。

　　韩斌确实不想答应，可郭庆那句代表着散修联盟出战，触动了他的心弦，点头道：“我就相信你一次，如果你耍什么花样的话，你的生命也就走到了尽头。”说着，对着郭庆打出一到法决，将那道封印压缩在他的体内。

　　感应到修为恢复，郭庆暗暗松了一口气，抱拳道：“多谢了。”

　　韩斌看了一眼周围的众人，沉声道：“我虽然拒绝和你们合作，可大家都是散修联盟的人，如果联盟空间内再遇到的话，我一定会出手帮助你们。当然，有一个前提，我可以杀的死他们，若是对手太强大，我也无能无力……”

　　这个结果，众人都可以接受，周福抱拳道：“韩斌，多谢了。”

　　韩斌摆摆手，道：“大家都是兄弟，以后还有再见面的时候。”

　　接下来的时间，众人又说了几句话，韩斌打开阵法，众人相继离去。

　　不过，李云宵却没有走，她一把拉住韩斌，低声道：“韩斌，你将阵法再布置一下，我有重要的话要和你说……”

　　韩斌皱起眉头，却没有说什么，快速的布置了隔音阵法后，而后问道：“还有什么事？”

　　李云宵抬起头看向韩斌，当她看到韩斌也在看她，似乎想到什么羞人的事情，俏脸一红，用微不可闻的声音道：“韩斌，我，我想……”她嘴巴动了半天，却是一句话也没有说出。好像接下来的话，难以启齿。

　　韩斌更是疑惑了，他没有太注意，道：“有你就说吧！我不会说什么的。”

　　李云宵犹豫了一下，而后咬着下唇，鼓起勇气道：“韩斌，我想成为你的女人……”


第1211章 后宫佳丽

　　李云宵的声音实在太小了，以至于到了最后，韩斌都没有听清楚她在说什么。

　　韩斌大为诧异的看了她一眼，不解道：“你到底说什么，我没听清楚。”

　　李云宵俏脸更红了，一直红到颈部，这样羞人的话，说一次就很难为情了，韩斌竟然还没听到。他是真的没听到，还是想让自己再说一次，李云宵一时间也无法断定韩斌心里在想什么，不过转眼间便释然了。

　　既然都说了一次，再说一次又何妨？反正迟早要说出来。

　　李云宵深吸一口凉气，压制住内心情绪，刚想开口，却被韩斌的一句话打断了。

　　韩斌不知道李云宵要说了，可看到李云宵欲言又止的样子，便知道这话不好开口，道：“既然你不想说的话，那就别说了……”

　　听到这话，李云宵气不打一处来，她不是不想说，而是被韩斌打断了，忙说道：“韩斌，我想成为你的女人。”

　　这一次因为紧张，李云宵说话的声音很大，即使十丈外的普通人，也能听清晰的听到。

　　“啥？”韩斌愣住了，有些无法相信自己的耳朵。

　　如此突兀的话，从一个见面没几次的女人口中说出来，韩斌确实很难相信，他并不觉得自己又多大的魅力，同萧雨瑶等人在一起，也是经历了许多事情，最后才走到一起。然而，同李云宵只见过几次面，而且第一次见面的时候还在敌对情况下，难道她对自己一见钟情？

　　韩斌并不相信这个世界上有一见钟情，即使有，那也是极少发生的事情。如果换了普通人，或许也有一定的可能，关键是，李云宵是修士，而是飞升到神界的修士，做事不可能不经过大脑，又怎会犯下这样低级的错误？

　　韩斌何等聪明，转眼间猜到了有什么隐情，于是道：“说吧！为什么要成为我的女人？”

　　李云宵说出这话后，便有些后悔，她后悔为何这么冲动，为何不解释清楚，就直接说出来了。她很怕说出这话后，韩斌会愤怒之下离开这里，心里一直忐忑不安。不过，当她看到韩斌并没有发怒，而是继续追问下去，暗暗松了一口气，道：“韩斌，你还记得先前我找你合作的事情吗？”

　　关于合作的事情，韩斌当然记得，点头道：“这和合作有什么关系吗？”

　　“当然有关系了，你也知道，我们进入联盟空间后，会随机出现在一个地方，有可能在同一片山脉，也有可能相距十万八千里。”李云宵缓缓的说道，“当初我找你的时候，便想和你说这事，因为我们第一次单独见面，有些话不好说，我怕说出来以后，你会误会我……”

　　韩斌皱起眉头，他还是没明白李云宵话中的意思，不禁问道：“这和你成为我女人有什么关系？”

　　李云宵犹豫了一下，觉得还是应该把事情的详情说出来，正色道：“当然有关系了，如果我们进入联盟空间后，不是出现在一个地方，即使你想找到我，也是一件很困难的事情。再说，神界联盟那边高手如云，如果我被击杀，或者无奈的情况下离开联盟空间，我们将无法继续合作下去……”

　　说到这里，李云宵话锋一转，又继续说道：“如果我成为你的女人，然后我们双修一次，因为我修炼了特殊的神通，我可以把一丝气息输入到你的体内，然后融合在一起。这样的话，我们进入联盟空间，就可以出现在同一个地方了。”

　　“除此之外，我还能给你带来不少的好处。”李云宵有些紧张的说道，“因为我是单一的土灵根，体内的灵根属性异常的精纯，而且又是第一次和男人双修。我施展的那道神通，可以帮助对方快速的修炼出一道分身，如果你体内有土灵根，便可以修炼出土系分身，如果你没有话，大不了浪费这次机会……”

　　听到这话，韩斌终于明白这丫头要干什么了，苦笑道：“这么好的机会，你为何不去找别人，如果我体内没有土系灵根，你岂不是亏大了？”

　　李云宵并不觉得吃亏，她只想同韩斌合作，至于其余的事情，她都不放在心上，道：“韩斌，你的实力我都看到了，这次合作事关重大，关系到九霄战队的以后。其实，我已经想好了，如果你能帮我得到那些东西，九霄战队以后就合并到你的战队中，如何？”

　　这么大的好事，韩斌还是第一次遇到，不禁问道：“你辛辛苦苦组建的战队，现在要拱手让人，你甘心吗？”

　　李云宵叹息一声，有些无奈道：“我是不甘心，但我也明白，只要你的极光战队还存在，九霄战队永远没有出头之日。既然无法将九霄战队扩大，不如同你的战队合并，这样的话，我虽然不是队长了，却也能掌管一部分的权利。如果有一天，我们能组建一个强大的家族，现在谁来当队长，还不是都一样……”

　　韩斌恍然的点点头，原来李云宵和张冬等人的想法一样，都想组建一个强大的家族。

　　李云宵看到韩斌沉默不语，不知道他在想什么，下意识的问道：“你不想组建家族？”

　　韩斌知道她误会了，摆摆手，正色道：“我不是不想组建家族，而是一直在做这方面的准备，如果你想加入的话，我可以答应你的要求。不过，我和你双修的事情，我无法答应你，回去让我想想再给你答复，如何？”

　　听到这话，李云宵暗暗松了一口气，点头道：“还有四天就要进入联盟空间了，希望你可以尽快给我答复。”说着，她又想到了什么，莞尔一笑，好像猜到什么似的，笑着道：“我知道了，你其实你也很怕女人……”

　　韩斌皱起眉头，大为不解的看了李云宵一眼，问道：“什么意思？”

　　李云宵看到韩斌露出这样的神色，咯咯的笑了起来，肯定的说道：“你身边那些女人，一个比一个漂亮，即使用脚指头去想，也能猜出她们都是你的女人。这么多美女在身边，自然形成了一个后宫同盟，你想接受别的女人，当然要经过她们的同意，对吗？”

　　韩斌还真没想过这个问题，苦笑一声，道：“我又不是大千世界的皇帝，哪有什么后宫。”

　　“韩斌，你错了。”李云宵摆摆手，振振有词道，“你虽然不是大千世界的皇帝，可比皇帝潇洒多了。皇帝是凡人，总会有生老病死的一天，而且他们所爱的人，只有短短几十年的青春，一旦人老珠黄，容颜不在，如何能称为美人呢！”

　　说到这里，李云宵话锋一转，又继续道：“而你身边的女人则不同，每一个人都是绝美的女子，而且无论过去多少年，只要寿元还在，就不会老去。其实我也看出来了，她们都服用了驻颜丹。这样的丹药，神界很难得到，我也想得到一枚，可惜……”

　　说着说着，李云宵忍不住叹息起来，下面的话却没有说出。

　　韩斌也知道对方在想什么，哪个女人不爱美，犹豫了一下，道：“你真的想要驻颜丹？”

　　李云宵只是随口说一下罢了，却没想到韩斌会问出这话，有些惊喜道：“你手中真的有驻颜丹吗？”

　　韩斌知道她打的是什么注意，没有放在心上，反对于现在的他来说，驻颜丹并不是什么好东西，如果他想要的话，可以轻松的炼制出来。韩斌很少把驻颜丹给没有关系的女子，可看到李云宵一副十分期待的样子，一拍腰间的储物袋，拿出一枚驻颜丹扔给对方，道：“拿去吧！如果没什么事，我先走了……”

　　李云宵接过驻颜丹后，神识一扫之下，便知道这是神界的丹药。

　　不过，李云宵没有想到，韩斌真的把驻颜丹给她了，忍不住问道：“韩斌，你不是喜欢上我了吧？”

　　韩斌一阵苦笑，她身边的女人不少，竟然又出现一个主动追求他的人，摆手道：“你想怎么想都可以，不过我可要说清楚，有些话我们之间说说也就罢了，千万不要在外人面前说起。我的性格你也知道，不想惹那么麻烦……”

　　韩斌心念一动，对着隔音阵法打出一道法决，将阵法解除后快速离去。

　　看着韩斌离去的背影，李云宵眼眸微微眨动，嘴巴动了几下，似乎有什么话要说，最终化为无声的叹息。不过，李云宵的眼神变得坚定起来，好像做了什么重大的决定一样，快速的向别院中飞去。

　　回到别院中，李云宵把九霄战队的六人喊了过来，沉声道：“从今天开始，韩斌的命令就是我的命令，你们要无条件同从他的话……”

　　此话一出，众人都是一怔，其余人还好一些，并没有太大的反应。

　　李青和韩斌之间有过矛盾，他恨不得韩斌早点死去，又什么能听韩斌的话，怒声道：“大小姐，你疯了不成，让我们听从他的命令？我承认，韩斌确实厉害，但我们也不用怕他，大不了以后不和他接触……”

　　李云宵瞪了他一眼，没好气的说道：“你知道什么，我准备将九霄战队并入极光战队。”

　　“什么？”李青瞪大了眼睛，难以置信道，“我说大小姐，你不是开玩笑吧！”

　　李云宵冷哼一声，反问道：“你觉得我像是开玩笑的样子吗？”说着，他看向众人，继续问道：“你们有什么想法，直接说出来好了。”

　　五人同时看向李青，显然都有想法，不敢直接说出来。

　　李青知道这事关系重大，必须要弄清楚怎么回事。他深吸一口凉气，压制住内心的愤怒，而后向李云宵，一字一顿道：“大小姐，你如何决定我们可以不问，但我们需要一个理由，一个合并战队的理由……”

　　这样的质问，李云宵本不想解释，她突然间想到了什么，当即回答道：“因为，我是韩斌的女人……”


第1212章 送上门来

　　李青等人都愣住了，他们甚至怀疑刚才听错了，怔怔了愣在原地。

　　这怎么可能，大小姐怎么可能成为韩斌的女人了？

　　关于李云宵的事，李青再清楚不过了，他们在大千世界时便在同一个家族内修炼，而且他也了解大小姐的脾气。别看李云宵有着绝美的脸庞，魔鬼一般的身材，从来没有和男人接触过，而且对于那些巴结她的男人都不屑一顾。

　　李青很是疑惑，无论是男人还是女人，都有身体上的需要，她也曾经问过李云宵，为什么和不找一个仙侣。李云宵只是淡淡的回答他，男人没一个好东西，只想要她的身体罢了，发生关系以后，便会不闻不问，不会真心去爱一个人。

　　从那以后，李青便肯定，大小姐不会再对男人有感觉了。

　　飞升到神界以后，李青又来到了李云宵的身边，从未看到李云宵和哪个男人关系过近，更是肯定了心中的想法。可是现在，李云宵竟然亲口告诉他，她是韩斌的女人。这听起来像是不可能的事情，但李青明白，李云宵说出这话必定有原因。

　　故而，李青犹豫了一下，还是忍不住问道：“大小姐，你真的是他的女人？”

　　李云宵没有否认，点了一下头，反问道：“有什么不妥的地方吗？”

　　李青心里突然冒出一个念头，忙问道：“大小姐，难道韩斌那小子威胁你，想强行和你在一起？”

　　听到这话，李云宵心里一阵好笑，她倒是想和韩斌发生关系，可人家韩斌看都不看她一眼，而且刚才还主动想和韩斌在一起，韩斌也没有答应。不过，表面上的功夫，李云宵还是要做，摆手道：“有些事情你不需要知道，按照我说的去做就行了……”

　　李青更加肯定，韩斌一定威胁了大小姐，心里思忖着如何找韩斌的麻烦。

　　李云宵好像看出了他的心思，脸色一沉，警告道：“李青，我劝你不要去找韩斌的麻烦，如果你去找他了，我会亲手杀了你……”

　　“啊！”李青愣住了，心情的想法被当面揭穿，他老脸一红，支支吾吾道，“大小姐，你说什么呢！我又不是韩斌的对手，怎么可能去找他的麻烦……”

　　李云宵瞪了他一眼，提醒道：“你最好不要这么想，否则的话，即使韩斌不杀你，我也不会绕了你。”

　　“大小姐，我知道了。”李青嘴上这么说，心里却掀起了滔天巨浪，听大小姐说话的语气，好像很关心韩斌。难道，大小姐真的爱上了韩斌，想和韩斌在一起？如果真是这样，还真不能找韩斌的麻烦，只能静观其变。

　　李云宵又交代了一些事情，便回到房间内修炼起来。

　　堂屋内，六人面面相觑，一副想不明白的样子。

　　这个时候，其中一人走了过来，道：“李青，难道大小姐真的和韩斌有关系呢？”

　　李青心情本就不好，听到对方问出这话，冷哼道：“魏洋，不该问的话你就别问，你问我，我去问谁呢？”说到这里，他叹息一声，又看了一眼欲言又止的众人，而后道：“你们觉得，大小姐和他有关系吗？”

　　魏洋想了一下，道：“我看有些悬，大小姐从来没和哪个男人走近过，最近三番五次去找韩斌，估计真的有些关系。再说，大小姐一直很傲，从来没有在别人面前吃亏过，上次败北了韩斌，我就怀疑大小姐真的看上了韩斌，想和韩斌联手将战队发展壮大……”

　　李云宵的一些想法，李青都知道，他点点头道：“大小姐一心想扩大战队，然后组建一个家族，或许他真的想和韩斌合作……”

　　“组建家族？”众人都是一怔，魏洋下意识的说道，“如果真的组建家族，我也看是一件好事……”

　　李青当然知道这是好事，想到韩斌之间的矛盾，叹息道：“我就怕韩斌记恨在心，找我的麻烦……”

　　魏洋微微一笑，分析道：“我看不会，如果韩斌真的和大小姐好上了，你也是韩斌的亲戚了。韩斌虽然修为高，却不是蛮不讲理的人，他也没必要和你一般见识。我看他不但不会找你麻烦，甚至还会提拔你……”

　　听到这话，李青眼前一亮，道：“你说的都是真的。”

　　“是不是真的我不知道，不过……”魏洋话锋一转道，“再说几天，就知道结果了。”

　　李青皱起眉头，一副不明白的样子，忙问道：“此话怎讲？”

　　魏洋微微一笑，好像什么都明白的样子，道：“大小姐现在还是清白之身，她和韩斌之间的关系还没确定。既然两人要合作，四天后必定一起进入联盟空间，大小姐修炼的那道神通，可以和一个男人同时进入。如果他们真的发生了关系，刚才的说的都是真的，如果没有发生关系，我们就当作什么都不知道……”

　　李青一拍脑门，点头道：“不错，就是这样，我知道怎么办了。”

　　李云宵那边发生的事情，韩斌并不知道，他现在要回去，把这事告诉萧雨瑶等人。

　　当初已经答应了萧雨瑶，如果以后再和别的女人有关系，一定要告诉她。

　　韩斌很爱萧雨瑶，他知道即使不说这事，事情萧雨瑶也不会说什么。可两个人在一起后，就应该坦白一切，如果这点小事都不坦白，以后彼此之间多少会有些隔阂。当隔阂越来越大，感情也会变淡，韩斌不希望发生这样的事情。

　　回到房间内，萧雨瑶等人还没有休息，正盘坐在一起，低声的说着什么。

　　看到韩斌回来，朱若雪第一个站起身来，嘿嘿笑道：“夫君，今天又去谈事了，还是去找你的小妾了？”

　　韩斌有些尴尬，他知道朱若雪口中的小妾指的是李云宵，苦笑道：“还真被你猜中了，她真的找过我……”

　　朱若雪只是和韩斌开玩笑罢了，并没有把这话放在心上，道：“刚才九大队长找你的时候，我们都看到了，她自然也只其中。不过，你们有没有当着众人的面说悄悄话，我们就不知道和，咯咯……”

　　青青一个闪身来到韩斌的身前，而后在他身边闻了两下，肯定的说道：“夫君，你和那丫头单独相处过……”

　　韩斌眉头一动，道：“你怎么知道？”

　　青青得意的一笑，而后道：“别忘了我是青鸾，我虽然没有小灰那么厉害，可以感应到那么为不可闻的气息，但李云宵的气息我还是可以感应到。”说到这里，她话锋一转，笑着道：“我还是很想知道，你和她单独在一起做了什么？”

　　韩斌没有回答她的话，而是看向萧雨瑶，问道：“瑶儿，你相信我和她在一起做了什么吗？”

　　萧雨瑶并不关系这事，微微一笑道：“就算你和她在一起做了什么，我也不会说什么的。”

　　此话一出，众人都是一怔，青青不解道：“雨瑶姐，你太放纵夫君了，如果一直这样下去，夫君不知道带回多少女人回来呢！”

　　萧雨瑶看了青青一眼，若有所指的说道：“如果我不这么放纵，很多女人都回不来啊！”

　　这句话，看似在说韩斌，其实说的是朱若雪和青青。

　　萧雨瑶说的没错，如果她真的阻止韩斌和别的女人在一起，青青和朱若雪根本无法来到韩斌的身边。两人听到这话，俏脸一红，朱若雪红着脸来到萧雨瑶的面前，跺脚道：“雨瑶姐，我们不是你那个意思……”

　　看到朱若雪尴尬的样子，萧雨瑶轻声的笑了起来，故意开玩笑的说道：“若雪，那你是什么意思？”

　　“我，我……”朱若雪说了半天，下面的话也没有说出来，支支吾吾道，“雨瑶姐，你心里都明白，就别问我了……”

　　萧雨瑶也不是不讲道理的人，既然玩笑开完了，便对韩斌道：“夫君，我知道这些事你不会隐瞒我们，说吧！到底是怎么回事？”

　　韩斌确实没想过隐瞒，将当时发生的事情详细的说了一遍，而后道：“这事如何处理？”

　　三女都愣住了，她们都没有想到，李云宵竟然会提出这个要求。

　　朱若雪想到了什么，扑哧一声笑了出来，道：“夫君，我看你的魅力越来越大了，景轩当初就主动送上门，这次又有一个送上门来，你真的艳福不浅。不过，这也没什么，我们几个挺孤单的，你给我们多找几个好姐妹回来，我们也很高兴……”

　　青青苦笑一声，对朱若雪道：“若雪姐，如果我记得不错，你也是主动送上门的吧！”

　　“这……”朱若雪俏脸一红，瞪了青青一眼，没好气的说道：“你还好意思说我，当初你不也是主动和夫君在一起的吗？”

　　三女之间的事，私下也经常说，这样的玩笑自然也不少。

　　萧雨瑶是一个顾大局的女人，而且做什么事都为韩斌着想，沉声道：“夫君，我知道想要修炼多余的分身是一件很困难的事情，如果没有那些机缘巧合，你也无法修炼出两大分身。现在这么好的机会摆在面前，我觉得你可以和她双修……”

　　韩斌一怔，皱起眉头道：“瑶儿，你知道我的脾气，同没有感情的人在一起，我……”

　　萧雨瑶冷哼一声，瞪了韩斌一眼，道：“你和青青都发生一次了，还在乎这一次？”

　　“我……”韩斌苦笑一声，郁闷道，“上次不是为了救她……”

　　萧雨瑶摆摆手，她也没有责备韩斌的意思，正色道：“夫君，这次你就听我的吧！如果你本尊不想去，就让分身去吧！反正本尊和分身之间可以互相转化灵根。土系分身的神通，以防御为主，你只要能领悟一种土属性规则，进入联盟空间后，拿到第一的把握都会增加不少。”

　　说到这里，萧雨瑶又想到什么，柔声道：“夫君，你也不要多想，感情可以慢慢培养，不是吗？”


第1213章 土系分身

　　韩斌从来没想这么多，他只想快点提升修为，然后救出父母，并且拥有保护萧雨瑶等人的能力。韩斌深吸一口凉气，既然这事迟早要发生，不如快点解决。至于以后和李云宵的关系，很简单，李云宵还是他韩斌的女人，韩斌不会始乱终弃。

　　想到这里，韩斌发出一道传音，让李云宵到后山的竹林内见面。

　　半个时辰后，韩斌来到后山的竹林内，李云宵已经等在这里了。

　　李云宵背对着的韩斌，看不到她现在的神色，只是身体微微有些颤抖，想必有些紧张。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出大把的阵石，而后快速的布置起来，转眼间一个强大的阵法便布置而成。这道阵法防御力极强，即使精通阵法者前来破解，没有几个时辰也无法做到。如果强行攻击的话，更是需要几天时间才能击溃。

　　这里是散修联盟的后山，平时很少有修士前来，即使那些修士来了，也是来这里商谈一些事情，不会攻击周围的阵法。韩斌这么做，也是以防万一，毕竟要和李云宵发生那样的事情，他可不想双修的时候被人打扰。

　　转眼间，阵法布置而成，韩斌从储物袋内取出一张石床，而后铺上干净的被褥，道：“过来吧！”

　　此时此刻，李云宵紧张不已，她还不知道韩斌的决定，心里正在担心，韩斌会不会拒绝她。或许因为太过紧张，李云宵也没有感应身后的情况，自然不知道韩斌已经布置了阵法，并且取出了石床。

　　当她听到韩斌的喊声后，微微一怔，道：“啊，那个，好，我知道了……”

　　李云宵实在太紧张了，以至于说的话也变得语无伦次。她转过身来，看到眼前的石床，还有石床上干净的被褥，不解道：“你，你这是做什么……”她也不傻，转瞬间便知道怎么回事了，俏脸一红，低下头玩弄着衣角。

　　看到李云宵转过身来，韩斌刚想说话，却愣住了。

　　李云宵显然精心打扮了一番，原本绝美的容貌，变得更加动人了。

　　不可否认，李云宵的容貌不在萧雨瑶之下，这样绝美的女子，男人看了都会心动。韩斌虽然对李云宵没有感情，可哪个男人不喜欢漂亮的女人呢？韩斌也是正常的男人，看了一眼会心动，也在情理之中。

　　不过，如果不是知道接下来要和李云宵做什么，韩斌也未必会真的心动。

　　无论如何，李云宵等下也是他的女人了，韩斌没有想那么多，再次道：“如果你现在后悔了，还来得及……”

　　李云宵当然不是后悔了，她只是不知道如何面对韩斌。别看她是九霄战队的队长，一副女强者的模样，但她毕竟还是女人，一个从未和别的男人发生过关系的小女孩。这是她第一次和男人单独相处，而且接下来又要发生那事，她心里如何不紧张？

　　可是，听到韩斌的话后，李云宵便知道韩斌误会了她，忙说道：“不，我不是这个意思……”

　　韩斌苦笑一声，没有再说什么，坐在石床上，不再说话。

　　李云宵正不知所措的玩弄着衣角，见韩斌一直没有动，下意识的抬起头。接着，便看到韩斌坐在那里，以为韩斌对她失望了，一咬牙，一个箭步跑到韩斌的面前，急声道：“韩斌，我真的不是那个意思，我们开始吧！”

　　韩斌微微一笑，给了她一个不要紧张的眼神，柔声道：“放松……”

　　听到如此温柔的声音，李云宵的脸更红了，她也想不紧张，可越是让自己不紧张，越是紧张的无以复加。李云宵明白，如果一直这样下去，根本不可能和韩斌完成双修，闭上眼睛道：“开始吧！”

　　韩斌皱起眉头想了一下，转眼间便知道怎么回事了，道：“好吧！你先来……”

　　“啊！”李云宵顿时懵了，不解道：“什么我先来？”

　　韩斌摇头苦笑，李云宵修为虽然高，却是什么都不懂，道：“男女双修，难道还穿衣服？”

　　李云宵犹豫了一下，而后抬起手，开始解开身上的衣服。可是她双手颤抖的实在厉害，衣服解了半天，都没有成功。李云宵不禁暗骂自己，杀人的时候什么样的神通都能施展出来，可是面对一个有好感的男人，怎么双手就不听使唤了呢！

　　就在这时，一只手放在了她的肩头，帮她解开了衣服。

　　李云宵的身体再次颤抖起来，她依旧闭着眼睛，任由韩斌去做。

　　如何双修，李云宵虽然知道，但真正发生时，却不知道如何是好。

　　最终，还是韩斌保住了她的娇躯，开始了双修之术。

　　两人身体拥抱在一起，李云宵索性放开了，她心念一动，体内的神力开始运转，多年修炼的神通也起到了作用。时间缓缓的流逝，两人体内的神力融合在一起，化为一股奇特的能量，而后循环起来，形成一个又一个周天。

　　不知道过了多久，也许是一个时辰，又或者是一天。

　　终于，这股能量停止了循环，最终进入韩斌的灵根内。

　　韩斌是全属性灵根，没有修炼书分身的灵根属性都融合在一起，而这股能量生生的抽出土属性灵根，而后进入灵根内消失不见。接着，让韩斌惊讶的一幕出现，体内凭空出现一个元神，而且是土属性的元神，同本尊的元神融合在一起，最终，本尊元神中又多了一个元神。

　　火属性元神为主，风、土以及空间元神为辅。

　　四大元神随时可以互换位置，任何一个元神都可以变成本尊元神。

　　不过，让韩斌惊讶的事情还在后面，土系分身刚修炼成功，一股庞大的天地之力便进入韩斌的体内。韩斌的脑海中，多了许多信息，而且全部都是土属性规则。韩斌简单的感悟了一些，竟然发现有四种土属性规则，也就是说，他的土系分身直接达到了神牌四级修为。

　　果然，土系分身的神牌上，四个黄色的图纹亮了。

　　土系分身修炼完成，双修也结束了，韩斌抱着李云宵柔若无骨的身体，而后在她的额头上亲吻了一下。无论如何，李云宵也是她的女人了，就算他和李云宵之间永远都没有感情，只要李云宵不做出背叛他的事情，他也会让李云宵呆在身边。

　　韩斌一吻之后，看到李云宵脸色苍白，忙问道：“你怎么了？”

　　因为双修刚结束时，韩斌也有些迷离，所以并没有注意到李云宵的脸色。

　　现在看到后，韩斌突然有种不详的预感，难道她为了帮自己提升修为，付出了什么？

　　李云宵张开眼睛，看到两人没穿衣服拥抱在一起，俏脸一红，苍白的脸色也得到了好转。她对着韩斌摇摇头，给了韩斌一个不要担心的眼神，而后道：“没事，我只是神力消耗太多，休息一会儿就行了……”

　　“神力消耗太多？”韩斌有些不信，猛然握起李云宵的小手，仔细的感应起来。

　　这一感应，韩斌瞪大了眼睛，李云宵体内的神力已经透支了，精血也消耗了不少，虽然修为没有倒退，可恢复到最佳状态，却不知道需要多久的时间。再说，神力透支最危险，如果短时间内不能恢复一些神力，便有重伤的可能。

　　修士一旦重伤，必须先恢复伤势，才能恢复消耗的神力。

　　还有三天就要进入联盟空间了，如果不服用灵丹妙药，短时间内想要恢复根本不可能。

　　韩斌也不是吝啬的人，既然李云宵是他的女人了，就要帮她一下。他一拍腰间的储物袋，拿出几滴神液递给李云宵，道：“你先服下，然后我再给你拿一些丹药，你快点恢复神力，争取三天内恢复到最佳状态……”

　　李云宵犹豫了一下，摇头道：“不用了，我还是拿自己的吧！”

　　韩斌也没有给她去拿神液的机会，手腕一动，神液快速飞去，飞入李云宵的口中。

　　李云宵一怔，神液进入了体内，她不解道：“韩斌，你为什么对我这么好？”

　　韩斌想都不想，一字一顿道：“因为，你是我的女人。”

　　“现在是，那以后呢？”李云宵不知道韩斌心里在想什么，也不知道韩斌以后会不会还要她，这种患得患失的感觉，让她很是难受。其实，她很想和韩斌永远在一起，而不是像现在这样的合作关系。一个女人既然修为再高，可她毕竟是个女人，她也想在困难的事情找一个依靠，一个可以挡风遮雨的地方。

　　李云宵找到了韩斌，她从看到韩斌的那一刻，便知道韩斌有这个能力。

　　通过这些天的观察，李云宵更是确定，韩斌就是他要找的那个人。

　　李云宵的眼神，韩斌看在眼底，他知道李云宵在想什么，一把将她抱在怀里，道：“你现在是我的女人，以后也是……”

　　听到这话，李云宵心里一阵甜蜜，无论韩斌说的是真是假，她都满足了。

　　李云宵吞下神液后，进入修炼之后，一个时辰后，她醒了过来。

　　韩斌将几个药瓶递到她的手中，道：“这些丹药服下后，你可以恢复到最佳状态。”

　　李云宵可以感受到，韩斌真的对她好，将药瓶拿了起来。当她看到药瓶内的丹药，闻到飘散到空气中的药香，整个人愣住了，忙说道：“不行，这些丹药太珍贵了，我不能要你的……”说着，就要把药瓶递给韩斌。

　　韩斌没有去接，正色道：“你是我的女人，我的东西不就是你的，你和我客气什么？”

　　李云宵俏脸一红，低头道：“就算我是你的……女人，我也不能要这些东西……”

　　这些东西，对于别人来说，或许价值连城，可在韩斌眼里并不珍贵，这都是他炼制的丹药。当然，这些情况必须告诉李云宵，否则以李云宵的性格，未必会接受这些丹药。韩斌抓住李云宵的手，把药瓶放在她的手中，道：“这些丹药都是我炼制的，没有你想象中的那么珍贵……”

　　“啊！”李云宵瞪大了眼睛，她并没有怀疑韩斌的话，而是无法相信，“这，这些丹药是你炼制的？”


第1214章 尴尬不已

　　李云宵张大了嘴巴，她实在无法相信，韩斌还会布置炼制丹药。如果她刚和韩斌认识，或许也就相信了。可是现在不同，她和韩斌不止一次私下见面了，对于韩斌布置阵法的能力再清楚不过了。

　　飞升的修士中，大多都会修炼辅助职业，炼器、炼丹、布置阵法等，都属于辅助职业之一。

　　李云宵也修炼过辅助职业，那就是炼器，可她修炼了这么多年，炼器水平却没有提高多少。毕竟修士以修炼为主，很少有人将辅助职业修炼到极高的境界，就算有，能修炼出一种辅助职业就不错了。

　　可是韩斌刚才的话，让李云宵难以相信，如果韩斌会炼药，那布置阵法如何修炼的呢！她可不相信，韩斌修炼阵法的同时，还可以炼药。如果这话是其余修士说出，李云宵肯定不信，同韩斌接触的时间越长，她发现韩斌身上的秘密越多，其中许多秘密根本就无法用常理在解释。

　　这些念头在脑海中一闪而过，李云宵深吸一口凉气，道：“你还是一名炼药师？”

　　看到李云宵露出这样的神色，韩斌哪还不知道她心里在想什么，点头道：“不错，我不但会布置阵法，还会炼药。你遇到我的时候不是也说了，我身上有很多秘密，我现在可以肯定的告诉你，我身上确实有不少秘密，以后我们真的在一起了，我会慢慢的告诉你……”

　　李云宵眼眶湿润了，她没想到韩斌说出这样的话，激动道：“韩斌，你以后真的愿意和我在一起了。”

　　韩斌点了一下头，轻轻的抚摸着李云宵的秀发，凝声道：“你都是我的女人了，我当然要和你在一起……”

　　李云宵心里很激动，但心里还是有一个心结没解开，再次问道：“如果你那些女人不同意的话，你会不会不要我……”其实，她心里已经想好了，其实萧雨瑶等人不接受她，她也不会放弃韩斌，大不了以后偷偷的在一起。

　　韩斌笑了，她似乎看穿了李云宵的心思，道：“放心吧！瑶儿她们会接受你的。”

　　李云宵暗暗松了一口气，脸上洋溢了幸福，她曾经也幻想着幸福会是什么样，可幸福真的到来时，却让她觉得如梦似幻。不过，李云宵也是聪明的女人，她没有再继续问下去，柔声道：“有你这句话，我已经满足了……”说着，拿起丹药，快速的吞服而下。

　　李云宵服下丹药后，便进入修炼之中，消耗的神力正在以极快的速度恢复。

　　三天后，李云宵从修炼中醒来，看到韩斌还在身边，心里更是感动，道：“你要是有事的话，不用一直陪我……”

　　韩斌微微一笑，摆手道：“不用，明天一早就要去参加比试了，我们一起回去吧！”

　　李云宵眉头一动，她显然猜到了什么，紧张道：“你是说，要带我去见她们？”

　　“反正迟早要见，现在见了也是一样。”韩斌怕李云宵多想，给了她一个不要担心的眼神。

　　别说，李云宵还真担心，她怕萧雨瑶等人不接受她，忙说道：“我看还是在等等吧！万一你那些女人说我什么，我……”

　　韩斌抓住李云宵的小手，道：“先前不是说好过了，她们不会说你什么的。”

　　李云宵深吸一口凉气，犹豫了一下，才说道：“虽然你说她们不会说我什么，但我还是有些担心……”

　　“放心吧！有我在，她们不会说你什么。”韩斌右手抬起，对着周围打出一道法决，打开了阵法。

　　两人快速的向别院中飞去，转眼间便来到院子内，韩斌拉着李云宵进入了房间中。

　　此刻，萧雨瑶等人已经从修炼中醒来，她们也感应到了外面的情况，看到韩斌和李云宵拉着手一起走来，三女嘴角都露出淡淡的笑容。萧雨瑶等人的心早已放在韩斌的身上，只要韩斌不抛弃她们，无论韩斌以后找多少女人，她们都不会说什么的。

　　只听吱呀一声，房间的门打开，韩斌拉着李云宵走了进来。

　　众人视线交错，李云宵便低下了头，俏脸通红。

　　朱若雪倒是一副无所谓的样子，她一个箭步来到李云宵的面前，拉起她的手，道：“这位就是云霄妹妹吧！”

　　听到这话，李云宵的脸更红了，她知道这话代表着什么，对方喊她妹妹，就说明接受的她。

　　不过，李云宵即使心里明白，却也不好说什么，低头着道：“嗯……”

　　朱若雪知道她紧张，微微一笑，道：“以后我们都是好姐妹了，不用紧张，再说，我们应该感谢你才对呢！”

　　“感谢我？”李云宵大为不解的看了朱若雪一眼，眼中满是不解之色。

　　朱若雪点点头，道：“当然要谢谢你了，如果你不和夫君双修，夫君不知道什么时候才能修炼出土系分身呢！”

　　李云宵并不认为帮韩斌做了很多，她了不敢在众女面前邀功，道：“这是我应该做的……”

　　朱若雪刚想说话，青青却嘻嘻一笑，笑着道：“看吧！你都说这是你应该做的事了，我们还不算一家人吗？”

　　“这……”李云宵红着小脸蛋，低声道，“谢谢你们能接受我……”

　　这个时候，身为大姐的萧雨瑶也走了过来，道：“云霄妹妹，如果不是你为夫君做了那么多，我们也不会对你这么好，这是你应该得到的。明天就要去联盟空间了，夫君和我们说了，到时候只有你们留在那里。夫君第一次前去，对那里的情况不了解，还需要你的帮忙……”

　　李云宵本以为三女就算接受她，也是看在韩斌的面子上，可听到这话后，她可以肯定，三女真心接受了她。李云宵也毕竟当过九霄战队的队长，什么样的大场面没见过，很快便从尴尬中走了出来，道：“三位姐姐，就算你们不说，我也会一心一意的帮助韩斌……”

　　接下来的时间，四女聚集在一起，说起了悄悄话，完全无视韩斌。

　　韩斌也没有插嘴，从储物袋内取出一个蒲团，而后盘坐在其上，进入修炼之中。

　　土系分身修炼出以后，虽然这三天的修炼，将修为彻底的稳定下来，可一些土系神通还是需要掌握。不但如此，韩斌还要研究组合神通，毕竟明天面对的修士很强，必须快一些提升战斗力，哪怕修炼出一道组合神通，自身的实力也能提高不少。

　　一夜无话，翌日清晨，李青带着众人来到了极光战队的别院前。

　　这也是李云宵事先吩咐好的，如果她没有回去，就来这里找她。

　　韩斌等人也走出了别院，看到李青等人站在一起，却没有走过来，转眼间便知道怎么回事了。尤其是李青的眼神中，满是担心和惊惧，韩斌就知道李青怕自己找他麻烦。他眉头一动，对身边的李云宵道：“以后我们都是一个战队的兄弟了，你不介绍一下吗？”

　　李云宵刚才还想，如何让李青和韩斌冰释前嫌，如果实在不行，就当着韩斌的面把李青教训一下完了。不过，李云宵听到韩斌的话后，就知道韩斌给她一个台阶下，心里更是感动。李云宵看向李青等人，又恢复队长的样子，肃然道：“李青，你们还不过来，见过新队长韩斌……”

　　李青等人颤颤巍巍的走了过来，相继报出身份后，便站在一边。

　　看到李青竟然不想韩斌道歉，李云宵气不打一处来，瞪了他一眼，没好气的说道：“李青，上次的事，难道你忘了？”

　　李青心里郁闷不已，怕什么就发生什么，只好苦着脸道：“队长，你大人不计小人过，不要和我一般见识……”

　　韩斌自然不会和他一般见识，别的不说，就是看在李云宵的面子上，也不应该再找李青的麻烦，摆手道：“云霄刚才不是说了，以后我们都是一家人，过去的事情就过去了，我们都不用放在心上……”

　　李青暗暗松了一口气，他还真怕韩斌找他麻烦，忙抱拳道：“多谢姑爷……”

　　“姑爷？”韩斌微微一怔，而后看向李云宵。

　　李云宵瞪了李青一眼，便和韩斌解释道：“他和我来自同一个家族，一直称呼我大小姐，所以……”

　　韩斌微微一笑，道：“以后不用喊我姑爷了，同大家一样啊……”

　　这个时候，一直没有说话的小灰，这个时候冒了出来，打断道：“是啊！我们都喊他老大，以后你也和我们一样，喊他老大吧！”

　　老大这个称呼，神界内很少出现，众人也能猜出其中的意思。

　　李青本就不是做作的人，他恩怨分明，敢作敢当，却也是条汉子，忙抱拳道：“老大，以后我李青就是你的人了……”

　　“呃……”

　　此话一出，众人当即愣在原地，额头上满是冷汗。

　　这话说的太暧昧了，只要有点脑子的人，都能听出话中的意思。

　　一般情况下，一个女人和心爱的男人在一起，才会说出这样的话。

　　可是一个男人同另一个男人说出这样的话，就难以接受了，甚至有些恶寒。

　　韩斌心里一阵苦笑，摆手道：“算了，我们还是先去联盟府邸吧！”

　　这话不说还好，韩斌刚一说出，李青就误会了，他以为韩斌还没有彻底原谅他，再次道：“老大，我真的是你的人了，你不要不要我……”这次声音更大，而且十分诚恳，好像他和韩斌真的有说不清道不明的不关系。

　　这一次，那些原本没听懂的修士，这个时候也听明白了。

　　九霄战队的几人，一个个愣在原地，彻底的无语了。他们嘴角不断抽搐，脸憋得通红，显然想笑又不敢笑出声来。

　　李云宵的脸色极为难看，俏脸一青一紫，如果不是众人在场，她早就一脚把李青踢飞了。她暗中瞥了一眼韩斌，见韩斌同样尴尬不已，却没有发怒的意思，暗暗松了一口气。不过，她心里也是一肚子火，怒视着李青，一字一顿道：“李青，你是不是故意说出这样的话？”


第1215章 强者如云

　　李青不知道是真傻，还是太过紧张，竟然没想明白话中的意思，凝重道：“大小姐，我说的都是实话，请你相信我……”

　　尴尬，彻底的尴尬，李云宵实在忍不住了，低喝道：“什么你是他的人了，如果你是他的人，那我是他什么？”

　　李青实在想不明白，大小姐为何突然间发这么大的火，下意识的回答道：“大小姐，你也是他的人啊！”

　　这话一出，李青即使再傻，也能听出话中的意思，苦笑道：“大小姐，我不是那个意思，我是说，你是韩斌的人，我也是韩斌的人……”说到这里，他觉得这样说也不对，连忙改口道：“你是韩斌的女人，我是韩斌的男人……”

　　李云宵心里那个气啊！恨不得一巴掌拍死李青，愤懑道：“你说完了没有……”

　　“说完了，说完了……”李青怕大家误会，自作聪明道，“反正大家心里都明白，即使我不说，兄弟们也懂……”说着，向身边的几人看去，希他们能帮自己解围。

　　可是，众人全部转过头去，那漠然的眼神，好像不认识李青一样。

　　李青嘴巴动了几下，似乎还想解释，却不知道一时间该说什么。

　　李云宵实在看不下去，对着李青就是一脚，将他踢了出去，才对韩斌道：“韩斌，我没想到李青会这样，你不要放在心里……”

　　韩斌心里一阵苦笑，他若是再说什么，岂不是证明和李青有关系了，摆手道：“算了，我没放在心上……”

　　一段小插曲后，众人离开了别院，向散修联盟内的府邸前走去。

　　刚来到府邸内的广场上，便看到其余战队的修士都站在这里，低声的说着什么。

　　韩斌也懒得和这些人说话，同萧雨瑶等人站在一边，等待董国龙的到来。

　　半个时辰后，董国龙带着一百多名长老姗姗来迟，他看了一眼众人，朗声道：“今天，对于我们散修联盟来说，是一个特殊的日子，对于诸位来说同样如此。我不希望进入联盟空间后发生什么意外，多少人进去，就要有多少人出来……”

　　接下来的时间，董国龙又交代了一些细节，才带着众人离开了府邸。

　　与此同时，神界联盟那边也是如此，带着十大战队向一处府邸内走去。

　　这是一处不属于任何两大联盟的地方，平日这里没有人，只有联盟比试的时候，双方才会来到这里。府邸内的房间多的惊人，都是给修士居住的地方，府邸正中央有一个巨大的广场，广场用白玉石铺砌而成，足以容纳上万人站在这里。

　　散修联盟的众人来到这里没多久，神界联盟的强者也来来，而且来了上百名长老。

　　韩斌目光一扫之下，心里暗暗惊讶，这一百多名长老全部都是蓝色的眼睛，也就是说，他们都是本土修士。这些人的修为极高，即使修为最低的一人，也修炼到了神牌五级的顶峰。不过，韩斌最惊讶的不是这里，而是其中三人竟然都达到了神牌六级的境界。

　　散修联盟中，只有董国龙一人是神牌六级的超级强者，对面竟然有三人。

　　不过，其中两人隐藏了气息，如果不仔细感应，很难发现。

　　神界联盟那边，领头的一人看起来四十多岁，相貌普通，穿着一身白色的道袍那，身上散发着庞大的气势。这名中年男子，名叫夏侯建康，正是神界联盟现在的盟主。他快速的走到董国龙的身前，笑着抱拳道：“董兄，我们又见面了……”

　　董国龙冷哼一声，显然对他没有什么好感，淡然道：“可以开始了吧！”

　　夏侯建康好像没听到一样，继续道：“十万年不见，董兄又苍老了许多，想必散修联盟内实在太忙，需要你操心的事情太多了吧！不过，这也难怪，你们散修联盟内废物太多，不像我们这边，大多都是贵族子弟，他们家大业大，除了修炼外，不需要为修炼法决而奔波……”

　　只要不是傻子，都能听出话中的意思，夏侯建康在侮辱散修联盟。

　　董国龙脸色一沉，并没有发怒，冷笑一声道：“如果你在这里只说废话，我觉得你没必要说下去了，这样的话我听了恶心……”他没有发怒，并不代表就这样算了，一番巧妙的话，即出了气，又侮辱了对方。

　　果然，夏侯建康听了以后，脸色也变得难看起来，冷哼道：“想不到董兄还是和以前一样，说起话来不饶人。我一直认为，修士要用实力证明一切，就算你再能说废话，没有绝对的实力，那也是废物一个……”

　　董国龙不屑的一笑，点头道：“那是，我们这边的修士，虽然修为不高，但也是强者中的强者，你们那边的废物比我们这边还多……”

　　两人针锋相对，你一对我一句的说着，周围的众人就郁闷了，两人见面以后好像有深仇大恨一样，为何争吵不止。其实，两人还真有恩怨，董国龙曾经有一个得意弟子，进入联盟空间后被神界联盟的强者联手击杀，而散修联盟这边，也击杀了夏侯建康的弟子，两人之间的仇恨由此而来。

　　两人又说了一番话，谁都没有占到便宜，夏侯建康冷哼道：“好了，废话我也不和你说了，等下就要比试了……”

　　董国龙冷冷一笑，道：“既然要开始比试了，你要说废话做什么？”

　　“你……”夏侯建康气不打一处来，却又不要发作。他突然想到了什么，问道：“董兄，我们这边第一战队已经选出来了，不知道你们那边有没有选出第一战队呢？如果没选的话，我可以帮你选……”

　　董国龙摆摆手，不冷不热道：“不用了，我们这边的事不用你来操心。”

　　听到这话，夏侯建康心里更是恼火，他强行压制内心的愤怒，道：“这点小事确实不用我来操心，我相信董兄的能力，一定可以处理好。不过，每次比试前都要交流，这一次也不例外，我想让双方第一战队的队长相互认识一下……”

　　董国龙了解夏侯建康，知道他说出这话一定没好事，冷笑道：“我看还是算了吧！他们认不认识，又有什么关系？”

　　夏侯建康的嘴角露出一道阴森的笑容，他觉得计谋等下就要得逞了，正色道：“董兄，你这话说的就不对了，双方战队的队长，代表着是两大联盟的以后，我们修为再高，可一些事情都要交给小辈们管理，如果他们能够和平相处，这是神界修士的大幸……”

　　别说，夏侯建康还真虚伪，冠冕堂皇的理由竟然能说出这么说。

　　董国龙眉头一动，道：“你想怎么样？”

　　夏侯建康指向不远处的一名青年男子，而后对他挥挥手，让他来到身前，道：“我来介绍一下，这是我新收的弟子，独孤鸣，独孤战队的队长，也是我们神界联盟第一战队的队长。他的天资还算不错，短短五万年就修炼到了神牌五级的境界，让我都有些嫉妒了。”

　　说到这里，夏侯建康话锋一转，又继续道：“董兄，不知道你有没有收新弟子呢！如果有的话，可以介绍我认识。如果没有的话，那就算了，其实我也能体会你的心情，这年头天材地宝好找，天才难求，你那个弟子意外死去，我也替你难过。你还是想开点吧！如果你真的想收弟子的话，可以随便找一个，不要太强求……”

　　这番赤裸裸的讥讽，董国龙特有些压制不住心中的怒火了，愤懑道：“你废话说完了吗？”

　　夏侯建康不但没有生气，反而笑着道：“董兄，这就是你不对了，我说的都是实话，怎么能是废话呢！难道你嫉妒我有一个不错的弟子，故意说这样的话？哎！你就是这样小气，我那个弟子死了都没说什么，你还在耿耿于怀，如果你能有我一半的大度，你也不愁找不到弟子了……”

　　董国龙本就是朴实的人，这样一连串的话，他还真说不出来，怒声道：“你到底想怎么样，联盟比试什么时候开始……”

　　“我刚才不是说了，比试前先让双方认识一下。”夏侯建康看了一眼韩斌等人，道，“我可以给你时间，让你现在就选出第一战队。不过，我的时间有限，如果你拒绝的话，那也没什么，只要你承认散修联盟那边都是废物就行了……”

　　董国龙瞪了夏侯建康一眼，而后看向韩斌，犹豫了一下，道：“我们这边没有选出第一战队，等下我随便找一个人上来相互认识……”如果不是韩斌拿到了第一战队的名头，他肯定让对方上来。可韩斌是他的徒弟，他又知道夏侯建康要玩阴损的招数，自然不能让韩斌出面。

　　散修联盟的战队，不知道董国龙葫芦里卖的什么药，疑惑的同时，却又不好说什么。

　　夏侯建康更加得意了，肆无忌惮的大笑道：“我就知道这个结果，没事，你可以临时选一个废物出来……”

　　“你……”董国龙怒视着夏侯建康，紧紧的握着拳头，他有些忍不住了。

　　夏侯建康好像没看到一样，笑着道：“我什么，难道你想教训我不成？”

　　这个时候，夏侯建康身后走出两名修士，正是那两名隐藏气息的神牌六级强者。

　　看到这两人上前一步，董国龙知道对方要威慑他，他也明白现在不是动手的时候，冷哼一声，不屑道：“既然你让我选，我就给你选一个出来……”说着，他的视线在韩斌等人的身上一扫而过，却不知道选谁，因为谁出面，都有可能是重伤的下场。

　　韩斌看出了董国龙的为难，他也知道夏侯建康为何要这么做，毅然决然的走了出来，“我觉得，我们极光战队可以成为散修联盟的第一战队……”

　　夏侯建康瞥了韩斌一眼，当他发现韩斌只有神牌四级的修为后，哈哈大笑道：“你们散修联盟没有人了吗？竟然让这样一个废物上来……”


第1216章 谁是废物

　　韩斌缓缓的走了过来，深邃的双眼冰冷无情，看不出他心里在想什么。

　　几步之下，韩斌已经来到董国龙的身前，抱拳道：“盟主，在下极光战队的队长，韩斌，还请盟主批准我成为第一战队……”

　　董国龙叹息一声，他怎会不知道韩斌心里在想什么，传音道：“韩斌，你这是何苦，难道你看不出来他们想干什么吗？”不过，传音之后，他还是开口道：“你能不能成为散修联盟的第一战队，我说了不算，还要问问大家……”

　　韩斌听到董国龙的传音后，并没有说什么，转身看向众人，抱拳道：“诸位，你们觉得极光战队有这个能力吗？”

　　李云宵等人都懵了，不知道韩斌到底在干什么，不过却没有人说话。

　　韩斌本就是第一战队的队长，他们即使站出来了，又能说什么呢？

　　夏侯建康也不知道韩斌和董国龙之间的关系，他认为韩斌就是一个愣头青，想要为散修联盟出头。既然如此，那就应该再想散修联盟出丑了，夏侯建康想到这里，笑着道：“董兄，你们散修联盟真的都是废物吗？没有人愿意出头，就让一个小辈前来，真的让我失望啊！”

　　这个时候，一直没有说话的独孤鸣，也是冷笑道：“师父，你这话说的不对了，这小子虽然是个废物，可他却有勇气站出来。你看其余的修士，竟然没有这样的勇气，无论如何，他这样的废物我还是很欣赏的……”

　　独孤鸣说话的时候，故意在废物两个字上加重的语气，话中的意思不言而喻。

　　夏侯建康点点头，赞同似的说道：“不错，虽然都是废物，但也是一个有志气的废物，这样的废物可不多见……”

　　两人一唱一和，配合的相当默契，好像事先演练过一样。

　　董国龙心里愤怒不已，他知道韩斌要干什么，索性也不再多想，冷声道：“夏侯建康，散修联盟第一战队的队长已经选出来了，队长就是韩斌。你到底想干什么，就快点说出来，不要再耽误大家的时间了……”

　　夏侯建康不但没有生气，反而笑着道：“我也不想耽误大家时间，他们两个握手认识一下，就进入联盟空间吧！”

　　董国龙点头道：“好，就这样吧！”说着，对韩斌使了一个眼神，让他小心。

　　独孤鸣上前一步，来到韩斌的身前，露出一副很不情愿的样子，伸手道：“独孤鸣，很高兴认识你……”

　　这一刻，神界联盟的修士都等着看韩斌的笑话，可接下来的一幕，却让众人做梦都没有想到。

　　韩斌站在那里一动不动，好像没有看到孤独名伸出手一样。

　　如此一来，独孤鸣就有些尴尬了，他收起手也不是，一直伸着也不是。

　　这样的一幕，谁也没有想到，夏侯建康一怔之后，冷声道：“小子，你这是什么意思，难道不想认识一下吗？”

　　韩斌神色自如，淡然道：“我和他不是已经认识了吗？为什么还要握手？”

　　听到这话，夏侯建康气不打一处来，他从来没在董国龙面前吃亏过，没想到眼前这个愣头青却摆了他一道。无论如何，夏侯建康也是神界联盟的盟主，就算心里不满，他也不好当面说出来，怒喝道：“你们是认识了，可你连起码的礼貌都没有吗？”

　　“哦，这样啊！”韩斌皱起眉头，而后露出一副恍然大陆的样子。

　　夏侯建康冷哼一声，瞪了他一眼，道：“既然你想明白了，还愣着干什么，还不握手？”

　　韩斌没有握手，而是振振有词道：“你刚才也说了，握手代表着起码的礼貌，对吗？”

　　“不错。”夏侯建康不知道韩斌为何这么问，但还是回答道。

　　韩斌冷哼一声，眼中满是不屑的神色，道：“既然先没礼貌，我为什么要对他有礼貌？”

　　听到这话，夏侯建康气不打一处来，他觉得韩斌是故意找事，怒声道：“他什么时候对你没礼貌了，话可不能乱说……”

　　韩斌耸耸肩膀，露出一副无辜的样子，道：“我可没乱说话，刚才他说我是废物，这不是没有礼貌吗？”

　　夏侯建康很是恼火，也控制不住脾气了，咬牙道：“难道你不是废物吗？”

　　“我当然不是废物了，你说我是废物，我难道就是废物吗？”韩斌从不怕任何人，他也没必要怕对方，而且还准备羞辱一下对方，“如果按你这么说，你说我是废物就是废物，那么我说你是废物，你是不是也是废物呢！”

　　夏侯建康有些懵了，韩斌的话实在太绕，让他听懂了以后，怒声道：“你才是废物，我懒得和废物说话……”

　　韩斌冷哼一声，道：“我也懒得和废物握手。”

　　独孤鸣忍不住了，他还是第一次听到有人说他是废物，森然道：“小子，你嘴巴干净点，说谁是废物呢？”

　　韩斌看都不看他一眼，不冷不热道：“我说谁是废物，谁心里明白。”

　　“你……”独孤鸣心里同样愤怒，他看了一眼夏侯建康，见对方让他继续说下去，准备羞辱韩斌。

　　可就是这个时候，韩斌打断了他的话，“我真的替你觉得可悲，你连人话都听不明白，让我怎么说你呢！”

　　孤独名冷冷一笑，道年：“我是听不懂人话，可你……”

　　说到这里，孤独名脸色一沉，他也意思到说错了话，想要改口已经来不及了。

　　韩斌抓住独孤鸣的口误，对夏侯建康道：“前辈，你这个徒弟不知道真傻，还是脑子有问题，他竟然说听不懂人话。我可以这样理解吗？他不是废物，也不是人，而是一只禽兽，哦！错了，禽兽可以听懂人话，他连禽兽也不如……”

　　夏侯建康愤怒不已，他都有杀人的冲动了，他瞪了韩斌一眼，又看向独孤鸣，喝责道：“你到底会不会说话……”

　　独孤鸣心里暗叫委屈，刚才还不是被韩斌绕进去了，否则怎么会说出这话。

　　不过，独孤鸣心里暗恨韩斌，却没有表露出来，忙抱拳道：“师父，我知道错了，你再给我一次机会……”

　　夏侯建康刚想再警告一些没有脑子的徒弟，突然想到了什么，摆手道：“算了，知错就改，不愧是我的弟子，总比那些废物要强。他们除了会说那些废话外，还有半点能力，一个连握手不敢的修士，我看也就是废物了……”

　　韩斌眼中杀意闪过，冷笑道：“这年头废物真多，徒弟是废物，师父也是废物。”

　　独孤鸣知道要说什么了，一个箭步来到韩斌面前，怒声道：“混蛋，你说谁是废物？”

　　韩斌毫不畏惧得看着对方，一字一顿道：“既然你想不明白，我就告诉你，你是废物，你师父也是……”

　　夏侯建康脸色沉了下来，怒视着董国龙，愤懑道：“董国龙，你是不是有些过分了，难道两引起两大联盟的血战吗？”

　　血战，两大战队不止一次发生了，因为神界联盟实在太强大，散修联盟每次都战败。而且随着血战的次数越来越多，散修联盟的强者一个接着一个死去，元气大伤。现在的散修联盟，已经不足以再发动一次血战了。

　　何况双方也签订了协议，不到万不得已，不发动血战。

　　夏侯建康也是气过头了，他也知道血战代表着什么，一旦开始，将会是一场灾难。

　　董国龙也觉得韩斌的话说的过分了，看了韩斌一眼，正色道：“夏侯建康，我承认他说的有些过分，可这次是你们先挑起争端的。”

　　夏侯建康冷哼一声，冷声道：“不错，刚才是我们先说的，可我只针对你们散修联盟的那群废物，又没有针对你。”说着，他指向韩斌，又道：“可他呢？竟然说我是废物，难道你不觉得有些过分吗？”

　　董国龙也知道有些过分，可韩斌毕竟是他弟子，他必须维护韩斌，于是道：“事情已经发生了，你说这些也没用。现在只有两个办法，一是我们发动血战，不死不休，二是让他们两个握手言和，这事就这么算了……”

　　董国龙已经抓住夏侯建康的心思了，他相信对方一定会选择第二个解决方法。

　　夏侯建康确实不想发动血战，他只要用联盟比试的办法，就可以慢慢整死散修联盟，又何必大规模的厮杀？何况，夏侯建康也想让两人握手，因为他早已吩咐过独孤鸣，两人握手的时候让对方出丑，随便废了对方的修为。

　　正是如此，夏侯建康露出一副犹豫的神色后，点头道：“好，那就握手言和。”

　　董国龙暗暗松了一口气，他虽然猜到夏侯建康会握手言和，却怕夏侯建康临时不答应，对韩斌道：“你就和他握手言和吧！还有，你们两个都别说废话了，如果再说下去，我也会出手阻止你们……”

　　独孤鸣冷哼一声，吃了一个闷亏，却不好说什么。

　　不过，孤独名已经决定，等下一定让韩斌好看，让他知道得罪自己的下场。

　　韩斌摇头叹息一声，很不甘愿的伸出了手，淡然道：“看在盟主的面子上，我就和你握一下吧！”

　　“你……”孤独名心里那个气啊！看到韩斌心不甘情不愿的样子，他真想立刻将韩斌碎尸万段。孤独名咬着牙齿咯咯作响，最终还是忍了下来，同韩斌握手。不过，他的眼中杀意暴涨，那眼神分明再说，“小子，你可以死了……”

　　双方握在一起，独孤鸣手腕一动，庞大的力量从掌心内释放而出。

　　独孤鸣认为韩斌只有神牌四级的修为，只要稍微输出点神力，便能在神不知鬼不觉的情况下杀死韩斌。独孤鸣的想法很好，可他忘了一点，韩斌并不是普通的修士，四种属性施展的攻击，足以将神牌五级的强者击杀，他如何是韩斌的对手？

　　独孤鸣输出神力的同时，见韩斌脸色变得有些难看，故意讥笑道：“道友，你这是怎么了，难道你身体不舒服？”


第1217章 勾心斗角

　　韩斌皱起眉头，他知道独孤鸣想干什么，却故意装做不知道的样子，道：“我身体确实有些不舒服，可我想不明白，你为何握的这么紧，难道你不累吗？”

　　“我当然要握紧了，不然怎么杀死你。”独孤鸣心里这么想，嘴上却虚伪的说道，“我和兄弟一见如故，当然要好好的握一下了……”

　　于是乎，韩斌和独孤鸣在众人惊讶的眼神中，双手紧紧的握在一起。如果事先不知道两人的身份，还真以为他们是多年未见的老朋友。可是现在，众人心里并不这么想，其中一些修士猜到有些隐情，却不两人到底要干什么。

　　神界联盟那边的修士，心里更为疑惑了，他们早就知道独孤鸣想借握手的机会，废物韩斌的修为，甚至将韩斌击杀。可看到两人的双手紧紧的握在一起，谁也没有伤伤对方的时候，心里更是疑惑了，这两人难道真的在握手？

　　夏侯建康最先看出端倪，他眉头一紧，对独孤鸣传音道：“你在干什么，为何还不出手？”

　　听到师父的话，独孤鸣心里在滴血，他不是不想动手，而是身体被韩斌死死的锁定，韩斌释放出的气息，异常的庞大，他只能全力抵挡，根本就无法发动攻击。这个时候，又听到师父的话，独孤鸣心里更是着急了，他想传音给师父，说出现在的情况，却发现根本无法传音，一旦传音了，就有可能被韩斌抓住攻击的最佳时机，落个重伤。

　　看到独孤鸣愣在那里不说话，夏侯建康气不打一处来，怒声道：“我交代给你的事，难道你都忘了吗？我现在警告你，最好别违背我的意思。你能成为我的弟子，我也能立刻废了你，快点对那小子动手，你若是不把这事办成了，有你好看……”

　　独孤鸣成为夏侯建康的弟子以后，夏侯建康从来没用这样的语气和他说过话，他心里也明白，这一次师父是真的生气了。关键现在根本无法解释，只能走一不算一步了，独孤鸣叹息一声，转眼间便有了主意，大不了消耗大半的神力，也要废除韩斌的修为。

　　想到这里，独孤鸣眼中狠辣之色一闪而过。他深吸一口凉气，体内的神力疯狂的运转，而后在他的控制下，输入到韩斌的掌心内。完成这一切后，独孤鸣心里得意道：“小子，就算你体内的神力再精纯，你也不是我的对手……”

　　这个念头刚一出现，便消失在那独孤鸣的脑海中，他瞪大了眼睛，眼中满是难以置信，看向韩斌的眼神就好像在看一个怪物。独孤鸣实在无法相信，他输出的神力竟然没有进入韩斌的体内。而此刻，韩斌同样输入一股诡异的能量，这股能量轻而易举的进入他的体内，瞬间击溃了他的防御。

　　接着，独孤鸣身体一颤，一口鲜血吐了出来。

　　独孤鸣的脸色变得异常的难看，握着韩斌的手也突然抽出，他惊骇的看着韩斌，失声道：“你，你……”

　　韩斌神色镇定，看不出他心里在想什么，不解道：“我什么？难道你身体也不舒服，不然怎么会吐血呢！”

　　独孤鸣心里那个恨啊！他做梦也无法想到，刚才还在讥讽韩斌，现在却被韩斌讥讽了。如果他不承认身体不舒服，那么就等于说刚才斗法时败给了韩斌，这不是搬石头砸自己的脚？自从成为夏侯建康的弟子后，同辈的斗法中，独孤鸣从来没输过，又怎能在这么多人面前承认输呢！

　　独孤鸣吃了一个哑巴亏，却只能打掉牙咽到肚子里去，瞪了韩斌一眼，道：“不错，我身体是不舒服，所以……”

　　这话不解释还好，现在刚一解释，明眼人都知道发生什么事了。

　　神界联盟那边的修士，一个个脸色难看，好像独孤鸣和韩斌斗法输了，丢了他们的面子。

　　反观散修联盟这边，不少人都低声的笑了起来，看向独孤鸣的眼神满是不屑之色。

　　众人的眼神，独孤鸣看在眼底，怒火攻心下，又是一口鲜血吐了出来。

　　韩斌叹息一声，故作同情道：“道友，真是难为你了，明明受了伤，还要前来和我握手，真不知道你们神界联盟的修士怎么想的。难道他们都是废物，就你一个有能力？不对，我看你也是废物，只是比他们强一点，还知道出头……”

　　独孤鸣心里愤怒不已，刚才说韩斌的话，显然又被对方反过来侮辱一次。

　　不过，独孤鸣心里明白，刚才是输了。他只是想不明白，韩斌只有神牌四级的修为，怎么可能是他的对手，就算体内的神力再精纯，那也不可能攻破他身体的防御。忽地，一个念头出现在他的脑海中，难道他还修炼了分身不成？

　　独孤鸣知道，那些修炼分身的修士，只要体内灵力精纯，分身和本尊都修炼到同一境界，完全有可能越阶击杀。不过转眼一想，独孤鸣又觉得没这种可能，分身极难修炼，本尊必须达到神牌六级时才有修炼成功的可能，韩斌就算再天赋异禀，也不可能在神牌四级的时候修炼出分身。

　　想到这里，独孤鸣感觉有些头大，他实在想不清楚其中的原因。不过，他也是能隐忍的人，这次败给韩斌丢了面子，不可能就这样算了。等下还要进入联盟空间，有机会杀死韩斌。他现在就担心，韩斌进入联盟空间后，立刻出来，不给他出手的机会。

　　独孤鸣眼珠子一转，很快便有了办法，抱拳道：“道友的果然修为高强，我自认为不是对手。不过，道友这样的强者，散修联盟也不多，这次联盟比试，师父他老人家可是拿出了看家的宝贝做为奖励，难道道友没兴趣拿到吗？”

　　韩斌也知道，联盟比试的时候，双方都会拿出一样东西做为最终胜利的奖励。当然，当获胜出来的以后，还可以向神界联盟提出一个要求，只要要求不过份，神界联盟都可以答应。这样的比试规则，看似不公平，其实对神界联盟最有利。

　　试想，每一届联盟比试，都是神界联盟获胜，而获得最终胜利的战队，不可能向神界联盟索要东西。虽然不要东西，却也能从散修联盟那便得到一件亚神器，而散修联盟那边不但什么都得不到，而且还死了那么多修士，吃亏的自然是散修联盟。

　　这些情况，韩斌早就知道，他听到独孤鸣说出这话，就知道这小子一肚子坏水，准备阴自己一下。不过，韩斌也没有点破，以他现在的实力，击杀独孤鸣并不是什么难事，他很想知道独孤鸣到底想干什么，于是将计就计道：“哦，这一次不是还和以前一样吗？”

　　独孤鸣摇摇头，肯定的说道：“不，以前拿出来的奖励，都是亚神器。这一次，我不知道你们散修联盟拿出什么东西，而我们神界联盟将会拿出一件神器。道友修为这么高，难道不想获得最终胜利，拿到神器吗？”

　　韩斌心念一动，便知道对方想干什么了，但还是装作一副不明白的样子，道：“神器确实是个好东西，可我现在的修为，拿到神器有很大的难度，我看还是算了吧！”说着，对独孤鸣摆摆手，就要转身离去。

　　看到韩斌露出一副无所谓的样子，独孤鸣急了，忙问道：“难道你进入联盟空间后，就要出来吗？”

　　韩斌头也不回的说道：“是啊！你怎么知道我心里的想法？”

　　独孤鸣冷哼一声，心道：“我怎么可能知道你想什么，刚才你得罪了我，只要傻子都知道我们要报复你，你当然想跑路了。”心里这么想，独孤鸣嘴上却不能这么说，冷哼道：“想不到，散修联盟第一战队的队长，竟然是一个窝囊废……”

　　韩斌好像并不在意似的，摆手道：“你想怎么说都行，我是不会和你决一死战。”

　　李云宵皱起眉头，她疑惑的看了韩斌一眼，不知道韩斌要干什么。

　　韩斌对和李云宵眨了眨眼睛，传音道：“不要多想，按原计划进行。”

　　听到这话，李玉霄暗暗松了一口气，似乎猜到了韩斌的计划，配合韩斌道：“你们神界联盟想要强人所难，我们进入联盟空间已经给你们面子了，非让我们死在里面才如你们心意吗？”

　　独孤鸣气不打一处来，可这样的话偏偏又无法反驳，只好传音道：“师父，你应该猜到徒儿的计划了吧！”

　　夏侯建康当然明白，也暗暗佩服徒弟反应快，知道用这样的方法留住韩斌。他轻咳一声，朗声道：“不错，神界联盟这次准备拿住一件神器，这是空间下位神伯朗大人炼制的一把神器，谁能获得最终的胜利，这把神器就属于谁。”

　　说话的时候，夏侯建康一直观看韩斌和董国龙的样子，见他们都是一副无所谓的样子，心里更是郁闷。不过，夏侯建康既然想杀死韩斌，就有他的办法，继续道：“董兄，以前的比赛一点意思都没有，你们那边的废物太多，进入联盟空间后就跑出来，每次都把第一让给我们，难道这一次还这样……”

　　“不这样又如何？”董国龙冷哼道，“难道你想把第一让给我们？”

　　夏侯建康脸色一沉，有些不快道：“我当然不会让给你们，能否拿到第一，要看他们实力，没有实力怎么能行呢？”

　　“我们没有实力，也不想拿第一。”董国龙已经接到韩斌的传音了，为了配合韩斌的计划，他也愿意演戏给眼前这个仇家看。

　　夏侯建康没想到，董国龙对神器一点兴趣都没有，沉默少许，才说道：“刚才那小子修为不低，而且又是散修联盟的第一战队。如果他进入空间后，一直呆在里面，或许可以获得最终的胜利，难道你不这么认为吗？”


第1218章 恍然大悟

　　看到董国龙好像在思考这个问题，夏侯建康又加了一句，“董兄，你要考虑清楚才做决定，这可是千载难逢的好机会。”

　　“这确实是一个好机会，可我并不认为他能获得最终的胜利。”董国龙摇摇头，突然话锋一转，道，“老家伙，你这么想让他呆在联盟空间内，并且获得最终胜利后拿到神器，不是有什么阴谋吧！”

　　心里的想法当面被揭穿，夏侯建康老脸一红，讪讪道：“我怎会这么想，只是觉得他是个人才，希望看到他走到最后……”

　　董国龙点点头，露出一副恍然大悟的样子，道：“我也觉得韩斌只个人才。”

　　“你也这么认为？”夏侯建康心里一喜，忙说道，“既然这样，我们不如看看，你们那边的第一战队厉害，还是我们这边的第一战队厉害？”

　　董国龙看了一眼不远处的韩斌，摇头道：“这话我说了不算，还是你和他说吧！”

　　夏侯建康愤怒不已，他一个联盟盟主，竟然求一个晚辈进入联盟空间，实在是莫大的耻辱。不过，想到独孤鸣的计划，夏侯建康知道必须忍下去，对韩斌道：“小子，刚才我和董兄的话你也听到了，你有兴趣吗？”

　　韩斌摆摆手，露出一副毫无兴趣的样子，道：“你别劝我了，我可不想拿生命开玩笑。”

　　“你……”夏侯建康气不打一处来，却偏偏不能发怒，咬牙道，“究竟如何，你才愿意争取最终的胜利呢！”

　　韩斌皱起眉头，想了一会儿，才道：“你也知道，留在联盟空间内很危险，虽然我修为高，但那里危险重重，我也不知道什么时候就会死去。神器虽好，那也要有命拿才行，再说，我冒这么大的危险，只是为了一把破神器，实在不划算……”

　　夏侯建康恨不得现在就杀死韩斌，神器何等珍贵，到了韩斌的口中，竟然变成了破神器。夏侯建康要不是成为神界联盟的盟主，诸神的使者，他也不可能得到神器。就算他手里有神器，那也不多，这次若不是杀死韩斌，他也不会拿出神器。

　　夏侯建康怒视着韩斌，咬牙道：“你说的不错，没有人会拿生命开玩笑，到底多大的利益时，你才会去冒险呢！”

　　“这样吧！我现在急需一样东西，如果你事后答应给我，我就进去试一试。”韩斌正色道。

　　听到韩斌妥协，夏侯建康暗暗松了一口气，想也不想便说道：“什么东西？”

　　韩斌也不废话，如实道：“生命之水，我一个朋友昏迷了，现在急需这样东西。”

　　夏侯建康刚才还在想，韩斌会不会狮子大开口，索要他拿不出的东西。听到这话后，他拍着胸口道：“我还以为什么东西呢！原来是生命之水，如果你真的获得最终的胜利，可以向我索要一样东西，即使你要生命之水，我也会答应你，何必多此一举呢！”

　　韩斌摇摇头，道：“我知道你会答应我，关键是你有没有生命之水。”

　　“当然有了。”夏侯建康一拍腰间的储物袋，拿出一个天蓝色的小瓶，道，“这便是传说中的生命之水……”

　　这天蓝色的瓶子，只有巴掌大小，看不出用什么材料炼制而成。

　　韩斌神识一动，视线落在其中，果然看到一滴天蓝色的液体。

　　不过，韩斌也只能看一眼，无法将神识输入到瓶子里，确定这究竟是不是传说中生命之水。

　　夏侯建康见韩斌看到瓶子里的液体，也知道韩斌担心什么，道：“小子，你放心好了，我不会拿别的东西来糊弄你。实话和你说吧！生命之水在别人眼里虽然珍贵，可在我眼里实在不算什么，我这里多的是……”

　　韩斌盯着夏侯建康看了一会儿，确实他不像是在开玩笑，点头道：“既然如此，我就答应你的条件……”

　　大事已成，夏侯建康没必要再说废话了，对董国龙道：“董兄，可以开始了吧！”

　　董国龙点点头，右手抬起，对着不远处的一个石壁打出一道法决。接着流光一闪，石壁上出现一道白色的光团，正是一道传送阵。与此同时，夏侯建康对着传送阵上打出一道法决，传送阵上流光一闪，庞大的空间之力散发开来。

　　这道传送阵很是奇特，只有两人联手下才能开启，一个人无法做到。

　　夏侯建康看了一眼传送阵，而后对董国龙道：“董兄，以前都是我们神界联盟的弟子先进入，这次你们先来吧！”

　　董国龙了解夏侯建康的为人，他可不认为夏侯建康有这么好心，却也没有拒绝，道：“韩斌，你们先进入吧！”

　　韩斌点点头，对众人的众人道：“我们走……”说着，便向传送阵走去。

　　散修联盟十大战队，转眼间便来到传送阵上，而后进入其中。

　　只是在进入的一刹那，李云宵突然上前一步，拉住韩斌的手，一同进入传送阵内。

　　这个细节，众人并没有注意到，夏侯建康正在向独孤鸣传音，“等下进入联盟空间内，你有没有信心杀死韩斌？”

　　独孤鸣对韩斌恨之入骨，当然想亲手杀死韩斌，传音道：“师父，我有信息杀死那个混蛋，可我担心他耍诈，中途跑出来了……”

　　“跑出来？”夏侯建康阴森的一笑，十分肯定道，“放心吧！我和他说话的时候，偷偷施展了一道神通。这道神通一旦开启，他说所的话，便会形成一种特殊的规则之力。这种规则神通，可是空间下位神伯朗大人传授给我的，就算这小子有天大的本事，他也无法违背先前的话，除非他能获得最终的胜利，否则，他只能在里面等死……”

　　独孤鸣暗暗松了一口，道：“师父，你放心好了，我一定会将他击杀。”

　　夏侯建康点点头，正色道：“我相信你有这个能力，等下散修联盟的修士进入以后，必然有大半的人出来，到时候你再联系其余的修士，一举将韩斌击杀，然后让他们都出来。你最后一个出来，又可以从董国龙那里骗来一个亚神器，哈哈……”

　　说到这里，夏侯建康突然想到什么，又问道：“对了，你刚才和韩斌握手的时候，为何会输掉……”

　　独孤鸣目光闪烁，却不知道如何回答，他很想和师父说实话，却担心说了实话后，师父会说他无能，并且废除他的修为。正是如此，独孤鸣选择了隐瞒，道：“师父，刚才我和他暗中斗法的时候，他说的话实在太难听了，我怒火攻心下，所以……”

　　夏侯建康并没有怀疑，他也不相信韩斌是独孤鸣的对手，点头道：“不错，这小子不说脏话就可以侮辱人，确实是个高手。不过无所谓了，无论什么样的人辱骂了我们，都要付出巨大的代价，他们临死前一定会后悔得罪了不该得罪的人……”

　　独孤鸣刚想说话，却看到神界联盟的战队已经进入传送阵了，抱拳道：“师父，徒儿先进去了。”

　　夏侯建康点点头，摆手道：“去吧！一定要获得最终的胜利。”

　　最后这两句话，两人都没有传音，董国龙自然也听到了。

　　夏侯建康故意说给董国龙听的，当他看到独孤鸣进入阵法内，得意道：“董兄，我这徒弟不错吧！”

　　“确实不错。”董国龙点点头，话锋一转道，“只是有些可惜了。”

　　夏侯建康没听出话中的意思，皱起眉头，不解道：“什么可惜了？”

　　董国龙犹豫了一下，最终摇头道：“我看还是不说了，免得说出来以后，你心里难受。”

　　“故弄玄虚。”夏侯建康冷哼一声，不屑的说道，“你除了会说大话外，好像也没有别的本事了。”

　　董国龙叹息一声，道：“你真的想听？”

　　夏侯建康确实很想听，脸上却没有露出急切的样子，道：“爱说不说，嘴巴长在你脸上，我还能强行让你说出来吗？”

　　“哦！那我说了，你可要听好了。”董国龙看到夏侯建康竖着耳朵在听，心一阵好笑，于是正色道，“我是担心，你这个徒弟有命去，没命回……”

　　夏侯建康微微一怔，旋即冷哼一声，道：“开什么玩笑，你们那边都是废物，就算联手，也杀不死我徒儿……”

　　就在这时，传送阵上流光闪动，无数的修士走了出来。

　　散修联盟那边十大战队，每个战队七人，一共七十人。

　　一名名修士走了出来，全部都是散修联盟的修士，其中就有萧雨瑶等人。转眼间，便走出来三十所人，随着走出来的人越来越多，夏侯建康哈哈一笑，得意道：“董兄，我本来还觉得，散修联盟的人要联手起来击杀我徒儿，想不到这么怕他，竟然都跑出来了……”

　　最终，散修联盟走出来六十三人，也就是说，除了各大战队的队长，其余人都出来了。

　　夏侯建康看了众人一眼，叹息一声，虚伪道：“实在没什么意思，恐怕这次还是和以前，最终全部跑出来……”说到这里，他话锋一转，笑着道：“不过无所谓了，我们两个联盟也是交流比试，只要你输了以后将亚神器拿出来，他们什么时候跑出来都是一样……”

　　董国龙耸耸肩膀，一副无所谓的样子，道：“不要说废话了，等下就知道结果了。”

　　夏侯建康笑着点头道：“是啊！等下就知道结果了，你都不担心他们的生死，我担心什么。”

　　联盟空间，可以说是位于神界内的一个中千世界，这等中千世界布置起来极为困难，据说空间下位神出手才布置成功。当然，想要开启联盟空间也不是一件简单的事情，必须两大盟主持有特性的信物，才将打开进入联盟空间的传送阵。

　　进入联盟空间后，并没有时间限制，也就是说，无论在空间内呆多久都可以。

　　当然，如果空间内只剩下最后一人，那人即使不想出来，也会被强行传送到空间外。

　　这些情况，韩斌并不知道，他进入联盟空间后，便感应到了死亡的气息。


第1219章 联盟空间

　　没错，这是死亡的气息，韩斌刚一进入联盟空间，还未来就得睁开眼睛，便感应到了死亡的气息。韩斌猛然睁开双眼，而眼前的一幕却让他下了一跳，竟然出现在一个火山上空，脚下则是一个巨大活火山，一股股炙热的岩浆正从火山口喷发而出。

　　联盟空间也是一个中千世界，这里的天地规则和神界相同。正是如此，眼下的火山释放出的岩浆，其炙热程度同神界不相上下。韩斌神识一扫之下便明白了，为何先前感应到了死亡的气息，因为这些岩浆真的落在身上，他即使不死，肉身也要奔溃。

　　就在韩斌思忖这些的时候，一声惊呼，让韩斌从惊讶中缓过神来。

　　“啊！这是哪里……”李云宵的惊呼声不大，声音中可以听到一丝恐惧。

　　李云宵也看到了身下的情况，当她看到手中还握着韩斌时，忙说道：“韩斌，你不要管我了，快点走……”说着，就要松开韩斌的手，将韩斌踢飞。

　　李玉霄心里明白，现在想要施展法术躲开，已经不可能了。脚下了火山大的惊人，就算闪躲的速度再快也没用。如果能将韩斌踢飞，韩斌如果借助她踢飞的力量再施展神通逃遁，或许还有存活的可能。

　　如果两个人中，有一个必死无疑，李云宵还是希望韩斌可以活下去。

　　李云宵已经是韩斌的女人，虽然同韩斌之间没有太多的感情，但她深爱着眼前的男人。

　　韩斌眉头一动，便知道李云宵要干什么，他手腕一动，紧紧的将李云宵的小手握在手中，急声道：“不要乱来……”

　　李云宵一怔，她吃惊的看向韩斌，不解道：“你要干什么，难道想和我一起死？”

　　说时迟，那时快，两人说话的时候，岩浆已将喷到他们的身前。

　　炙热来到身前，两人都能感应到其中蕴含的多么强庞大的能量，而死亡的气息更加清晰了。

　　李云宵叹息一声，放弃了抵抗，她闭上眼睛，依偎在韩斌的怀中，喃喃道：“能和你一起死，我们也满足了……”

　　韩斌苦笑一声，他也不认为等下会死，笑着道：“放心吧！我们不会死的。”

　　李云宵并不认为能活着逃出去，她认为临死前韩斌说出安慰话，淡然道：“希望如此吧！”

　　韩斌一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺，而后低喝一声，“化盾！！！”

　　如此炙热的岩浆，如果一般法宝，哪怕是强大的亚神器，也无法阻挡。天道玉玺则不同，看起来十分普通，却可以吸收岩浆之力，即使再炙热的岩浆，也无法将它融化。只见流光一闪，天道玉玺便成一面巨大的白色盾牌，挡在两人的身前。

　　岩浆落在盾牌上，只听啪嗒一声，从两人身边飞过。虽然岩浆没碰到两人，但周围的空气一时间变得炙热起来，千度以上的高温下，一般修士很难承受。韩斌神识一动，强行抵挡，将高温阻挡在身体之外。

　　李云宵认为必死无意，也就放弃了施展法术。没有神力的保护下，高温瞬间融化了她身上的衣服，想要进入她的体内。

　　韩斌反应极快，紧紧的抓住李云宵的手腕，神识输入到她的体内，帮助她抵挡高温。

　　李云宵已经闭上了眼睛，并不知道身边发生的事情，她还以为韩斌在做最后的挣扎，苦笑一声，道：“夫君，不要输入神力了，我们修为再高，也无法抵挡如此炙热的高温。我们又不是神兽朱雀，也不是诸神，别做无谓的徒劳了……”

　　这一刻，李云宵没有喊韩斌的名字，而是称呼夫君，她觉得这是最后一个这么称呼韩斌了。

　　韩斌微微一笑，继续输出神力，笑着说道：“如果我们真的被岩浆击中，你觉得我能抵挡这么长时间吗？”

　　“啊！”李云宵再傻，也知道这不可能，忙睁开眼睛。

　　接着，李云宵便看到了眼前的一幕，他们身前出现一个巨大的盾牌，竟然将炙热的岩浆给挡住了。如果不是亲眼所见，李云宵根本无法相信，究竟多么强大的法宝，才能抵挡岩浆了。忽地，她脑海中闪过一个念头，惊讶道：“这，这不是传说中的神器吧！”

　　“我也不知道是不是神器，如果你觉得它是，那就是了……”韩斌紧紧的抱着李云宵，而后一个闪身，向远处飞去。

　　手中握着天道玉玺化作的盾牌，那些岩浆无法碰到两人的身体，转眼间便飞出了火山喷发的范围。

　　落在地上，韩斌收起天道玉玺，道：“没事了。”

　　李云宵暗暗松一口气，惊魂未定的拍着胸口，道：“如果没有你，我恐怕已经死了，你救了我一命……”

　　“你是我的女人，何必做这样的话？”韩斌刚说到这里，却看到李云宵拍在胸口，这一幕实在太让人喷血了。

　　李云宵的衣服在高温下已经蒸发了，她现在没有穿衣服，而且她还不知道。

　　韩斌是个正常的男人，他也有身体上的需要，身体自然而然的就产生了反应。

　　李云宵正看着韩斌，当她看到韩斌神色尴尬，不解道：“韩斌，你怎么了……”说着，几步走到韩斌的面前，刚想说话，却看到韩斌的身体起了反应，顿时大羞，捂着脸跺脚道：“你怎么能这样？刚从死亡边缘活下来，你就想那些羞人的事……”

　　韩斌一阵苦笑，郁闷道：“不是我想，而是你让我去想……”

　　“我什么时候让你去想了？”李云宵嘴上这么说，心里却泛起了甜蜜。

　　哪个女人不希望心爱的人，喜欢她们呢！而韩斌刚才的举动，不正是如此吗？

　　故而，李云宵下意识的认为，韩斌不仅喜欢她的人，也喜欢她的身体。

　　韩斌有些无语，转眼间便知道怎么回事了，轻咳一声道：“云霄，你先看看身上，就明白我话中的意思了……”

　　“看身上，看什么身上？”李云宵疑惑的放下手，而后低头向身上看去，当她看到身上竟然没有衣服时，惊呼道：“怎么回事，我身上怎么的长裙呢？”说着，她想到刚才韩斌的举动，俏脸通红，娇羞道：“我，我不知道衣服被高温融化了……”

　　韩斌摆摆手，道：“没事，你快点穿上衣服吧！”

　　李云宵点点头，从储物袋内拿出一件天蓝色的衣裙，刚想穿上，又想到了什么，道：“不行，我们必须双修一次……”

　　“啥？”韩斌愣住了，不解道，“这里十分危险，我们还是回去再说吧！”

　　李云宵俏脸更红了，她自然能想到，韩斌认为她现在急于双修。瞪了韩斌一眼，解释道：“我不是急着想和你双修，而是我先前修炼的那道神通。那道神通可以让我们出现在一起，却无法让我们心灵感应，如果我们在这里再双修一次的话，那么……”

　　说到这里，李云宵停了下来，她相信韩斌能听懂话中的意思。

　　韩斌确实听明白了，他沉默少许，道：“好吧！”

　　如果两个人可以拥有心灵感应，斗法时配合好的话，可以取得意想不到的效果。

　　韩斌神识一动，向周围散发开来，方圆千里内都没有修士。即使这样，韩斌还是从储物袋内拿出了阵石，而后快速的布置起来，转眼间，一个巨大的阵法便布置成功。韩斌也不是做作的人，一把抱起李云宵，而后躺在了厚厚的草地上。

　　一个时辰后，李云宵依靠了韩斌的怀里，柔声道：“如果我们每天都能这样，多么幸福啊！”

　　听到这话，韩斌眉头一动，点头道：“修炼无止尽，不知道什么时候才能停止修炼，可以和心爱的人在一起。”

　　李云宵也不想虚度这样的日子，她想了一下，问道：“你有没有想过，当修为达到一定的程度后，想要怎样的生活？”

　　这个问题，韩斌当然想过，听李云宵问起，回答道：“如果我可以救出父母，便带着你们去一个没有强者的星球隐居，然后过上简单而又无忧的生活……”说到这里，他叹息一声，想要救出父母很难，天王口中的天神如果真的是诸神中的主神，那就更难了。

　　听到叹息声，李云宵也猜到了什么，道：“夫君，带走你父母的那人，修为应该很高吧！”

　　韩斌觉得这事没有必要隐瞒，简单的说了一下，而后道：“放心吧！我一定可以救出父母，然后带着你们远离纷争……”

　　李云宵微微一笑，点头道：“我相信你有这个能力，否则我也不会选择你。”

　　就在这时，韩斌眉头一动，突然道：“有人来了，正在破解阵法。”

　　“啊！”两人都没后穿衣服，李云宵惊呼一声，不知所措道，“那怎么办，我们快点穿衣服……”说着，拿起身边的衣裙，手忙脚乱的穿了起来。

　　韩斌给了她一个不要着急的眼神，道：“放心吧！他们想破解这道阵法，还需要一段时间，不要着急……”

　　李云宵暗暗松了一口气，快速的穿上的衣服，而后问道：“他们是什么人，来了多少个，修为怎么样？”

　　“他们是神界联盟的那群废物。”韩斌冷声道，“来了五个，修为都是神牌五级。”

　　李云宵脸色一沉，犹豫了一下，还是忍不住说道：“等下他们破开阵法后，你先走，我去对付他们……”

　　韩斌一怔，转眼间便知道李云宵话中的意思，轻轻的抚摸着她的秀发，笑着道：“傻丫头，这些人我还没放在眼里……”

　　李云宵并不相信韩斌的话，忍不住道：“我知道一对一的情况下，你很厉害，可他们有五个人……”说则，她顿了一下，分析道：“你只有两个分身，加上我勉强有四人，对方却有五个。如果其中两人联手，我怕瞬间将你的分身击杀……”

　　分身一旦奔溃，想要再修炼出来，几乎是不可能的事情。

　　正是如此，分身也是一条命，不到万不得已，谁也不想让分身去送死。

　　韩斌根本没把这些人放在眼里，笑着道：“等下你就知道了，究竟是他们秒杀我，还是被我瞬间秒杀……”


第1220章 你是白痴

　　对于韩斌的话，李云宵多少有些怀疑，但转眼一想，同韩斌认识的这段时间以来，发生在韩斌身上的奇迹事情实在太多太多。她潜意识的认为，这个世界上只有不可能的事情，没有韩斌做不到的事情。

　　想到这里，李云宵心里的担忧减轻的不少，她也想看看，韩斌如何在瞬间击杀众人。

　　阵法外，五名修士正在快速的不解阵法，其中一人郁闷道：“没想到，这里竟然还有一名阵法高手，不知道他是我们神界联盟的人，还是散修联盟的强者……”

　　这说话的修士，名叫杜康，他不但修为高，还有一个鲜为人知的身份，那就是阵法强者。杜康所在的家族，以修炼阵法为主，一些强大的阵法，他都可以解除掉。久而久之，他在阵法上的造诣达到了一个极高的地步。

　　正是如此，杜康自信心无限的膨胀，他甚至认为，这个世界上只有他没见过的阵法，没有他破解不了的阵法。

　　可是眼前的这道阵法，杜康研究了许久，都无法在短时间的破解，所以在破解的时候才会发发牢骚。不过，杜康虽然这么说，可他身边的人却不这么认为，其中一人道：“杜兄，你也别放在心上，我看这道阵法未必是对方布置而成，也许是使用了令旗。”

　　一些强大的令旗，确实可以将阵法布置其中，使用的时候只要掐动法决就可以了。

　　这样的情况，杜康也见过不少次，听到有人给他找台阶下，便点头道：“不错，我也不认为，对方能在如此短的时间内布置出这样的阵法，想必使用了令旗。大家放心好了，就算再厉害的阵法也有破解的办法，最多一个时辰，我就将这道阵法打开……”

　　时间缓缓的流逝，转眼间便过了半个时辰。

　　杜康也将阵法破解了大半，如果按照这个速度下去，最多一盏茶的时间，便能成功的将阵法破解。

　　就在这个时候，让众人没有想到的一幕出现了，阵法上流光一闪，大阵突然消失不见。

　　众人都是一怔，杜康下意识的向身前看去，当他看到身前的一男一女后，瞳孔一缩，下意识的后退了一步。显然，众人都认识韩斌和李云宵。这也难怪，刚才没进入联盟空间内的时候，韩斌和独孤鸣的比试中出了那么大的风头，想不认识他都难。

　　至于李云宵，那就更不用说了，九霄战队不止一次成为散修联盟的第一战队，而且李云宵本人又惊艳绝美，自然有不少人关注她。杜康也是其中的一个，他也很想把李云宵弄到手，虽然双方不属于同一个联盟，不能结为仙侣，但做一些小妾还是可以的。

　　杜康平日里没少打听李云宵的情况，她也知道李云宵从不和男人说话，更别说和男人单独走在一起了。此刻，看到一心想弄到手的女人，竟然和一个年轻男子单独在一起，杜康气不打一处来，刚想说话，却闻到了什么味道，皱起眉头道：“什么气息……”

　　此话一出，众人也仔细的感应起来，韩斌和李云宵刚缠绵过，空气中自然会残留一丝奇怪的气息。虽然这股气息已经微不可闻了，但众人都是修士，仔细的感应以后，便知道这是什么气息了。再联想到两人单独在一起，又布置了阵法，答案呼之欲出。

　　终有，有人想明白怎么回事了，冷笑道：“想不到，你们两个还有闲心在这里偷情。”

　　韩斌脸色一沉，却没有发怒，同样冷声道：“我们在这里做什么，好像和你们没关系，你们在这里破解我布置的阵法，难道不觉得累吗？”

　　“累？”杜康正想找借口侮辱韩斌，听到这话后，大笑道：“小子，你真以为伶牙俐齿，就当自己天地无敌了？这道阵法何等强大，就你这样的修士也能布置出来，我看你不是脑子后问题，就是一个白痴……”

　　李云宵扑哧一声笑了起来，看了杜康一眼，那眼神好像在看一个白痴。

　　这道阵法当然是韩斌布置出来的了，李云宵也知道杜康的想法，对方必定认为这是韩斌有令旗布置而成。当然，李云宵没有点破，笑完之后，看向身边的韩斌，道：“夫君，这年头白痴真多，你别和他一般见识……”

　　韩斌耸耸肩膀，一副无所谓的样子，道：“你放心好了，我不会和白痴一般见识。”

　　听到这话，杜康心里更是愤怒了，他紧握着拳头，一字一顿道：“小杂种，你说谁是白痴？”

　　韩斌瞪了他一眼，眼神瞬间冰冷下来，森然道：“我说你是白痴，难道你没听到吗？”

　　“你……”杜康刚想教训一下韩斌，突然想到了什么，对李云宵道：“小贱人，今天让我们遇到你，算你倒霉。我现在给你两个选择，一是跪下来让向我求饶，我可以放了你一命，二是你和这小子一起死……”

　　李云宵既然要和韩斌演戏，借机侮辱杜康，自然不会这么算了，叹息道：“刚才夫君说你是白痴了，你还不承认，现在怎么又说白痴的话了呢？”

　　杜康心里更是愤怒，他本想先侮辱一下李云宵，然后让李云宵妥协，就等于变相的侮辱了韩斌。却没想到，李云宵竟然说出这样的话，反过来将他侮辱了一顿，顿时愤怒道：“小贱人，你这是自找的，你要为刚才的话付出代价……”

　　李云宵淡然一笑，丝毫没有把杜康的话放在眼里，摆手道：“废话说的差不多了，你们可以滚了……”

　　“滚？”杜康双眼通红，眼中散发着冷冷的杀意，咬牙道，“滚的人应该是你吧！你得罪了独孤兄，就等于得罪了我们神界联盟，就算你们想滚，也不可能了。我等制服你的情郎，然后再将你压在身下，让你的情郎看看我是如何玩死你的，哈哈……”

　　修士进入联盟空间中，可以随时传送到外界，但有一个前提，那就是在没有战斗的情况下。简单的说，传送出去需要三息的时间，三息看起来很短，可在战斗的时候，一瞬间便可以决定人的生死。正是如此，杜康等人在的情况下，韩斌和李云宵想传送出去也做不到。

　　杜康的神识死死的落在李云宵的身上，只要两人有半点举动，他便会发功攻击。

　　可是，让杜康失望了，两人在那里一动不动，好像没有将众人放在眼里。

　　杜康虽然是阵法天才，却有些自以为是，他认为李云宵吓怕了，哈哈大笑道：“小贱人，我就知道你怕了，这也难怪，哪个修士不怕死呢！尤其你这样绝美的女人，死了实在是太可惜了。当然，我可以不杀死，只要你主动陪兄弟们玩玩，我说不定还能放了你们这对狗男女……”

　　此话一出，身后的四人全部笑了起来，就连其中一名中年女子，也笑的花枝招展。

　　这名女子看起来三十多岁，容貌还算不错，虽然比不上萧雨瑶等人，但在神界联盟内算是不错的了。就是这样的一个女人，却把自己打扮的异常的妖艳，尤其是她身上散发着一股妖媚之气，只要有点脑子的人都能看出来，她绝对不是什么好女人。

　　果然，众人一阵大笑后，那中年女子咯咯一笑，对韩斌眨了眨媚眼，道：“兄弟们，你们有爽快了，那老娘怎么办？”

　　杜康哈哈一笑，笑的更加得意了，对那女子道：“小露，如果你也想爽一下的话，这个家伙让给你了，只是真的有些便宜他了……”

　　张小露莞尔一笑，妖媚的说道：“便不便宜他，我还不知道，只是希望他和我双修后能不死，否则真的可惜了。你们也知道，我修炼的是什么法术，如果他能不死的话，以后我也不会这么寂寞了，咯咯……”

　　听到众人的话，韩斌眉头一动，冷笑道：“我说几位，你们说完了吗？”

　　杜康并没有看到韩斌眼中闪过的杀意，继续说道：“什么说完了？我们刚开始说，怎么能说完呢？”

　　韩斌冷哼一声，懒得和众人废话，森然道：“我问你最后一次，你们滚不滚……”

　　这里是联盟空间内，按说把神界联盟所有的修士都杀死，其实也没什么，毕竟来到这里后，两大联盟的修士将会血战到底，不是你死就是我亡。可别忘了，韩斌知道散修联盟这边大多修士都出去了，如果神界联盟的修士都死了，自然会暴露自身的实力，一旦散修联盟追查下去，以后必定会想尽一切办法将韩斌除去。

　　韩斌不想节外生枝，他只想将众人赶走，然后再杀死独孤鸣，便可以获得最终的胜利。毕竟杀死独孤鸣一个人，不会引起神界联盟太大的注意，韩斌完全可以将自己弄成重伤的样子，到时候和神界联盟说，两人拼个两败俱伤，神界联盟那边就有所怀疑，也只是吃了哑巴亏。

　　可是现在，看到杜康等人咄咄逼人的样子，韩斌便知道无法善终了。

　　想到先前的计划，韩斌叹息一声，看样子不出手不行了。

　　杜康等人并不知道韩斌心里的想法，他依旧认为韩斌怕了，冷哼道：“小子，你一个神牌级的修士，竟然嚣张成这样。要不是看在小贱人的面子上，我们几个动动手指就可以将你击杀，哪容的你在这里说废话……”

　　说到这里，杜康话锋一转，猥琐笑道：“刚才兄弟们说的话，你小子也听到了，有什么意见吗？”

　　韩斌既然起了杀心，就不会在和众人说下去，联盟空间的面积虽然很大，谁也无法确定，这片区域会出现多少修士。万一等下前来的修士多了，众人联手之下围杀，韩斌即使有天大本事，也无法保证可以带着李云宵逃走。

　　这些念头在脑海中一扫而过，韩斌双拳紧握，冷冷道：“既然如此，那我就送你们一程……”


第1221章 萧瑟媚音

　　杜康根本没把韩斌放在眼里，冷哼一声，故意讥讽道：“谢谢你啊！我也想知道，你如何杀死我等。”

　　“不客气。”韩斌目光一闪，就要准备动手。

　　张小露见韩斌在这种情况下，还能说出这样的话，忍不住说道：“小子，虽然你狂妄了一点，但你的性格，老娘很喜欢……”

　　韩斌根本没把众人放在眼里，他决定杀一个人，对方绝对不会再出现在他的视线中。韩斌脚下一个错步，只听风声响起，以惊人的速度向前方飞去。他的速度实在太快，而且又在众人毫无准备的情况下动手，瞬间便来到杜康的身前。

　　杜康微微一怔，刚想出手抵挡，已经来不及了。

　　韩斌没施展神通，绝对的实力下，那些神通没有太大的作用，而且掐动法决的事情，会减慢攻击的速度。韩斌右手抬起，对着杜康的胸前就是一拳，这一拳势大力沉，拳头上火光闪烁，当即落在杜康的胸口。

　　可怜的杜康，他连闪躲的机会都没有，便被韩斌击中了。

　　接着，便听到轰隆一声闷响，伴随着骨骼断裂的声音，杜康的身体倒而出，一直飞了十多丈，才重重的摔落了地下。落地以后，庞大的冲击力，让他的身体在地面上又滑行了几丈，才停止下来。如此可以看出，刚才韩斌的那一拳，其中蕴含了多么庞大的攻击力。

　　杜康后背血肉模糊，甚至可以看到森森白骨，他脸色苍白如纸，肉身即使没有奔溃，也差不多了。

　　剧烈的疼痛下，杜康已经无法承受了，他刚想从储物袋内拿出缓解疼痛的丹药，一口鲜血吐了出来。他面部扭曲，强忍着身体的疼痛，快速的取出丹药，吞服而下，而后怒视着韩斌，狰狞道：“混蛋，你竟然偷袭我……”

　　刚才，韩斌出手的速度实在太快，以至于众人还没反应过来，杜康便被击飞了。

　　此刻听到杜康的话，众人才从惊讶中缓过神来，张小露目光一闪，有些惊讶道：“小子，看不出来，你出手蛮犀利的……”

　　杜康也不管韩斌出手犀不犀利，他只想快点杀死韩斌，咆哮道：“你们还愣着干什么，若是让他跑了，回去以后有你们好看……”

　　这话虽然听起来嚣张，但杜康确实有嚣张的资本，并不是他修为多高，而是他背后的家族。

　　如果这事传出去，众人眼睁睁的看着杜康重伤，却没有出手杀死对方，张小露等人必定会被杜康背后的家族追杀。正是如此，众人听到杜康的话后，也不犹豫，同时拍向腰间的储物袋，祭出各自的本命法宝。

　　李玉霄同样如此，她的本命法宝是一把淡黄色的长剑，虽然不是亚神器，可攻击力也不弱。

　　手握凌霄剑，李玉霄身上散发着庞大的气息，凝声道：“夫君，动手吧！”

　　张小露等人只想快点杀死韩斌，免得受到牵连，看都没看李玉霄一眼，便向韩斌施展出法术。

　　韩斌身上流光一闪，快速的向后退去，躲开了众人的攻击。

　　众人身体闪动，将韩斌包围在其中，刚想出手，身后传来一声残叫。

　　这残叫声，众人再熟悉不过了，正是杜康发出。

　　可是，韩斌和李玉霄都在前方，身后杜康怎么会发出残叫声？就算他现在重伤，也不会死去。

　　众人心里疑惑不已，却还是转身看去，当他们看到眼前的一幕，同时瞪大了眼睛。

　　李云宵的双臂已经被斩断，鲜血正快速流出，他旁边还站着一人，正是身穿白色长袍的韩斌。那人身上散发着庞大的气息，却不是火属性气息，而是空间属性。这一刻，众人脑海中同时出现两个字——空间分身。

　　如果不是亲眼所见，众人实在无法相信，韩斌一个神牌四级的修士，竟然能修炼出分身。

　　可是不相信又能如何？身前一个韩斌，身后又是一个韩斌，不是分身又是什么？

　　本尊和分身修为相等，除了属性气息不同外，身上散发的气势完全一样。

　　众人这才意识到，真的遇到高手了，一改刚才的不屑，变得谨慎起来。

　　不过，众人虽然谨慎，却没有把韩斌放在眼里，就算杜康死了，他们这边还有四个人。四对三的情况下，他们完全可以先联手击杀韩斌，然后再将韩斌和李云宵的本尊杀死。只要能杀死韩斌，就算杜家怪罪下来，最多责怪几句罢了。

　　杜康身上血肉模糊，他已经决定放弃肉身了，不过元神离体之前，他还是忍不住喊道：“你们还愣着干什么，还不为我报仇……”

　　韩斌空间分身冷冷一笑，森然道：“我本不想杀你，可你现在找死……”

　　“想杀我，你还没那本事。”杜康瞪了韩斌一眼，一咬牙，选择了元神离体。

　　韩斌似乎知道他要做什么，对这身前的虚空一指，灭天指当即施展而出。一指发出，天昏地暗，灭天指以惊人的速度飞向虚空，接着又是一阵残叫声传来，杜康的元神从虚空的出现。他的元神已经到了奔溃的边缘，已经无法御空飞行，快速的从空中落下。

　　韩斌一挥手，一股神力释放而出，化为一道神力大手，将杜康抓在掌中。

　　元神被抓住，就等于生死掌握在对方的手里，杜康有些怕了，惊恐道：“不要杀我，求求你不要杀我？”

　　韩斌冷哼一声，冷笑道：“刚才你不是还说大话，现在为何让我放你了？”

　　“你……”杜康很想说，你这个王八蛋，可到了嘴边的话不得不咽下去。他不想死，更不想魂飞魄散，继续求饶道：“我有眼不识泰山，不知道你来了，如归我知道是你的话，就算给我天大的胆子，我也不敢和你做对……”

　　修道这些年来，废物见得多了，这像这样的废物，韩斌还是很少见到。

　　不过，韩斌恩怨分明，出手狠辣，就算杜康现在求饶，只是让他多活一会儿，却不会放了他。韩斌看了杜康一眼，那眼神就好像在看一个死人，不冷不热道：“希望下一辈，你不要再犯这样的错误……”

　　话落，韩斌手腕一紧，只听砰的一声，杜康的元神奔溃。

　　元神奔溃后，一块白色的神牌出现在手中，韩斌将其收入储物袋内。

　　韩斌从出手抓住杜康的元神，到收起神牌，只有短短一瞬间罢了。

　　正是如此，张小露等人看到杜康死去，一时间都愣在原地。

　　韩斌空间分身一个闪烁，来到本尊身边，对众人道：“轮到你们了，究竟是自杀，还是让我出手……”

　　张小露冷冷一笑，有些不屑道：“小子，你好大的口气，就算你能杀死杜康，又能证明什么？杜康在你偷袭下死去，我等可不会再犯同样的错误了。何况，你只有一个分身，我这边四个人，你觉得能杀死我们吗？”

　　“不能吗？”韩斌看了一眼身边的李玉霄，示意她来到身边。

　　这个动作，张小露也看到了，她没有阻止，反而笑着道：“就算你们走到了一起，也不是我等的对手。看在你修为不低的情况下，老娘给你一次活命的机会，等下你做我的男宠，我便放了你的女人，如何？”

　　韩斌一阵苦笑，这年头白痴确实不少，讥笑道：“他刚才就是说这样的话死去，你竟然和他有一样的想法……”

　　张小露摆摆手，振振有词道：“这不一样，他是白痴，我们不是……”

　　韩斌还没有说话，李玉霄已经忍不住了，笑着道：“怎么不一样，我看你们都是白痴。”

　　“你……”张小露脸色一沉，瞪了李玉霄一眼，没好气的说道，“刚才杜康说的没错，你就是一个小贱人，老娘不和你一般见识……”说着，她看向韩斌，妩媚的一笑，柔声道：“怎么样，老娘刚才的提议你考虑一下吧！”

　　韩斌一阵恶寒，冷声道：“机会我给你们了，你们不珍惜。”

　　“哈哈……”张小露等人好像听到天底下最好笑的话，同时大笑起来。

　　一阵肆无忌惮的大笑后，张小露叹息一声，有些失望道：“多少人想成为老娘的男宠，都没有机会，我给你机会了，你小子却不珍惜。算了，等下杀死你以后，同你的肉身双修也是一样，虽然效果差一些，但刚死的尸体还是能吸收不少阳元……”

　　韩斌身体一颤，这法术也太恶心了，真不知道她修炼的是什么邪术。

　　张小露手一拍腰间的储物袋，一把黑色的古筝悬浮在身前那，她快速的在古筝在弹了一下，旋即低喝道：“萧瑟媚音，绕梁三日……”古筝声响起，化为一道无形的音波，以惊人的速度向韩斌飞去，而这道声音中，竟然还蕴含了极为庞大的媚术。

　　张小露不愧是神牌五级强者，这道媚术已经被她修炼到出神入化的境界了，外加她修炼的邪术，凝练了无数的阳元，这道媚术对男人的影响可以说是致命的存在。别说韩斌只有神牌四级的境界，就算神牌五级强者，只要是男人，也无法抵挡这道媚音。

　　张小露从来不怕男人，正是因为她修炼到这道神通，这也是她最后的底牌。

　　秋风呼啸，落叶萧瑟，仿佛这一刻，天地间只剩下了这美妙的声音。

　　声音回荡在耳畔，那么的动听，那么的淡雅，让人沉醉的其中，无法自拔。

　　李云宵身体一颤，眼神变得迷茫起来，她虽然是女人，可以勉强抵挡这道神通，却无法在瞬间将声音清除脑海。当然，只要给她一点时间她便能做到，可是强者之间的战斗，瞬间都可以致命，此刻的她已经没有反抗的能力了。

　　韩斌承受的攻击力更多，比李云宵多出百倍以上，他听到声音后，只觉得头脑中嗡嗡作响，接着便失去了意识。下一刻，韩斌发现来到一处如梦似幻的世界中，泉水叮咚，蝴蝶飞舞，一个妙曼的声音从花丛中翩翩而来。

　　张小露微微一笑，看着一眼身边的男子，得意道：“小五，我这道神通如何？”

　　董小五等人佩服不已，拍马屁的同时，忍不住问道：“张姐，你道媚音如此厉害，能不能让那个小贱人乖乖的听话？”


第1222章 妖艳媚术

　　张小露也不傻，看到三人直勾勾的看着李云宵，怎会不知道他们心里在想什么，笑着道：“你们想让她如何听话呢？”

　　此话一出，三女看着李云宵那诱人的身材，暗暗咽了一下口水。

　　董小五只觉得欲火焚身，忍不住说道：“张姐，你们知道我们哥几个心里在想什么，当然是让那小贱人主动的脱掉衣服，然后再来到我们的身前，服侍我们了……”说着，想到什么兴奋的时候，猥琐的笑了起来。

　　其余两人，也是一阵大笑，张大光也说道：“是啊！小五说的对，让那小贱人好好的陪兄弟们玩玩……”

　　因为制服了韩斌和李云宵，张小露心情很不错，不禁开起了玩笑，“这等小法术，我当然会施展，等下一定让你们满意。”说到这里，她话锋一转，又继续说道：“不过，你们想怎么玩，一个一个来，还是一起上……”

　　三人都是一怔，转眼间便明白张小露话中的意思，眼中满是邪恶的神色。

　　董小五又咽了即将流下来的口水，道：“当然一起上了，这小贱人玩了以后，就杀了吧！我们又没想过带她出去……”

　　张小露点点头，旋即警告道：“你们想怎么玩都行，别坏了我的好事。”说着，瞥了一眼身前的韩斌。

　　三人连忙点头，保证道：“张姐，你放心好了，我们一定不会打扰你的。”

　　张小露这才满意的一笑，道：“等着吧！”说着，她抬起右手，轻快的拨弄着琴弦。

　　“筝……”

　　古筝声再次响起，却比刚才柔和了许多，带着一种让人听了以后，欲罢不能的味道。

　　果不其然，李云宵听到古筝声中，身体变得异常的燥热，原本迷离的双眼，变得水汪汪的，好像真的动了情。接着，李云宵便向三人走来，一边走，一边解开身上的衣服，外衣脱去掉落在地上，露出里面薄薄的亵衣，勾勒出完美的身材。

　　三人看了以后，欲罢不能，董小五搓手道：“兄弟们，我先去享受一番……”说着，就要脱去身上的衣服。

　　张大光眼疾手快，一把抓住了他的手臂，道：“等一下……”

　　董小五显然是那种修为高，没有大脑的人，皱起眉头，有些不快道：“大光，你这是什么意思，难道你想先来？”

　　听到这话，张大光心里一阵郁闷，忙解释道：“董兄，你误会我的意思了，你是我们的大哥，当然你先来了。”他见董小五没有生气，又继续道：“刚才我拉住你，就是想提醒你，这小贱人等下会乖乖的送上门来，我们何必自己动手？你想，如果她用那细嫩的小手帮我们解开衣服，将是什么样的感觉呢！”

　　董小五眼中淫光暴涨，嘿嘿笑道：“你小子说的有道理，就听你的了……”

　　李云宵继续向前走去，脚下的步子很慢，随着她一不步走来，离众人的距离越来越近。

　　三十步，二十步，十步，眼看就要走到众人的身前。

　　董小五已经忍不住了，心里不停的念叨，“快点儿，快点儿，我都忍不住了……”

　　当然，其余两人也希望李玉霄走快一些，但他们明白，虽然说三人一起上，董小五却是第一个。

　　三步，只有三步便来到董小五的身前，李云宵突然停下了脚步，一动不动的站在那里。

　　董小五皱起眉头，大为不解的看了看向张小露，问道：“张姐，她怎么不动了？”

　　张小露淡然一笑，给了众人一个不要担心的眼神，摆手道：“你们没下命令，她怎么能动呢？”

　　众人恍然大悟，董小五忙问道：“如何下命令呢？”

　　“你只要喊她小贱人，然后让她做什么，就可以了。”张小露看了李云宵一眼，不疾不徐的说道。

　　董小五嘿嘿一笑，对李云宵道：“小贱人，你过来帮大爷……”

　　再说韩斌那边，他发现进入一个如幻的世界内，眼前的一幕看起来是那么的不真实，却真实的出现在他的世界里。妙曼的身影越来越近，当来到她的身前时，变成了萧雨瑶的相貌。萧雨瑶身穿一身青色的长裙，莲步微移，仿佛仙子降临人间。

　　看着熟悉的身影，绝美的容颜，韩斌微微一怔，道：“瑶儿，你怎么来了……”

　　萧雨瑶莞尔一笑，几步之下来到韩斌的身前，而后拉起他的手，柔声道：“我想你了，自然就来了，难道你不想见我？”

　　“不，我当然想见你了？”韩斌忙解释道，“只是没想到，你来的这么突然。”

　　“咯咯……”萧雨瑶捂着嘴巴，轻声的笑了起来，旋即道，“人家想你了，你什么时候和我那个啊！”

　　“哪个？”韩斌皱起眉头道，“你到底在说什么？”

　　萧雨瑶跺着小脚，娇嗔道：“讨厌，你知道我在说什么，就是那个啊！”

　　别说，韩斌还真不明白，郁闷道：“什么那个那个啊！到底是哪个……”

　　萧雨瑶俏脸一红，低着玩弄着衣角，用微弱的声音道：“就是我们双修。”

　　韩斌恍然的点点头，笑着道：“原来是双修啊！我们现在开始吧！”

　　“嗯！”萧雨瑶开始解开身上的衣服，当外衣脱掉时，他看到韩斌一眨不眨的看着自己，却没有脱身上的衣服，羞涩道：“讨厌，你为什么一直盯着人家看，人家会不好意思的。”说着，快速的转过身去。

　　就在这时，让人没有想到的一幕出现了，韩斌突然上前一步，从身后一把抓住萧雨瑶的喉咙，厉声道：“你这点小把戏，还骗不了我……”

　　萧雨瑶眼中惊讶之色一闪而过，旋即恢复了原样，不解道：“夫君，你干什么，我是你的瑶儿……”

　　“你是我的瑶儿？”韩斌冷哼一声，森然道，“瑶儿不会主动和我双修，她的性格我最了解……”

　　“可是我真的是你的瑶儿。”萧雨瑶低声的抽泣起来，眼中盈满了泪水，委屈道，“如果你不相信我的话，现在就杀了我吧！”

　　看到萧雨瑶桃花带雨的样子，韩斌眼中满是不舍，最终一咬牙，右手猛然掐了下去。

　　只听砰的一声，萧雨瑶的身体化为一道血雾，瞬间飞到十丈之外。

　　血雾从新凝聚在一起，变成一个中年女子，不是张小露又是谁？

　　张小露脸色微微有些苍白，她眼中满是难以置信，惊讶道：“想不到，你在我的媚音空间内，还能分出真假，看样子你还没彻底的中了媚术……”

　　韩斌冷哼一声，不屑道：“你这道媚术确实厉害，我本尊虽然无法抵挡，可在这虚幻的空间内，我还没放在眼里……”

　　张小露瞪了韩斌一眼，有些遗憾道：“看来我还应该加大力度，否则你不能乖乖听话。”说完，化为一道血雾冲天而起。

　　韩斌反应不慢，低喝一声，脚下一个踏步，直奔天空追去。

　　可是，刚飞到半空，一道结界突然出现，将韩斌挡在下方。

　　血雾停了下来，化为张小露的声音，只听她咯咯笑道：“小子，你就在这里呆着吧！等下老娘再来和你缠绵……”说完，她看了韩斌一眼，继续向空中飞去，转眼间便化为一道红色的墨点，消失在广袤的苍穹上。

　　韩斌目光一闪，右手抬起，对着天空就是一拳。

　　四种属性规则融合在一起，化为这惊天的一拳，只听轰隆一声，结界剧烈的晃动起来，隐隐有奔溃的趋势。韩斌没有停手，抬起手又是两拳，结界上出现了几道裂痕。如果按照这个速度下去，最多只需要几拳，便能强行将这道结界击溃。

　　这道结界用张小露的神识之力幻化而出，一旦奔溃，她也要受到巨大的影响。感应到结界已经有了奔溃的趋势，血光极快的飞行的速度，一闪之下，回到了张小露的体内。这血光正是张小露的一道元神，刚回到体内，她便发现结界要奔溃了，身体微微一颤。

　　“小贱人，你过来帮大爷……”

　　董小五刚说到这里，便看到张小露身体一颤，不禁问道：“张姐，你怎么了？”

　　张小露摆摆手，她自然不能告诉三人，刚才分出一道元神，布置了媚音空间想要强行得到韩斌的身体，吸收他的阳元，而且还没有成功。这是她身上最大的秘密，她不告诉三人。再说，也没必要告诉三人，因为吸收韩斌的阳元后，她也会将三人击杀。

　　为何要杀死三人？因为她修炼了邪恶神通，不允许外人知道。

　　这些年来，除了师父以外，凡是知道她秘密的人，都变成了死人。

　　张小露不是没想过，吸收三天的阳元后，再将他们击杀。如果没有韩斌出现，她或许会这么做，可一旦有吸收了韩斌阳元，就没这么必要了。这道神通虽然什么样的阳元都可以吸收，但有分身的修士，吸收所得的效果最佳。何况吸收一个人的阳元后，短时间内再吸收的话，便没有太大的效果，张小露也就放弃吸收三人的阳元，而是选择了直接击杀。

　　张小露看都没看董小五一眼，冷声道：“别问我的事，如果你们不想快活的话，我就杀了那个贱人……”说完，又想到什么，用命令的语气道：“把她带到十里外，我先对付这小子，等下再去找你……”

　　董小五不知道她为何突然间发这么大的脾气，看她不像开玩笑的样子，也不敢多问，忙点头道：“张姐，我知道了……”说着，对两人使了一个眼色，而后一把抓住李云宵，快速的向后方飞去。

　　就在这时，韩斌眼中的迷茫之色越来越弱，眼看就要破了媚术。

　　张小露冷哼一声，心里恨恨道：“小子，我不施展厉害的神通，你真以为我拿你没办法了。”她双手突然抬起，对着身前的古筝快速的拨弄起琴弦，随着拨弄的速度越来越快，古筝上流光闪动，一股毁灭性的气息，从古筝上释放而出，而后凝聚在头顶上方。

　　张小露目光闪动，低喝念道：“鸣筝金栗柱，素手玉房前，欲得周郎顾，时时误拂弦。”


第1223章 九幽古筝

　　“筝……”

　　古筝声猛然一转，变得急切起来，悬浮在张小露头顶的那股毁灭气息，以惊人的速度向韩斌的本尊和分身飞去。这股气息转眼间便来到韩斌的身前，如果真的落在韩斌的身上，没有人会怀疑，韩斌会当场死去。

　　张小露眼中杀意暴涨，看向韩斌的眼神就好像在看一个死人，森然道：“韩斌，我让你明白得罪我是什么样的下场。虽然师父说了，不能再外人面前暴露实力，可这一次是你逼我的，你要付出相应的代价……”

　　毁灭气息，转眼间便来到韩斌的身前，就在落在韩斌身上的一瞬间，让人难以想象的一幕出现了。

　　这股毁灭气息，正是十八种属性神力之一的邪恶属性，邪恶属性在大千世界内称为邪术，可以说是损人不利益的法术。这种法术修炼起来，需要击杀无数的修士，抽去他的灵魂和精血，甚至阴元和阳元。不过，一旦修炼成功，神通将会强大到难以想象的地步，可以瞬间将同境界的修士击杀。

　　当然，修炼这等法术也要付出极大的代价，毕竟天底下没有绝对的好事。

　　邪恶神通一旦修炼成功，自身要承受一定的煎熬，而且每一次都可以说是痛不欲生。正是如此，一般修士不会选择修炼邪恶神通，即使修炼了，也不会修炼强大的神通。因为修炼的神通越强大，承受的痛苦越强，只是这些情况外人不知道罢了。

　　修士修炼为了什么，还不是拥有强大似的修为。故而，很多修士铤而走险，修炼这样的神通。

　　张小露便是如此，她体内的属性便是罕见的邪恶属性，一心想提升修为，却无法得到强大的神通。后来，一次机缘巧合下，张小露遇到了她的师父，那人不但传授她强大的神通，还给了她一件法宝，这法宝正是她选择使用的古筝，而且还是亚神器——九幽古筝。

　　张小露拨动着古筝，冷冷的看着韩斌，嘴角冷笑道：“这下我看你还如何阻挡？”

　　就在这时，韩斌迷茫的双眼中闪过一道精光，精光一闪之下，双眼瞬间恢复了清明。接着，韩斌低喝一声，一股诡异的能量从他身上释放而出，这股能量在他的控制下，以惊人的速度向前方飞去，而后同那股毁灭气息碰在了一起。

　　两股能量竟然不相上下，一瞬间谁也无法击溃对方。

　　看到这样一幕，张小露瞪大了眼睛，难以置信道：“不可能，你怎么可能施展出这么强大的能量？”

　　韩斌冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，冷冷道：“不可能吗？这个世界上只有想不到的事情，没有不可能的事情……”

　　张小露愤怒不已，她感觉被韩斌耍了一样，低喝一声，狰狞道：“好，很好，你要为今天的事付出代价……”

　　“说完了吗？”韩斌看了张小露一眼，不冷不热道。

　　听到这样的语气，张小露更是气不打一处来，怒声道：“看你有恃无恐的样子，好像没把我放在眼里。你别忘了，我刚才施展的法术，只是刚开始而已。我这件法宝可是亚神器九幽古筝，你能死在这件法宝下，也算是你的荣幸了……”

　　韩斌叹息一声，耸耸肩膀道：“这样的话你已经说过了，何必再说一次呢？”

　　其实，以韩斌的性格，完全没必要同张小露说这么多废话，他也是迫于无奈。韩斌刚恢复清明，体内消耗的神力还没有完全恢复，他必须拖延时间，同张小露废话下去。只要他将体内四种属性之力完美的融合在一起，击杀张小露并不是什么难事。

　　邪恶属性虽然厉害，韩斌修炼的空间属性也不弱，如果韩斌只修炼了空间属性，即使打不过张小露，也可以逃走。现在有了四种属性之力，融合在一起后，可以攻击力提升数倍，即使邪恶属性再厉害，也不是四种属性之力的对手。

　　韩斌心念一动，空间分身回到了体内，身上散发的气息又提升了不少。

　　张小露冷笑一声，嗤之以鼻道：“想不到你还蛮聪明，竟然知道让两种属性融合。可惜你修为太低，只有神牌四境的境界，就算你体内的神力再精纯，你也不是我的对手。当然，如果你再修炼两大分身，恐怕我也杀不了你了……”

　　说到这里，张小露突然想到先前在媚音空间内被韩斌重伤的一幕，心里恼火不已，忍不住讥讽道：“可惜，你只是一个普通的修士罢了，就算你天赋异禀修炼出一个分身，已经很不容易了，我可不相信你还能修炼其余的分身，哈哈……”

　　“好了，废话说的差不多了，你付出代价的时候到了。”张小露目光一闪，双手再次拨弄起琴弦，这次的速度明显比上次快了许多，随着她拨弄的速度越来越快，只听她低喝道：“弹筝北窗下，夜响清音愁。张高弦易断，心伤曲不道。”

　　“筝，筝，筝……”

　　这一次，古筝声刚一响起，三道黑色的流光从琴弦上飞出，并以惊人的速度向韩斌飞去。接着，黑光变成了三个巴掌大小的骷髅，这些骷髅晶莹剔透，其中散发着难以想象的攻击力，比起先前施展的毁灭气息，只强不弱。

　　韩斌心念一动，右手抬起，灭天指施展而出，直奔对方而去。

　　三道灭天指，迎上了三个骷髅，接着便听到轰隆一声，全部奔溃。

　　张小露瞪大了眼睛，看向韩斌的眼神就好像在看一个怪物，失声道：“怎么可能，你怎么可能挡住我这道神通……”忽地，她想到了什么，难以置信道：“我知道了，你修炼的这道神通是死亡属性。虽然我不知道你用什么法宝，将自身神力转化为死亡属性，可是你依旧不是我的对手？”

　　“是吗？”韩斌不以为然道，“我也想知道，你还能施展多么强大的神通。”

　　张小露冷声一声，她觉得同韩斌说话，简直就是自讨欺辱。心里这么想，张小露嘴上却没有放过韩斌的意思，冷笑道：“我能否施展强大的神通，你等下就知道了。不过我要提醒你，用法宝转化为死亡神力，消耗神力要多出数倍，不知道你还能否施展这样的神通了。”

　　张小露说的没错，如果韩斌不是全属性修士，想要施展灭天指，必须修炼死亡属性的分身。如果不修炼，借助强大的法宝同样可以做到，只是同样的发法术，消耗的神力要多得多，而且施展神通的速度也会变慢。

　　不过，韩斌却不一样，他是全属性修士，即使没有修炼死亡分身，他也能施展出来。韩斌在大千世界中，一直使用灭天指，而且修炼到炉火纯青的地步。即使到了神界，同样能在瞬间施展而出，只是没有死亡分身的情况下，威力要减弱一些。

　　这都不重要，关键是韩斌体内灵力精纯，又拥有四大属性神力，击杀张小露并不困难。

　　当然，这些情况张小露并不知道，她也无法想象，眼前这名修士会变态到她无法相信的地步。张小露的脑海中，现在只有一个念头，那就将韩斌重伤，然后再封印他的修为，最后强行和他双修，再吸干他体内的阳元，最后将他杀死。

　　这些步骤在脑海中一闪而过，张小露想到接下来要施展的神通，心里就兴奋不已。

　　张小露手中继续拨弄着琴弦，速度比先前快了数倍，显然要一举击杀韩斌。

　　“多景楼上弹神曲，欲断哀弦再三促。江妃出听雾雨愁，白浪翻空动浮玉。”

　　“唤取吾家双凤槽，遣作三峡孤猿号。与君合奏芳春调，啄木飞来霜树杪。”

　　两句咒语念完之后，张小露的脸色有些苍白，气息也有些急促，不过她的双眼却异常的明亮，好像等下真的可以完成心愿。张小露一咬牙，对着胸口就是一拳，一口精血吐了出来，而后他低喝一声，继续念道：“魂断九霄外，筝声夜夜行，邪魂无处在，绝调一身心……”

　　这句话念完之后，张小露双眼通红，头上的秀发凌空舞动，神色变得异常的狰狞。

　　张小露突然抬起右手，对着韩斌指去，同时森然道：“邪恶龙魂，去吧！”

　　“轰隆……”

　　一声巨响，打破了宁静的气氛，古筝上黑光暴涨，一道龙吟声突然响起，声震四野，方圆千里内都能清晰的听到。一只黑色的巨龙，冲天而起，而后绕着张小露的头顶飞了一圈，张牙舞爪的向韩斌飞去。

　　邪恶龙魂内蕴含了庞大的气息，正在相互抵挡的两股能量，也在这一刻轰然奔溃。

　　韩斌脸色一沉，下意识的后退了一步，警惕的看着飞来的龙魂。

　　看到韩斌紧张的样子，张小露感觉出了一口恶气，哈哈大笑道：“韩斌，我看你如何抵挡这道神通，你若是不想受皮肉之苦，我劝你还是乖乖投降吧！我也不怕告诉你，这道神通我修炼以来，从来没有在外人面前施展过，你能败在这道神通下，也算你前世修来的福分，哈哈……”

　　这边发生了如此大的动静，十里外的张大光等人，当然听到了。

　　张大光郁闷不已，他刚将李云宵抓到这里，还没来记得下命令，便听到龙吟声传来。

　　这道龙吟声实在太恐怖，张大光听到以后，竟然感觉心头一颤，有种想立刻逃走的念头。

　　其余两人也是如此，一脸惊骇的样子，下意识的后退了几步。

　　董小五倒吸一口凉气，颤颤巍巍道：“张兄，你说张姐施展的什么神通，为何弄出这么大的动静？”

　　张大光也怕的不行，可他不想丢了面子，故意露出一副毫不惧怕的样子。他瞪了董小五一眼，没好气的说道：“你问我，我去谁啊？张姐实力那么强，你刚才也看到了。别废话了，我们快点享受吧！”

　　董小五犹豫了一下，还是忍不住道：“张兄，我看还是再等等吧！”

　　“等？”张大光郁闷道，“等什么，有什么好等的？”

　　董小五心里明白，若是不说了所以然，张大光不会听他的话，一咬牙，颤声道：“大光，我可不想死在这里……”


第1224章 麒麟降世

　　张大光愣了愣，看向董小五的眼神就好像在看一个白痴，不解道：“小五，你脑子进水了吧！什么死不死的，你到底在说什么？”说着，他看向身边的另一人，又道：“李武，你知道他在说什么吗？”

　　李武也是一头雾水，摇头道：“不知道，小五的脑子可能被驴踢了吧！”

　　听到两人的对话，董小五气不打一处来，怒声道：“你们想死的话，可别拉着我，我可不想死……”

　　看到董小五突然发怒，两人微微一怔，一时间搞不清楚董小五到底是什么了。

　　不过，张大光也不怕董小五，冷哼一声，不屑道：“小五，你少在我面前发脾气，若是你惹火了我，这小丫头你碰都别想碰。我还是那句话，你到底怎么回事了，为何说这些没用的话，别耽误大爷我享受……”

　　董小五冷哼一声，讥笑道：“这都什么时候了，你还想着享受，真不知道你脑子里面装的是什么东西……”

　　张大光那个气啊！他自从修炼到神牌五级，成为超级强者以后，从来没有人用这样的语气和他说话，即使独孤鸣看到他，也不敢用这样的语气。张大光实在忍不住了，一把将董小五抓在手里，恶狠狠的说道：“你是不是想死？”

　　“我刚才说了，我不想死。”董小五知道不是他的对手，也没有反抗，道，“你若是想死的话，现在就杀了我，反正我死了，你也未必能活下去。”

　　张大光脸色一沉，森然道：“你这是威胁我吗？”

　　董小五淡淡的笑了笑，道：“我没有威胁你，你自己找死……”

　　张大光恨不得现在杀死董小五，但他知道杀了以后，这事必定会传出去，犹豫了一下，才说道：“你到底想怎么样？”

　　李武也觉得有些不对劲，忙劝说道：“两位，你们别在这里争吵下去了，我们还是好好谈谈吧！”

　　张大光冷哼一声，一把将董小五扔在了地上，没好气的说道：“我给李武一个面子，你若是说不出个所以然，我不会放过你……”

　　董小五也没有站起身来，就那么坐在地上，冷笑道：“刚才你们也看到了，张姐施展了那么多道神通，而且一道比一道厉害，这说明什么？”

　　张大光皱起眉头，却没想出其中的原因，没好气的说道：“什么乱七八糟的东西，他们在斗法，施展强大的神通再正常不过了……”

　　董小五懒得和他计较，他现在只希望等下不要发生猜测中的一幕，冷笑道：“你刚才还说我脑子有问题，我看你脑子才被驴踢了……”

　　“什么？”张大光本不想动手，可听到这话，心里被压制的怒火再一次被点燃，咆哮道，“你是不是想死？”

　　“有本事你就杀了我，我死了你也别想活。”董小五瞪了张大光一眼，毫不在意的说道。

　　张大光眉头一紧，觉得董小五不像是开玩笑的样子，压制住心中的火焰，道：“到死怎么回事？”

　　董小五深吸一口凉气，缓缓的说道：“很简单，张姐施展了这么多到神通，都没有杀死那小子，只说明一个问题，那小子比我们想象中的厉害许多。我们如果想活命，现在就跑，否则就来不及了……”

　　张大光还是没听明白，冷哼道：“你脑子进水了吧！我们现在为什么要跑，你怎么知道张姐杀不了他？”

　　董小五这么说，自有他的想法，他在战队里也是一个军事，经常考虑一些别人想不到的问题，所以看到刚才的情况后，才会说出这样的话。不过，他也明白，如果一人跑了的话，必定会被大家笑话，即使活着离开这里，以后也别想在别人面前抬起头了，所以他才忍气吞声，想拉着两人一起跑路。

　　李武好像明白了什么，下意识的问道：“小五，你说那小子和张姐的修为不相上下？”

　　董小五点点头，反正到了这个时候也没有什么可隐瞒的了，正色道：“不错，我们以前都认为，张姐和我们的修为相差不多，可刚才你也看到了，张姐施展的神通，足以将我们击杀。那小子也是如此厉害，竟然挡下了张姐那么多道神通，而且还没有受伤。如果他被张姐杀了，我们那还有存活的可能，张姐或许不会杀死我们，最多威胁我们，让我们不要说出她身上的秘密。”

　　说到这里，董小五顿了一下，继续分析道：“如果那小子把张姐杀了，会是一个什么样的结果，你们应该也想到了吧！我们现在还没有碰那他的女人，跑路还来得及，一旦我们玩了他的女人，我们也别想活下去了……”

　　张大光虽然反应迟钝，但他也不傻，点头道：“你说的好像有道理，我们现在怎么办。”

　　“跑路。”董小五咬牙道，“如果我们现在不走，只能在这里等死。”

　　李武想到了什么，突然问道：“如果他们拼个两败俱伤呢？”

　　“两败俱伤？”董小五冷笑一声，讥笑道，“你也太天真了，无论他们中谁获得胜利，都有杀死我们的能力，难道你们不这么认为吗？刚才他们爆发的战斗力，你觉得我们可以抵挡吗？他们身上都隐藏着秘密，那等级别的强者，已经无限接近于神牌六级的老怪了，他们只要动动手指，都有将我们击杀的可能，你觉得我们有必要再赌一把吗？”

　　“这……”李武叹息一声，他知道董小五说的没错，赞同道，“既然如此，我也同意跑路，这里太危险，没必要再待下去。”

　　两人都选择了离开，同时向张大光，董小五问道：“大光，你想好了吗？”

　　张大光也想离开这里，可看到躺在地上娇艳欲滴的李云宵，又犹豫了，道：“跑路可以，我想把她带走……”

　　听到这话，董小五恨不得给他一个巴掌，怒声道：“你傻啊！他们是仙侣，必定修炼了心灵感应的神通，如果我们带这她的话，跑远了没事，如果我们没有跑远呢？岂不是跑路的目标，你想死也不要拉着我们……”

　　“啊！你说的有道理。”张大光脸色一沉，叹息道，“这么好的机会，我们若是不珍惜，实在太可惜了，要不你们先走，我们先爽一下再走……”

　　“不行。”董小五和李武同时说道。

　　张大光微微一怔，大为诧异的看了两人一眼，不解道：“你们什么时候这么好了，站在统一占线了？”

　　董小五冷哼一声，不满道：“不知道你是真傻还是装傻。”

　　李武也有些忍不住了，愤懑道：“我看真傻的人是你，董兄说的没错，如果你想死的话，不要拉着我们……”

　　张大光欲哭无泪，他到现在还没明白，怎么得罪了两人，郁闷道：“为什么说我傻，我哪里傻了？”

　　董小五知道时间不多了，懒得再说废话，解释道：“如果我们现在跑了，那小子未必会杀我们，如果你玩了他的女人，他会怎么样，必定会疯狂的追杀我们。就算我们离开了这里，他也会一直追杀下去，我们来这里是为了寻找宝物的，而不是得罪那些得罪不起的人。”

　　张大光刚想说话，突然想到了什么，振振有词道：“你们别忘了，那小子得罪了独孤鸣，就算我们不是他的对手，如果遇到了独孤鸣，他也会死。何况，我们也有可能遇到了独孤鸣，只要和独孤鸣在一起，他想杀我们也难吧！”

　　董小五真想干掉张大光，这样的白痴，怎么能修炼到神牌五级的境界，怒声道：“你真的很傻很天真，我们和独孤鸣只能说是认识，又没有太深的交情，独孤鸣为何要帮着我们击杀那小子？他恨不得我们和那小子拼个两败俱伤，然后坐收渔翁之利……”

　　说到这里，董小五话锋一转，道：“再说，独孤鸣也未必是他的对手。”

　　“不是吧！”张大光微微一怔，有些不信道，“独孤鸣可是盟主的关门弟子，他怎么可能杀不死那小子呢？”

　　董小五实在不想说什么了，正色道：“我问你最后一遍，走不走。”

　　“当然走了。”张大光忙说道，“若不是你喋喋不休的说个没完，我早就走了。”

　　听到这话，董小五心里那个气啊！不过却忍了下来，冷哼道：“少废话，快走……”

　　就在这个时候，只听轰隆一声，十里外传来一声巨响，一股庞大的冲击波，以惊人的速度向这边飞来。三人脸色一沉，知道这个时候再不走就来不及了，也不犹豫，脚下一个踏步，直奔前方飞去。

　　十里外，韩斌和张小露都后退了数步，前者只是脸色苍白，却没有受伤。

　　张小露就不一样了，身上的衣服破烂不堪，嘴角满是鲜血，难以置信道：“怎么可能，你怎么可能施展出这道神通……”

　　韩斌深吸一口凉气，压制住体内狂暴的气血，冷声道：“现在你应该明白我说的话了，这个世界上没有不可能的事情。”

　　刚才，张小露施展了邪恶龙魂时，韩斌便想到了一道可以与之抗衡的神通。

　　这道神通来自天道玉玺，神兽朱雀当年说过，虽然无法召唤出四大神兽，却可以用特殊的方式召唤出麒麟，而且是最为强大的墨麒麟。墨麒麟是麒麟中的王者，拥有全属性神通，也就是说，只有具有全属性灵根的修士，才能将之召唤出来。

　　不过，韩斌现在的修为，想要召唤出墨麒麟，也要付出巨大的代价，而这个代价，就是消耗万年精血，用精血之力喂养，强行召唤出麒麟圣兽。这道神通的法决，韩斌早就知道了，一直没有施展过，可这个时候，他也顾不得那么多，否则根本挡不下这道神通。

　　韩斌目光一闪，一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺，紧握在左手中。接着，韩斌右手抬起，快速的掐动法决。他掐动法决的速度越来越快，当快到一定程度时，甚至出现了残像。须臾，残像消散，法决掐完，韩斌低喝道：“麒麟降世。”


第1225章 大错特错

　　话落，韩斌只觉得体内的精血被抽去了许多，瞬间飞去天道玉玺内。接着，玉玺上流光一闪，一道黑色的光柱冲天而起。下一刻，光柱变成一个巨大的虚影，正是麒麟圣兽中的王者——墨麒麟。不过，墨麒麟和四大神兽不一样，没有智慧，眼神极为空洞，一看就知道是召唤出来，并且没有灵魂的圣兽。

　　韩斌也不在乎这些，他看了一眼飞来来邪恶龙魂，用命令的语气道：“灭了它……”

　　墨麒麟听到韩斌的话后，猛然一个加速，以极快的速度向邪恶龙魂飞去，转眼间便来到邪恶龙魂的身前。邪恶龙魂拥有一定的智慧，它感应到了墨麒麟的厉害，身体剧烈的颤抖起来，而后一个转身，逃命一般向远处飞去。

　　看到这样一幕，张小露顿时傻眼了，怒声道：“跑什么，你给我回来。”说着，就要用古筝控制邪恶龙魂。

　　可是，让张小露没有想到的一幕出现了，无论她如何拨弄琴弦，邪恶龙魂依旧头头不会的逃遁。

　　张小露的眼中满是惊骇之色，她实在想不明白，韩斌为何能召唤出如此庞大的神兽虚影，而且还是传说中的墨麒麟。她虽然惊讶，却一直在想办法对付，可是她没还想出了所以然，让她难以置信的一幕出现了。

　　墨麒麟身上流光一闪，如同鬼魅一般出现在邪恶龙魂的身后，然后张开大嘴，生生的将邪恶龙魂吞了下来。墨麒麟咀嚼了几下，张小露再也感应不到邪恶龙魂的气息，她心里明白，邪恶龙魂已经魂飞魄散了。

　　如果不是亲眼所见，张小露无法相信，师父给传授她的这道神通，竟然被眼前男子如此轻松的击溃了。

　　墨麒麟吞下邪恶龙魂之后，身上的气息逐渐变弱，而后化为一道血芒，飞入天道玉玺中消失不见。

　　张小露不想死，她犹豫了一下，突然拨弄琴弦，一股庞大的力量向韩斌飞去。

　　韩斌冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，对着前方就是一拳。

　　两道神通碰撞在一起，只听轰隆一声，相互抵消，一股庞大的冲击波四散开来。

　　这一幕，也就是张大光等人逃遁前看到的情形，两道法术抵消后，韩斌和张小露都后退了数步。张小露嘴角流出一道鲜血，她已经重伤了，知道不是韩斌的对手，苦笑道：“想不到，你竟然能施展出如此强大的神通，我很想知道，你到底修炼了多少分身？”

　　张小露也不傻，她现在想明白了，韩斌绝不是表面上看到的那么简单。

　　韩斌没有回答她的话，森然道：“有些事情你不需要知道，你自己动手吧！”

　　张小露哈哈一笑，她知道韩斌说的动手是什么意思，那是让她自杀。自杀，总比魂飞魄散要强的多，张小露恨恨的看了韩斌一眼，诅咒道：“韩斌，我虽然杀不死你，但总有一天，我师父会为我报仇……”

　　张小露倒也果断，一掌拍向头颅，选择了自爆。

　　只听轰隆一声，张小露化为一片血雾，随风飘散。

　　韩斌看都没看她一眼，刚想离去，突然感应到了什么，一个闪身来到那片血雾前，而后右手一挥，血雾在他的控制下，快速的凝结在一起。转眼间，血雾便凝聚成一个黑色的晶体，韩斌咂摸了几下，却没看出这是什么东西，随手扔入到储物袋内。

　　韩斌找了半天，也没看到张小露的神牌，知道她不但自爆了神牌，连储物袋也捏爆了。这样一来，韩斌什么东西也得不到了。不过，韩斌隐隐觉得，那个黑色晶体，应该是好东西，否则张小露也不会用那么大的力气，强行将这块晶体捏爆，融合在血雾中，其目的就是让他不要看出其中的破绽。

　　可是，张小露千算万算，也不知道韩斌的神识之力异常的庞大，不但发现了她的秘密，而且还凝聚出了黑色晶体。不过，这都不是韩斌关心的事情，他现在只想知道李玉霄怎么样了，有没有遇到危险。

　　韩斌神识一动，转眼间便发现十里外的李玉霄，当他看到李云宵衣衫整齐，只是昏迷过去，暗暗松了一口气。韩斌脚下一个踏步，只听风声响起，便来到了十里外，而后蹲下身体，将李云宵抱在怀里，感应起李玉霄体内的状况。

　　就在这个时候，李云宵睁开眼睛，她感觉被人抱住了，拼命的挣扎道：“你要干什么，快放开我……”

　　韩斌一怔，不但没有松开，反而抱的更紧了，急声道：“云霄，是我……”

　　“啊！”李云宵俏脸一红，支支吾吾道，“是你啊！你怎么在这里，我还以为我被他们几个混蛋带走了呢！”

　　刚才，李云宵做了一个梦，梦到被三人带走，想要对她不轨，后来三人突然消失了。

　　正是如此，李云宵感觉被人抱住的时候，才想到是不是刚才梦中的那三个混蛋。

　　韩斌并不知道李云宵在想什么，他以为李云宵受了惊讶，忙说道：“没事了，我在这里，没有人能伤到你……”

　　李云宵乖巧的依靠在韩斌的怀中，她看了一眼周围，皱眉道：“夫君，我们怎么在这里，他们几个呢？”

　　韩斌将刚才的情况简单的说了一下，而后道：“那女人被我杀了，他们几个跑了……”

　　听到这话，李云宵才知道刚才并不是在做梦，真的发生这样的事情，如果不是韩斌快速的杀死张小露，吓跑了那三人，结果不堪设想。李云宵想到三人将她带到这里，要做什么时，就气不打一处来，咬牙切齿道：“夫君，我要杀了他们……”

　　韩斌点点头，抚摸着他秀发的同时，眼神冷了下去，森然道：“就算你不说，我也会杀了他们，敢对我的女人下手，他们就应该想到后果……”

　　“夫君，谢谢你。”李云宵心里一暖，突然想到了什么，急声道，“他们已经跑了，我们还能追得上吗？”

　　韩斌冷笑一声，不以为然道：“他们就算跑了，也无法跑出我的手掌心。”

　　李云宵一怔，散发神识向周围感应起来，却没发现三人的踪迹，不解道：“夫君，你真的能找到他们吗？”

　　韩斌点点头，肯定的说道：“放心吧！他们跑不远。”

　　听到韩斌如此可定的回答，李云宵也就放心了，她知道韩斌说什么就一定能做到。

　　韩斌紧紧的抱着李云宵，起身向前方飞去，速度快的难以想象。

　　天空中，只见流光一闪，韩斌便飞了千万里，无数的山脉从身边快速闪过。

　　千万里外的一处山脉中，张大光的呢个人逃到了这里，为了快点甩来韩斌，他们不留余力的飞行，终于飞出神牌五级强者感应的范围。三人以防万一，又飞行了一段距离，觉得不会再有危险了，才来到脚下的这片山脉。

　　三人落地之后，张大光暗暗松了一口气，心有余地道：“那小子太可怕了，竟然重伤了张姐，我看张姐这次要死在这里了。”

　　李武也觉得韩斌强大的有些变态，点头道：“是啊！张姐那么厉害，都被那小子杀了，如果不是张姐拖延时间，同那小子说几句废话，我们未必能逃到这里。”说到这里，他看到董小五一脸阴沉的样子，道：“小五，你怎么了？”

　　董小五有种不详的预感，脸色阴沉不定，他犹豫了一下，凝重道：“我担心那小子会找到这里。”

　　两人都是一怔，刚想骂董小五几句，却想到董小五猜测事情很准，到了嘴边的话又咽了下去。

　　张大光沉默少许，分析道：“他就算能杀死张姐，也改变不了一个事实，他只是神牌四级的修为，就算神力再精纯，神通再变态，神识之力也不可能增加。你也知道，修士最难修炼的就是神识之力，而感应范围同神识之力成正比，他就算神识之力再强，比自身修为高出一个境界已经很难了，怎么可能还能找到我们……”

　　董小五点点头，道：“你说的不错，不过却是对于一般的修士，那小子很邪门。”

　　“有什么邪门的。”张大光好了伤疤忘了痛，觉得现在安全了，不以为然道，“他不就神通厉害一些，比别人多修炼了一个分身吗？再说，他召唤的那个麒麟虚影，我们都感应到了，他消耗精血才召唤出来的，没有什么邪门的地方吧！”

　　董小五苦笑一声，有些无奈道：“如果真的这样，那就好了。”

　　李武也觉得有些不对劲，忙问道：“小五，有什么话就直说吧！我也想知道，你到底想到了什么？”

　　董小五深吸一口凉气，也不隐瞒，分析道：“你们还记得那小子施展的灭天指吧！我开始的想法和张姐一样，他是利用法宝转化成死亡神力，才施展的这道神通。现在我才想明白，根本不是这样，如果他真的用神力转化，为何施展的速度这么快？”

　　李武想到了什么，道：“我听大千世界飞升的修士说，如果一道神通使用的次数多，修炼到出神入化的境界，也可以快速施展……”

　　“你说的没错，确实是这样。”董小五点头道，“但有一个前提，他体内必须拥有同样的属性灵根……”

　　张大光暗暗松了一口气，并没有深层次的去想，摆手道：“这小子是大千世界飞升的修士，就算体内多一种属性也没什么大不了。当年我击杀的那些修士，其中有不少都是三属性，四属性灵根，甚至连七种以上属性灵根的修士我也见过，没什么大不了的……”

　　董小五摇摇头，道：“如果你这样想，那就大错特错了。”

　　“我哪里错了？”张大光冷哼道，“我说的本就是事实。”

　　李武也不知道董小五话中的意思，忙问道：“小五，难道这小子体内的灵根中，有很多种属性？”

　　“刚才他召唤了墨麒麟，而且用精血召唤。”董小五点点头，苦笑道，“难道你们没听说过，墨麒麟是怎么样的存在？”

　　李武恍然大悟，旋即想到了什么，身体剧烈的颤抖起来，惊恐道：“我知道了，难怪他这么变态……”


第1226章 跪地求饶

　　董小五看了李武一眼，见他身体剧烈的颤抖，便知道他也想到了，叹息道：“你现在明白了吧！我为何担心成这样。”

　　李武确实想明白了，他做梦也无法想象，会是这样一个结果，有些惊恐道：“既然他这么变态，我们岂不是逃不出他的手掌心了？”话落，他脑海中出现一个念头，心里惊骇起来，“他会不会追杀过来，我们会不会死在这里？”

　　董小五叹息一声，两手一摊，很是无奈道：“走一步算一步吧！也许我想多了。”

　　两人都猜出了韩斌的强大，张大光却听得一头雾水，忍不住说道：“你们两个到底在说什么？什么连七八糟的事情？他不就是一个神牌四级的修士，就算神力再精纯，法术再强大，也改变不了他的修为啊！”

　　董小五瞪了他一眼，没好气的说道：“你真够笨的，到现在还想不明白？即使你想不到，我就和你说吧！”说到这里，他顿了一下，才继续说道：“墨麒麟，可以说是麒麟中的王者，可以施展任何属性神通，也就是说，天地间十八种属性都可以掌握。这样的圣兽，岂是一般修士可以召唤出来的，就算是召唤一个虚影，也要符合一个条件……”

　　“条件？”张大光皱起眉头，不解道，“什么条件？”

　　既然事情已经发展到这一步了，董小五也没必要隐瞒，如实道：“这个条件很简单，就是召唤者必须拥有全属性灵根……”

　　“全属性灵根？”张大光瞪大了眼睛，难以置信道，“你说什么，那小子是全属性灵根？这怎么可能。”

　　“我也觉得不可能，可事情的真相就是如此。”董小五沉声道，“除了这个解释外，已经无法解释他如何召唤出圣兽墨麒麟了……”

　　张大光点了一下头，刚想说话，突然想到了什么，失声道：“天那！他不会是传说中的存在吧！我听说，全属性修士异常的变态，可以修炼所有的属性分身，如果这些分身都修炼出来，同境界下可以说是无敌的存在，现在他体内灵力如此精纯，如果达到神牌六级的境界，岂不是连下位神也能轻松击杀……”

　　这个传说，两人同样听说过，此刻听张大光响起，董小五眼前一亮，惊喜道：“我怎么没想到，全属性灵根代表的意义呢！哈哈，我先前还在犹豫，究竟是赌一把，继续留在这里寻找宝物，还是立刻离开这里。现在我决定了，我们立刻离开这里……”

　　张大光也想离开这里，可又不甘心空手而归，无奈道：“是啊！我们确实应该离开这里，宝物再好，有命得到才行……”

　　听到这话，董小五便知道他心里在想什么了，摆手道：“大光，其实你错了，我们离开这里，或许得到的宝物更多……”

　　“更多？”张大光微微一怔，似乎想到了什么，又不能确定。

　　董小五点点头，沉声说道：“是啊！全属性灵根的修士，可是诸神追杀的对象，如果我们将这个秘密告诉盟主，盟主一定会奖赏我们大把的好东西。到那个时候，我们不但能得到这个宝物，而且还不用动手，就能报今天的仇……”

　　张大光脸色一喜，激动的拍了一下大腿，笑着道：“不错，我怎么没想到呢！就这样，我们快点离开这里吧！”

　　三人都担心韩斌会突然出现，一拍腰间的储物袋，拿出玉牌，准备传送出去。

　　玉佩捏爆，一股奇特的能量落在他们的身上，三人身体周围出现一道白色的光圈。

　　光圈内蕴含着庞大的能量，越来越强大，只要再过五息，就可以传送离去。

　　时间缓缓的流逝，对于修士来说，五息不过是一瞬间的事情，可对于三人来说，却变得异常的漫长。三人心里担心不已，甚至有些惊惧，他们生怕韩斌在这里时候出现。如果韩斌这个时候真的来了，传送便会强行中断。三人已经捏爆了玉佩，就算韩斌放过他们，三人也无法传送出去了，只能在这里等死。

　　俗话说的好，越是怕什么，就会发生什么事。

　　传送阵即将完成的一瞬间，三人身前流光一闪，两道身影突然出现。

　　这凭空出现的一男一女，正是韩斌和李云宵。韩斌落下之后，右手抬起，对着三人打出一道法决。法决落在三人的身上，传送强行中断，身上的光圈消失不见。三人脸色大变，下意识的后退了三步，当他们看到前来的人是韩斌时，眼中满是恐惧之色。

　　张大光的脸色极为难看，他身体剧烈的颤抖起来，惊骇道：“你，你怎么来了？”

　　韩斌神色镇定，看不出他心里在想什么，淡然道：“你们可以来这里，我就不能来吗？”

　　董小五瞪了张大光一眼，不等他开口，忙解释道：“道友，你刚才也看到了，我们没有击杀你的意思，到是张姐那个贱人，一心想置于你死地。我们不想乱杀无辜，所有就逃到这里了，还请你大人大量，放过我们一次……”

　　“放过你们？”韩斌冷笑一声，道，“你们身上的玉佩已经被捏爆，就算我放过你们，你们也无法离开这里吧！”

　　董小五暗暗松了一口气，他担心韩斌不放过他们，忙说道：“道友，你说的没错，一枚玉佩只能将一个人传送出去，如果我们杀死别的修士，再从他们的身上拿到玉佩，我们还是有离开的可能……”

　　韩斌点了一下头，故意露出犹豫的神色，旋即道：“你们说的好像有道理，我要不要考虑一下啊！”

　　三人神色一紧，双眼一眨不眨的落在韩斌的身上，等待韩斌的回答。

　　可是，韩斌好像在思考一样，想了半天，一句话也没说出。

　　这样的等待，可以说是一种煎熬，三人也不能确定韩斌会不会放过他们。

　　就在三人有些等不下去，想要问个明白时，韩斌开口道：“我想明白了，放了你们完全可以……”

　　听到这话，三人长长的松了一口气，这可口气刚送完，韩斌下一句话，却让他们有种想死的冲动。

　　韩斌来了一个大喘气，而后话锋一转道：“不过，我还是觉得不能放过你们……”

　　这次前来，韩斌本就没准备放过三人，说这些话，只是想让三人在绝望中看到希望，然后又在希望中再次绝望。三人对李云宵做了那样的事情，就算李云宵不说什么，按照韩斌的性格，也要让他们痛苦的死去。

　　韩斌就是这样的人，人不犯我，我不犯人，如果别人得罪了他的女人，将会死的更加难看。

　　果然，三人听到韩斌的话后，愤怒不已，眼中凶光闪烁，似乎想将韩斌当场击杀。可是，三人也明白，韩斌能悄无声息的出现在他们的身前，这等修为，就算他们联手施展最强大的神通，也未必能杀死韩斌，何况韩斌身边还有一个修为不弱的李云宵。

　　董小五眉头一动，突然有了办法，扑通一声跪倒在地上，求饶道：“道友，你大人有大量，放了我吧！”

　　张大光和李武都是一怔，不知道这小子到底要干什么，为何突然跪下来了。两人都认为，如果韩斌要杀上他们的话，跪下来求饶也没用，既然无论如何都是死，还不如死个痛快，没必要在临死前跪地求饶。

　　韩斌冷哼一声，不冷不热道：“给我一个放了你的理由？”

　　董小五眼中怨恨之色一闪而过，他突然指向身后的张大光，愤懑道：“道友，就是这个混蛋出的馊主意，如果不是他看上了李云宵的美色，我们也不会做出这样的事情。刚才，我们逃走前，他还想占有李云宵的身体，若不是我强行阻止，结果不堪设想……”

　　韩斌何等聪明，他早就看透了这家伙的心思，冷笑道：“你劝他离去，也有自己的心思吧！”

　　谎言当场被揭穿，董小五老脸一红，索性承认道：“我是有自私的成份，可我幡然悔悟的早，没有犯下太大的错误……”

　　“既然如此，我确实应该放了你。”韩斌不置可否的点了一下头，旋即道，“不过，我无法确定你说的是不是真的……”

　　董小五一怔，转眼间便明白韩斌话中的意思，看向身边的李武，道：“李武，你来……”

　　“大爷，事情不是这个样子。”张大光虽然反应迟钝，却是不傻，他听到这话中，也知道董小五要牺牲他。他扑通一声跪倒在地上，打断董小五的话，求饶道，“大爷，明明是他想占有令夫人的身体，现在却反咬一口……”

　　张大光嘴上这么说，心里却怨恨道：“既然你不仁，休怪我不义，大不了一起死。”

　　董小五没想到，张大光竟然玩这一手，怒声道：“混蛋，我什么时候说过这样的话，你休要胡说……”

　　张大光既然想清楚了，也豁出去了，冷哼道：“你不承认没关系，这是改变不了的事情，相信大爷一定能辨别是非……”

　　两人相互辱骂起来，李武发现这是一个机会，忙抱拳道：“前辈，这事和我一点关系都没有，你看能不能把我给放了……”

　　韩斌不等他将话说完，便打断道：“真的没关系吗？”

　　李武没听出话中的意思，肯定的说道：“当然没关系了，我怎么会和这样的人同流合污，他们都是人渣，败类……”

　　韩斌冷冷一笑，反问道：“既然没关系，你为何和他们一起逃走呢？”

　　“这……”李武一时间不知道如何解释，尴尬的愣在那里，眼中满是担忧之色。

　　韩斌早就看出来了，三人各怀鬼胎，都想活着离开这里，却又不知道如何才能说服自己放了他们。韩斌本来还想，如何将三人玩死，现在还没有实行计划，三人已经窝里反了，这也省了他不少功夫。

　　韩斌冷哼一声，沉声道：“够了，如果你们想活下去的话，就给我闭嘴。”


第1227章 互相残杀

　　三人都乖乖的闭嘴了，他们也不知道韩斌心里在想什么，这个时候可不能乱说话，如果说错一句，恐怕就要死在这里了。三人中，最担心还是张大光，毕竟这事因他而起，如果韩斌发现他身上的秘密，毕竟会将他折磨的生不如死。

　　不过，张大光已经想好了，就算死，也要拉一个垫背的。

　　三人的心思，韩斌已经猜到了，他也知道这事的挑起者是谁。

　　韩斌眉头一动，而后看向张大光，道：“你说你是无辜的，对吧！”

　　张大光一怔，显然没想到韩斌第一个问他，忙说道：“大爷，我确实是无辜的，求求你放了我吧！”

　　韩斌心里冷笑一声，脸上的神色却没有半点变化，对董小五道：“你对于他的话，有什么看法吗？”

　　刚才，董小五听到张大光的话，已经心灰意冷了，他认为韩斌相信了张大光。可是此刻，听到韩斌的话后，董小五便知道还有机会，他已经不在乎能不能活下去了。张大光这么对他，他一定要张大光好看，就算死，也要张大光先死。

　　想到这里，董小五也不废话，道：“道友，那混蛋就会血口喷人，我真想杀了他。”

　　“杀了他？”韩斌叹息一声，有些无奈道，“其实，我也不知道你们之中谁说的对，如果我杀错了人，岂不是……”

　　董小五毕竟是军事，脑子很是灵活，他发现这是一次机会，忙说道：“道友，张大光实在太可恶了，我早就想杀了他了。请给我一次机会，就算你认为我是主谋，我也想临死前杀死这个混蛋……”说着，回头瞪了张大光一眼。

　　张大光脸色一沉，他也来了脾气，怒声道：“你还想杀我，你也不看看几斤几两。”

　　韩斌看着两人对骂，却没有表态，好像和自己没关系一样。

　　两人又骂了几句，见韩斌没有阻止，胆子大了起来。其实，他们也是愤怒的失去理智，恨不得临死前杀死对方。正是如此，两人终于忍不住了，同时站了起来，祭出各自的法宝，施展出最强大的神通。

　　韩斌拉着李云宵，后退到三里外，传音道：“这个解决方式，你满意吗？”

　　李云宵也知道韩斌为何这么做，满意的说道：“夫君，我发现你太坏了，竟然想出这样一个办法，让他们自相查杀……”

　　韩斌微微一笑，道：“你只要觉得满意就行了，这样的人死有余辜，何必我们动手呢？”

　　李云宵点点头，赞同似的说道：“不错，亲手杀了他们，实在太便宜他们了。让他们自相查杀，看戏似的看着他们死去，倒也挺有意思。”说完，她看了一眼同样后退到几里外的李武，又问道：“他怎么处置？”

　　韩斌给了他一个不要担心的眼神，道：“放心吧！一个都跑不了，他们既然知道我身上的秘密，我不会放他们存活……”

　　听到这话，李云宵眉头一都，有些担心道：“我也知道你身上的秘密，你会不会……”

　　韩斌一把抓住她的小手，柔声道：“你是我的女人，我怎么会这么做。再说，我也相信你不会背叛我……”

　　李玉霄暗暗松了一口气，她真怕韩斌怀疑她，点头道：“韩斌，你能相信我就好，不过这事关系重大，你还是要小心，千万不要让别人知道，你是全属性灵根修士。如果有人知道的话，一定要杀了他们……”

　　韩斌知道李云宵在关心他，心里一暖，道：“放心吧！我知道怎么办。”说着，瞥了一眼前方战斗中的两人，道：“战斗要结束了……”

　　张大光和董小五的修为相当，两人难分上下，几道法术施展之后，双方都受了重伤，身上满是鲜血。不过，双方的都异常的兴奋，都知道对方撑不住了，都想在临死前杀死对方。两人心里这么想，手中掐动法决的速度却不慢，同时施展神通。

　　董小五的速度比张大光快上一些，先一步施展出神通，将对方击杀。

　　法术落在张大光的身上，只听轰隆一声，张大光化为漫天血雾，当场死去。

　　董小五哈哈一笑，兴奋道：“没想到你也有今天吧！让你陷害我，死有余辜。”说完，他看向韩斌所在的方向，抱拳道：“道友，我知道你什么都明白，我也知道你不会放了我们，不过临死前能杀死这个混蛋，我还是很高兴……”说着，一拍头颅，选择了自爆。

　　李武愣住了，转眼间便知道董小五为何在临死前说出这样的话，苦笑一声，喃喃自语道：“原来，他没有放过我们的意思，想看我们自相查杀。罢了，罢了，自爆总比魂飞魄散要强……”说完，他同样选择了自爆。

　　三人就这样死去了，不过临死前，并没有自爆神牌。

　　韩斌从三人身上取出神牌，而后扔入储物袋内，道：“走吧！我们先离开这里。”

　　两人快速的向前方的山脉中飞去，大约飞行了三天，也没遇到一名修士，就在两人想找个地方休息一会时，前方突然传来一股奇特的能量波动。这股能量波动刚一出现，便消失不见，再也感应不到。

　　韩斌皱起眉头，神识散发而出，还是没感应到究竟什么东西散发的能量波动。

　　李云宵显然也感应到了，又无法确定，对韩斌道：“你也感应到了？”

　　韩斌点点头，问道：“到底是什么东西？”

　　李云宵知道韩斌对这里不熟悉，也不废话，详细的解释道：“你还记得我和你说过，来这里要寻找一些东西吗？”她见韩斌点头，又继续道：“这里虽然是联盟空间，可是空间每十万年才开启一次，里面的天材地宝多的惊人，而且许多东西外界都未必能轻易找到。”

　　说到这里，李云宵顿了一下，有些激动道：“我这次要找的东西中，其中一种便是紫云花。这种天材地宝极为少见，吞服以后对于修士有着莫大的效果，可以让体内的灵力变得更为精纯。你也知道，修为修士提升后，想要让神力变得精纯，极为困难，紫云花便可以解决这个问题，如果我们能找到紫云花，吸收药力，同境界的斗法，可以轻松杀死对方……”

　　韩斌眉头一动，也想到了什么，道：“你是说，刚才出现在能量波动，很可能就是传说中的紫云花？”

　　李云宵微微一笑，有些兴奋道：“不错，传说紫云花十分神秘，看起来同普通的花朵相差不多，感应不到半点能量波动。其实不然，紫云花将能量波动压缩在体内，每过一段时间就释放出来，而释放的时间没有半点规律，所以想找到很难……”

　　韩斌神识感应了一下，这里的植物多的难以想象，其中有一部分是药材，大多数都是最普通的植物。普通的植物感应不到能量波动，如果想在这片山脉内找到紫云花，除非知道它的样子，否则寻找起来极为困难。

　　想到这里，韩斌问道：“你知道紫云花的样子吗？”

　　李玉霄摇摇头，如实道：“不知道，这等天材地宝，想要寻找到很难，而且大多数都在中千世界内，我们这样的修士，也只有进入联盟空间才有机会。可惜，这些秘密都掌握在神界联盟的手中，我也是无意中听到这个消息，他们并没有说出紫云花的样子……”

　　韩斌沉默少许，正色道：“既然紫云花在这附近，我们就在这里等着，说不定下次释放能量波动时，可以感应到具体的位置……”

　　李云宵看了一眼前方的山脉，摇头道：“我看还是算了，紫云花可遇不可求，这里面积太大，即使我们再次感应到紫云花释放的能量波动，也无法确定具体的位置。与其在这里等下去，还不如去别的地方，看看能不能找到其余的宝贝……”

　　韩斌目光一闪，说出了心里的想法，“这样吧！我们在这里再等三天，如果三天内，紫云花还没有释放出能量波动，我们便离开……”

　　李云宵虽然觉得韩斌这么做毫无意义，却没有说什么，她知道韩斌这么做，一定有他的原因。

　　两人来到不远处的一个山谷内，这里也是紫云花释放能量波动的范围内，如果在这里等着，找到紫云花的把握会大一些。韩斌从储物袋内取出风神刀，快速的开辟起来，转眼之间，一个洞府便开凿完成。

　　李云宵瞪大了眼睛，她盯着韩斌手中的法宝，吃惊道：“你，你怎么会有亚神器？”

　　韩斌当然有亚神器，而且还能炼制出来，不过李云宵跟他的时间太短，并不知道他身上的所有秘密。当然，李云宵也知道韩斌会炼器，在她看来，炼器并不是太难，可想要炼制出亚神器，便不是一般修士可以做到的事情了。简单的说，每个的大陆上都有很多炼器师，能炼制出亚神器的修士，屈指可数，有些大陆甚至连一个都没有。

　　正是如此，亚神器极为难得，而且异常的珍贵，许多神牌五级的强者都无法拥有。

　　李云宵同样没有亚神器，这些年她不断的努力，就是想攒下足够的神石，购买一件亚神器法宝。但她心里明白，亚神器实在太昂贵了，按照她这个速度下去，恐怕没有几百万年的努力，都无法攒下足够的神识。

　　李云宵做梦都想得到亚神器，而眼前有一件亚神器出现在她的面前，她如何不激动？当然，她也知道亚神器的一些特征，不但能释放出彩色光芒，而且还蕴含着一股奇特的能量波动，所以她敢肯定，韩斌手中的长刀，就是亚神器。

　　韩斌看到李云宵一脸激动的样子，就知道她在想什么，笑着道：“怎么，你想要？”

　　李云宵确实很想要，可心思被揭穿，她俏脸一红，点头道：“嗯……”

　　韩斌将风神刀递给到她的手中，毫不在乎道：“你想要的话，这件法宝就送给你了，我还没用精血炼化，你直接炼化成本命法宝就行了……”


第1228章 凌霄宝剑

　　听到这话，李云宵瞪大了眼睛，难以置信道：“夫君，你，你说什么？”

　　韩斌却没想那么多，他认为亚神器并不是太过珍贵的东西，大多修士应该都能拥有。再说，尤其是李玉霄这样的强者，曾经又是散修联盟第一战队的队长，拥有一件亚神器，想必不是太困难的事情。

　　正是如此，韩斌也没在意李玉霄诧异的眼神，笑着道：“一件亚神器而已，你是我的女人，不用见外……”

　　李玉霄已经不知道说什么好了，她曾经做梦都想得到的亚神器，此刻韩斌不但要送给了她，而且还说出这样的话，不过一件亚神器而已。难道亚神器这么不值钱了，韩斌想要多少，就可以得到多少吗？

　　这个念头虽然有些荒谬，但韩斌身上发生了太多的不可能，也许真是如此。

　　李云宵认为韩斌手中有很多亚神器，自然不在乎这一件，忍不住问道：“夫君，你从哪里得到这么多亚神器的？”

　　韩斌一怔，疑惑的看了李云宵的一眼，旋即苦笑道：“你以为亚神器是地上的花花草草，想要多少就有多少……”

　　“啊？”李云宵瞪大了眼睛，暗道，“难道我猜错了？”

　　不过，转眼一想，李云宵又觉得不对，韩斌明明说过，不过一件亚神器而已，显然没有把亚神器放在眼里。想起刚才的话，李云宵终于找到了问题的所在，她问韩斌从哪里弄到这么多的亚神器，岂不是说，他手里有很多很多的亚神器吗？

　　李云宵苦笑一声，想明白其中的原因了，韩斌就算再厉害，也不可能弄到很多亚神器，他身上应该有几件才对。想到这里，李云宵还是想弄清楚韩斌身上的秘密，忍不住问道：“夫君，那你身上有几件亚神器呢？”

　　韩斌皱起眉头，他觉得李云宵有些怪怪的，为何问这么奇怪的问题，但还是回答道：“我就这一件亚神器啊！”

　　“什么，你就这一件？”李云宵有些无语了，韩斌就这一件亚神器，竟然送给了她。

　　韩斌点了一下头，不知道李云宵为何惊讶成这样，问道：“怎么了，就这一件啊！”

　　听到韩斌肯定的答复，李云宵感动的同时，摇头苦笑道：“夫君，你既然就这一件亚神器，为何还说那样的话，这不是让我误会吗？”说着，她念念不舍的看了一眼手中的风神刀，而后一咬牙，递给韩斌道：“夫君，这把亚神器我不能要……”

　　“为什么不要？”韩斌不解道，“难道你有亚神器法宝了？”

　　李云宵摇摇头，如实说道：“我没有，但我不能要这件亚神器？”

　　韩斌心里更是疑惑了，刚才李云宵的眼神，分明很想要这件法宝，为何又不想要了呢！韩斌一时间没想到原因，很想问个明白，于是问道：“你不是很想要亚神器法宝吗？现在我送给你，你为何不要了呢？”

　　李云宵知道韩斌误会她了，解释道：“夫君，我虽然很想要一件亚神器，可你就一件，我怎么能要来呢！亚神器的神通十分厉害，你修为比我高，可以发挥出更加强大的威力，何况我们在一起，你也可以保护我，我没必要拿着……”

　　听到这话，韩斌恍然明白，李云宵误会他了。

　　想起刚才说的话，韩斌微微一笑，道：“我虽然就这一件亚神器，但我依旧觉得，亚神器不算什么，你想要的话，就拿去好了……”

　　“夫君，你今天怎么了？”李云宵冷哼一声，有些不快道，“我们都是老夫老妻了，你还和我客气什么？”

　　韩斌淡然一笑，玩笑般的说道：“真的是老夫老妻吗？”

　　“呃，这……”李云宵俏脸一红，想起她和韩斌才认识没多久，一时间不知道说什么才好。

　　韩斌觉得玩笑开的差不多了，话锋一转，正色道：“云霄，我告诉你一个秘密，你不要说出去哦……”

　　“什么秘密？”李玉霄眨着眼睛，竖起耳朵仔细的听着。

　　韩斌拉着李云宵的手，轻轻的揉了几下，正色道：“因为我可以炼制亚神器。”

　　听到这话，李云宵微微一怔，旋即想到了什么，冷哼道：“夫君，你就会骗人，如果你能炼制出亚神器，为何身上就一件？”

　　“我会炼，并不代表我一定有很多亚神器？”韩斌耸耸肩膀道，“再说，我事情很多，哪有时间去炼制亚神器……”

　　李云宵盯着韩斌看了一会儿，见韩斌不像是开玩笑的样子，下意识的问道：“你真的没有骗我？”

　　韩斌点了点头，肯定的说道：“没有。”

　　李云宵还是有些不太相信，她犹豫了一下，从储物袋内拿出本命法宝凌霄剑，道：“夫君，这把法宝跟了我很多年了，我不想要别的法宝。你既然能炼制亚神器，就把我这件法宝炼制一下吧！至于法宝内的神通，你随便加一个好了……”

　　韩斌知道，今天要是不炼制一下凌霄剑，李云宵绝对不会相信，于是道：“你也知道，炼制亚神器的时间很长……”

　　李云宵眉头一动，有些失望的同时，暗暗道：“是啊！炼制一件偶同法宝都需要很长的时间，据说炼制亚神器，没有几年的时间都无法做到，而且还需要很多珍惜的炼器材料。现在让他炼制，岂不是为难他了……”

　　这个念头刚一出现，李云宵便决定不让韩斌炼制了，可话还没说出，韩斌接下来的一句话，让她瞪大了眼睛。

　　“我炼制亚神器的速度虽然快，也需要半个月的时间，你真的要我在这里炼制吗？”韩斌将刚才的话一口气说完。

　　李云宵怔怔的愣在原地，看向韩斌的眼神就好像在看一个怪物，难以置信道：“你说什么，半个月就能炼制一件亚神器，你不是和我开玩笑的吧！”

　　韩斌有些无语，他没想到李云宵不相信他了，苦笑道：“你觉得我像是开玩笑的吗？”

　　李云宵重重的点了一下头，十分肯定道：“不是像开玩笑的样子，而是你本来就和我开玩笑。”她嘟起小嘴，露出一副一定要拆穿韩斌谎言的样子，话锋一转道：“别以为我不知道，炼制一件亚神器需要很长的时间，就算你有足够的材料，想要在这么短的时间内做到，那也不可能。”

　　“如果我做到了呢？”韩斌不喜欢被自己的女人怀疑，准备小小的教训一下李云宵。

　　李云宵认定韩斌做不到，想都没想，便道：“你若是做到了，让我做什么都行。”

　　韩斌点头道：“那好，你做我的女人。”

　　听到这话，李云宵又是一怔，她更加觉得韩斌在和他开玩笑，挥动了小拳头，恨恨道：“我本来就是你的女人……”

　　“这辈子你是我的女人，下辈子我还让你做我的女人。”韩斌正色道。

　　李云宵已经不想在这个话题上说下去了，摆摆手，道：“好吧！你想怎么样都行，如果你输了，你就不要将亚神器给我了，自己使用吧！”

　　韩斌眉头一动，知道又误会李云宵了，原来李玉霄纠结这个问题不放，不是不相信他，而是不想接受他送的那风神刀。韩斌心里一阵苦笑，脸上却没有表露出不快的神色，道：“我答应你，不过，你一定会输……”

　　“输不输等下就知道了，你快点炼制吧！”李云宵拉着韩斌，向洞府内走去。

　　来到内洞中，韩斌一拍腰间的储物袋，祭出伏龙鼎，而后又拿出大量的炼器材料。

　　看到韩斌娴熟的样子，李云宵皱起眉头，暗道：“难道我猜错了，他真的可以炼制亚神器？”转眼一想，她又觉得没这种可能。韩斌既然会炼丹和炼器，肯定经常使用药鼎，而且药鼎和器鼎完全一样，都可以炼制东西，韩斌动作娴熟，也在情理之中。

　　韩斌对着伏龙鼎下打出一道法决，而后伸手道：“先把凌霄剑给我……”

　　李云宵拿出凌霄剑，却没有递给韩斌，苦笑道：“你不是真的要从新炼制吧！”

　　“不从新炼制，我怎么能炼制出亚神器呢？”韩斌正色道，“你也知道，亚神器需要加入许多珍惜的矿石，让法器的防御力和攻击力提升到一个极高的程度。再说，如果不从新炼制，根本无法加入新的神通。”

　　李云宵也知道炼制亚神器的原理，见韩斌说后，不禁问道：“你若是从新炼制后，还能炼制出这样的吗？”

　　“不能。”韩斌肯定的说道。

　　李云宵真的无语了，她瞪了韩斌一眼，没好气的说道：“你不能炼制成原来这样，我岂不是再也不能使用凌霄剑了……”

　　韩斌故意和李云宵开玩笑的，看她有些生气，嘿嘿笑道：“我虽然无法炼制成和原来一模一样的法宝，但是整体形状相差不多，而且神通的威力会变得更强大……”说完，他仔细的看了一眼凌霄剑，便知道了内部构造。

　　李云宵很怕韩斌炼制失败，可刚才既然答应了韩斌，又不能反悔，一咬牙，道：“好，我相信你一次……”

　　韩斌接过凌霄剑，便扔入伏龙鼎内，快速的炼化起来，当凌霄剑炼制成液体后，又加入许多炼器材料。这些材料大多都是从司徒问天那里得到，他交给韩斌的时候，还特意嘱咐过，没事多炼制几件亚神器，熟练炼制的方法，以后成为下位神，可以帮大家炼制出真正的神器。

　　开始，李云宵见韩斌只是装模作样，可随着时间的推移，她逐渐改变了先前的猜测。尤其是后来，韩斌向伏龙鼎内扔入矿石时，让她更加怀疑先前的想法，韩斌是不是真的能炼制出亚神器？因为其中的几件炼器材料她也知道，珍稀的难以想象，而且还是炼制亚神器必须的材料。

　　“如果一个人无法炼制成亚神器，为何拥有这么多珍稀的炼器材料？”李云宵想到这里，又摇头苦笑道，“不可能，夫君太年轻了，就算他是全属性灵根修士，也无法炼制出亚神器，他最多把凌霄剑炼制的更好一些……”


第1229章 目瞪口呆

　　李云宵并不认为，韩斌能在半个月内炼制出亚神器。可是，看到韩斌聚精会神的样子，她也不好出言打扰，便从储物袋内拿出一个蒲团，盘坐在其上，进入修炼之中。这一修炼，也不知道过了多久，就在她准备从修炼中醒来时，却听到了韩斌的喊声。

　　李云宵睁开双眼，便看到韩斌正一脸笑意的看着她。视线在周围一扫而过，伏龙鼎已经不在，炼器材料也收了起来，下意识的问道：“你炼制完亚神器了？”说着，她掐算了一下修炼的时间，这一掐算，不禁瞪大了眼睛，因为她只修炼了不少半个月。

　　这一结果，李云宵做梦也没有想到，心里更是惊讶了。韩斌能在半个月内炼制出亚神器，她已经不相信了，现在连半个月都没到，怎么可能炼制出亚神器？难道，韩斌知道无法炼制出来，故意中途找一个借口放弃了吗？

　　想到这里，李云宵瞪了韩斌一眼，有些不快道：“这么快就放弃了？”

　　“放弃？”韩斌皱起眉头，一头雾水的看着李云宵，不解道，“什么放弃了，你到底在说什么？”

　　李云宵冷哼一声，不快道：“你还不承认吗？”

　　韩斌真的无语了，他辛辛苦苦炼制完亚神器，本来想给李云宵一个惊喜，却没想到听到这样的话。

　　李云宵见韩斌还不承认，叹息一声，幽幽道：“夫君，我们都在一起了，你还那么在乎面子干什么？我知道男人把尊严看的很重要，可我是你的女人，就算你无法做到，我也不会说什么，何必找借口呢？”

　　听到这话，韩斌即使再傻，也知道李云宵话中的意思，苦笑道：“这么说，你不相信我能炼制出亚神器了？”

　　李云宵点了一下头，并没有否认，如实道：“我可以看出，你对炼制亚神器很了解，而且也收集了不少珍稀的炼器材料。”说到这里，她觉得这么说实在太伤人自尊心了，话锋一转道：“夫君，现在炼制不出亚神器，其实也没什么，以后我们在一起的时间长着呢！我相信你，一定可以炼制出最强大的亚神器……”

　　韩斌没有解释，他知道越解释越乱，还不如拿出证据呢！他一拍腰间的储物袋，一把飞剑悬浮在身前，飞剑的样子同凌霄剑相差不多，只是剑身上散发的气息更为庞大。不但如此，韩斌还在剑柄上雕刻着四个小子字——凌霄神剑。

　　这个名字实在太震撼了，神界中有个不成文的规矩，无论多么厉害的法宝，都不能在取名的时候加上神字。只有亚神器和神器，才能这么做，否则会被神界所有的修士所耻笑。而此刻，韩斌竟然在炼制凌霄剑的时候雕刻了这四个字，这让李云宵惊讶不已同时，暗暗觉得韩斌胆子实在太大了。

　　李云宵没有散发神识，还不知道凌霄剑已经被韩斌炼制成了亚神器，她以为韩斌只是简单炼制一番，改变了原本的形状。正是如此，李云宵看到这四个字后，脸色一沉，有些不快道：“夫君，你这是做什么？你取了这样一个名字，我以后还如何使用凌霄剑，如果被外人看到，散修联盟的人都会笑话我的……”

　　韩斌微微一笑，给了李云宵一个不要担心的眼神，正色道：“放心吧！他们羡慕你还来不及，怎么可能笑话你。”

　　“羡慕我？”李云宵心里那个气啊！脸颊鼓鼓的，郁闷道，“他们羡慕我什么？”

　　韩斌心念一动，凌霄剑在他的控制下，飞到了李云宵的身前，旋即道：“云霄，你也知道亚神器的气息，你感应一下……”

　　听到这话，李云宵虽然不相信韩斌能炼制亚神器，但还是散发神识感应一下。可是，刚感应到凌霄剑上的气息，李云宵便瞪大了眼睛，一把将凌霄剑抓在手里，好像觉得先前感应错了一样，连忙快速的感应起来。

　　须臾，李云宵收起散发的神识，她握着凌霄剑的手微微颤抖，难以置信道：“夫君，你，你真的把它炼制成亚神器了？”

　　看到心爱人吃惊成这样，韩斌的嘴角勾勒出淡淡的笑容，耸耸肩膀道：“先前我就和你说了，我可以炼制出亚神器，你不信，现在相信了吧！”

　　李云宵俏脸一红，歉意的看了韩斌一眼，仿佛知错的孩子一眼，低着头玩弄着衣角，“夫君，我知道错了，先前不应该怀疑你……”

　　韩斌心情不错，不禁开起了玩笑，道：“你既然知道错了，是不是应该给我一些补偿呢？”

　　“补偿？”李云宵微微一怔，抬起头看了韩斌一眼，不解道，“我的东西不就是你的吗？如果你想要的话，我现在就给你，为何要补偿？”

　　韩斌托着下巴，故意露出一副思忖的样子，道：“是啊！你的东西就是我的，我到底要什么才好呢？”说着，视线在李云宵的身上来回扫了几下。

　　李云宵刚想说话，却感应到韩斌火辣辣的眼神，哪还不知道韩斌话中的意思，娇羞道：“你坏，难道我们要在这里……”

　　韩斌微微一笑，道：“谁让你不相信我，这点补偿难道还不想给吗？”

　　李云宵本就是大胆的女孩，她已经和韩斌在一起了，就不会再扭扭捏捏，当即道：“那好，现在就开始吧！”说着，也不等韩斌说话，便快速的脱去身上的衣服，转眼之间，身上连半也衣服也不剩，露出那完美而又诱惑的身材。

　　不得不说，李云宵身材还是不错，别说男人看了，就算女人看了以后都有些心动。

　　韩斌很少会失神，可看到这样的一幕，还是愣了愣，有些惊讶道：“现在就开始？”他实在没想到，李云宵大胆的时候，竟然会如此的胆大。

　　李云宵确实很胆大，不然也不会在那样的情况下同韩斌在一起了。她见韩斌愣在原地，并没有主动上来的意思，当即一个箭步来到身前，而后将把韩斌压在身下，笑着道：“以前都是你主动，这一次我主动，就算给你补偿了……”

　　于是乎，接下来的一幕，却让韩斌郁闷而又刺激。

　　不知道过了多久，两人双修结束，李云宵娇喘吁吁的依偎在韩斌宽阔的胸膛上，柔声道：“夫君，你是如何炼制出亚神器……”如果先前和韩斌在一起，她有着一定的目的，可随着和韩斌在一起的时间越来越长，知道韩斌身上的秘密越来越多，她对韩斌的好感也随之增加。

　　尤其是刚才，李云宵发现韩斌真的将凌霄剑炼制成亚神器以后，一种让她窒息的感觉突然持出现在脑海中，她甚至很想立刻就和韩斌来一次男欢女爱。正是如此，李云宵才会如此的大胆，即使韩斌不提出那样的补偿，她也会心甘情愿的要求韩斌和她双修。

　　韩斌和李云宵在一起的时间虽然不长，但从这段时间的接触中，也可以看出，李云宵很好相处，而且没有坏心眼，也不会陷害他。这样的女孩，韩斌还是很喜欢，他也不准备隐藏太多的秘密，于是道：“其实，我能炼制出亚神器，也是机缘巧合的情况下，得到了伏龙鼎……”

　　韩斌从得到伏龙鼎说起，一直说到遇到古神一族的事情，当然，很多地方只是一言带过，说的并不是十分详细。这么多事情，即使简单的说一遍，也需要很久的时间，韩斌这一说，便用了半天的时间。

　　说完后，韩斌抚摸着李云宵的秀发，缓缓道：“事情就是这样，现在你知道我为何能炼制出丹药，又能炼器了吧！”

　　李云宵心里的惊讶无以复加，如果这些话不是韩斌说出，如果不是亲眼看到韩斌将凌霄剑炼制成亚神器，无论什么人说出这样的话，她都不会相信。当然，李云宵最惊讶的不是这些，而是韩斌炼制东西的哪个小鼎，竟然是传说中的伏龙鼎。

　　关于伏龙鼎的传说，李云宵在大千世界也听说过，当时有个传说，得伏龙鼎者天下。

　　这个传说，李云宵也没有在意，她认为传说未必都是真的，天地间也未必有伏龙鼎。

　　李云宵现在才明白，天地间不但有伏龙鼎，而且伏龙鼎还如此的变态，竟然是古神一族历代族长使用的神器。如今，她更加确定，同韩斌在一起是她这辈子最正确的决定。如果没有韩斌，想要得到了一件亚神器，不知道需要多久，也许这个梦想一辈子都无法实现。

　　想到这里，李云宵心里兴奋不已，突然在韩斌的脸颊上亲了一下，颇为激动道：“夫君，谢谢你……”

　　韩斌摸了一下脸，笑着道：“你还和我客气什么，我为你炼制亚神器，也是应该的……”

　　李云宵也知道韩斌的性格，没有在这个话题上说下去，话锋一转道：“雨瑶姐姐她们都有亚神器了吗？”

　　韩斌摇摇头，道：“除了青青外，她们都没有。”

　　“嗯？”李云宵皱起眉头，大为诧异的看了韩斌一眼，忙问道，“夫君，你炼制亚神器只需要半个月的时间，对于你来说不是什么难事，为何不帮她们也炼制一把亚神器呢！再说，你先帮我炼制了，她们知道后会不会生气……”

　　韩斌没想到，这丫头担心的是这个，摆手道：“放心好了，她们不是小气的人，我给你先炼制，那是因为向你证明，你夫君我有炼制亚神器的能力。她们没有，那是因为这段时间太忙，等离开这里后，第一时间帮她们炼制出来……”

　　说到炼制，韩斌突然想起杀死张小露以后，炼制出的那快黑色石头。这石头他总觉得非同一般，却忘了让李云宵看看究竟是什么东西。现在想起这事，韩斌也不犹豫，一拍腰间的储物袋，拿出那块黑色的晶体，递给李云宵后，正色道：“云霄，你看看这是什么？”

　　李云宵接过黑色晶体，刚看了一眼，便目瞪口呆，失声道：“夫君，这东西你从什么地方得到的？”


第1230章 邪恶分身

　　韩斌眉头一动，他很少看到李云宵惊讶成这样，不禁问道：“怎么了，这东西有问题吗？”

　　李云宵摇了摇头，深吸一口凉气，才缓缓的说道：“这东西没问题，而且是十分罕见的宝物。据我所知，这块晶体名叫邪恶之晶，修炼邪恶神通必须的宝物。当然，如果将邪恶之晶炼化，同样可以修炼邪恶分身……”

　　说到这里，李云宵想到了什么，话锋一转道：“夫君，这晶体你从什么地方弄来的？”

　　韩斌没有隐瞒，将当时的情况详细的说了一遍，而后道：“我原本就觉得这东西非同寻常，没想到真的宝贝。”

　　李云宵暗暗松了一口气，她还真怕这东西来历不明，毕竟拥有邪恶之晶的人都不是一般的修士，只有修为极高的强者才能得到。不过，既然邪恶之晶是张小露的东西，那就不怕了，那女人已经死了，这里又是联盟空间，相信她背后的师父也未必能查到究竟是什么人杀死了她的徒弟。

　　李云宵将邪恶之晶递到韩斌的手中，正色道：“夫君，这东西十分的邪恶，张小露的虽然死了，可她的师徒并非等闲之辈。我建议现在就将其炼化，并且修炼出邪恶分身，因为离开了联盟空间，张小露的师父很可能会凭借邪恶之晶的联系，寻找到你的下落……”

　　韩斌点了一下头，当即道：“既然如此，我现在就炼化。”

　　李云宵看了一眼周围的阵法，问道：“这阵法能挡住强者的攻击吗？”

　　“当然。”韩斌肯定的说道，“就算有人发现了这里，没有几个月的时间，也无法将其破解。”

　　听到这话，李云宵暗暗松了一口气，道：“夫君，你现在修炼邪恶分身吧！我在这里给你护法……”

　　韩斌也不犹豫，将邪恶之晶握在手中，快速的炼化起来。

　　时间一晃，便过了三个多月，邪恶之晶彻底的被炼化。

　　韩斌不止一次修炼分身了，对于修炼邪恶分身，自然是轻车熟路。炼化邪恶之晶后，只用了一个月，便把晶体内的能量吸收到邪恶灵根内，并且修炼出了邪恶分身。可惜，邪恶规则实在太难掌握，韩斌虽然修炼出了邪恶分身，可邪恶分身的修为还是停留在神牌一级。

　　不过，韩斌也无所谓，只要能成功修炼出邪恶分身，以后还怕无法提升修为吗？

　　韩斌从修炼中醒来，刚睁开双眼，便李云宵着急的在洞府内徘徊，忙问道：“云霄，你怎么了？”

　　李云宵正在思考着如何对付着外界的情况，听到韩斌的喊声，微微一怔，失声道：“啊！夫君，你醒来了……”说着，忙跑到韩斌的身前。

　　韩斌点点头，一把将李云宵抱在怀中，问道：“到底发生什么事了？”

　　感应到韩斌身上的阳刚之气，李云宵顿时想到上次的双修，俏脸一红，象征性的挣扎了几下，幽怨道：“这都什么时候，你还有心情抱着我……”说完，见韩斌一脸肃然的样子，便知道误会了韩斌，为了避免尴尬，忙转移话题道：“夫君，我正在犹豫要不要喊你醒来呢！没想到你修炼结束了，对了，成功修炼出邪恶身份了吗？”

　　韩斌点了一下头，如实道：“已经修炼出邪恶分身了，外面发生了是事？”说着，他散发神识向外界感应，并没有发现什么。

　　李云宵也不隐瞒，忙说道：“大概十天前，一群修士来到这里，一直隐藏在十里外的一处山谷内，他们并没有发现我们的下落。后来，这些人好像也知道附近有紫云花，便一直向我们这边搜索，按照这个速度下去，最多还有三天，便会来到这里。”

　　韩斌这才响起，他们在这里开辟洞府，就是为了寻找紫云花，忙问道：“他们找到了没？”

　　李云宵摇摇头，如实道：“没有，不过我也发现一个规律，紫云花释放出能量的时间，最短是三天，最长是半个月。眼下已经有半个月没有释放能量，下一次的时间应该在这三天内，我怕他们发现这里后，强行攻击阵法，影响到你的修炼……”

　　韩斌微微一笑，给了她一个不要担心的眼神，道：“放心吧！这道阵法可不是一般修士能够发现的，除非他们离的很近，否则很难找到。”说到这里，他顿了一下，又道：“他们既然循序渐行，没有大规模的搜索，难道有找到紫云花的办法？”

　　李云宵大为惊讶的看了韩斌一眼，吃惊道：“夫君，你怎么知道？”

　　韩斌当然不知道，不过他分析能力很强，笑着道：“我猜测的，你只要告诉我猜的对不对就行了。”

　　“夫君，你这次还真猜对了。”李云宵莞尔一笑，旋即道，“这些人拥有一个奇特的香炉，这香炉很是厉害，显然是一件亚神器，只要施展法决，便能寻找到那些无法用神识感应到的奇特能量。可惜，他们也只能大概寻找到方位，而且寻找的速度太慢，因为施展那道神通，需要消耗惊人的神识之力，这些人轮番使用香炉，依旧没有找紫云花的具体下落。”

　　说到这里，李云宵话锋一转，又继续说道：“不过，这片山脉大部分地方，都被那群修士找过了，我想下次紫云花释放能量的时候，他们应该可以找到具体的位置。我们现在怎么办，杀了他们，还是离开……”

　　“离开？”韩斌皱起眉头，不解道，“为什么要离开？”

　　李云宵苦笑一声，如实道：“你不知道这些家伙多变态，他们白天躲在阵法内修炼，晚上出来寻找紫云花，所以现在你无法找到他们具体的位置。到晚上你就知道了，他们这次来的人很多，足有三十多人，我们不可能是他们的对手……”

　　“三十多人？”韩斌也是一怔，这可是神界联盟十大战队一半的力量了。

　　李云宵叹息一声，有些惋惜道：“好不容易找到了紫云花的下落，没想到碰到这群混蛋了，如果只有几个人，我们联手之下还是可以应付。现在来了这么多，而且其中几个都达到了神牌五级的顶峰，我们就算再厉害，也无法将他们击杀……”

　　这么多修士，韩斌确实无法对付，可若是想跑，还有一些办法。

　　大不了再召唤一次墨麒麟，最多浪费一些寿元，何况现在分身多，每一个分身的寿元都和本尊一样，消耗一些寿元也没什么。简单的说，修士飞升到神界以后，寿元可以提升到难以想象的程度，即使没有修炼出神牌的修士，也可以达到一百万年的寿元。修炼出神牌后，可以提升到五百万年，神牌一级修士是一千万年，神牌二级是两千万年，以此类推。

　　修士达到神牌六级的境界，寿元也就是六千万年，一旦成为了下位神，寿元又是一次质的飞跃，可以用亿年来计算。中位神和上位神的寿元更高，具体高到何等程度，没有人知道，据说诸神的寿元无穷无尽，只要元神还是，寿元就不会减少。

　　当然，如果修士拥有分身，分身是一个单独的存在，同样拥有这么长时间的寿元。韩斌修炼的速度快，分身又多，消耗一万年的寿元，对于他来说实在不算什么。如果用一万年寿元，来换一道强大的神通，韩斌觉得还是很值得。

　　这样的念头，或许只有韩斌一个人觉得值得，因为他实在太变态了，拥有这么多分身。对于其余修士就不同了，神界修士的修为虽然高了，但修炼的时间也随之增加，想要修炼到神牌五级的境界，大部分都用了几千万年的时间。就算修炼快的，几百万年达到了，可突破到神牌六级需要多久，没有人知道。很多修士终其一生都无法突破成功那，如果随便就浪费了一万年，以后更没有突破的可能了。

　　正是如此，修士把寿元看的很重要，没有人会像韩斌这样随意的挥霍寿元。

　　李云宵并不知道墨麒麟的事情，她那个时候已经昏迷了，听到韩斌的话后，忙说道：“我们还是离开这里吧！”

　　韩斌眉头一动，不解道：“你不想要紫云花了？”

　　“当然想要了，这等天材地宝，谁不想要？”李云宵叹息一声，有些无奈道，“就算我想要，也没有办法，他们那边强者太多，一旦发现了这里，将这里包围，破解阵法后，我们将无处可逃。就算得到了紫云花，又有什么意义呢？”

　　韩斌淡然一笑，玩笑般的说道：“你就这么不相信我的实力？”

　　“这个时候了，你还有心情开玩笑？”李云宵瞪了韩斌一眼，没好气的说道，“夫君，我不是不相信你的实力，我知道你很厉害，神牌四级的修为便能越阶击杀，而且还能瞬间杀死几名神牌五级的修士。可你别忘了，这次前来修士太多，就算他们短时间杀不死你，我也无法抵挡他们的攻击……”

　　韩斌握着李云宵的手，毫不担心的说道：“放心好了，你不需要动手。”

　　“嗯？”李云宵微微一怔，不知道韩斌葫芦里卖的是什么药，不解道，“不要我动手，难道你一个人可以对赌他们？”

　　韩斌也不隐瞒，将墨麒麟的秘密说了出来，而后道：“现在你不用担心了吧！就算我无法击败他们，这些人想杀死我，也不是一件容易的事情。我们在一起也有段时间了，我什么时候做过没把握的事情……”

　　李云宵不能韩斌说完，便打断道：“不行，你不能施展这道神通……”

　　“为什么？”韩斌已经想好怎么办了，突然被李云宵拒绝，心里多少有些郁闷。

　　李云宵倒吸一口凉气，劝说道：“夫君，这道神通虽然厉害，可消耗的寿元实在太多。一万年看起来不长，你现在也没放在心上，可你有没有想过，如果你的修为一直停滞了神牌五级无法突破，你想过那时候的感受吗？”

　　韩斌已经听出李云宵话中的意思了，眉头一动，十分肯定道：“放心吧！我不会出现那一天的……”


第1231章 我就是神

　　李云宵冷哼一声，有些生气道：“你又不是神，你怎么知道不会有那一天？”

　　韩斌自然不能肯定一定能成神，可和司徒问天谈过那些话后，成神的可能性极大。看到李云宵一脸不相信的意思，韩斌也没有解释，而是道：“我什么时候成神并不清楚，但我可以肯定的告诉你，将来一定可以成神……”

　　别说，李云宵确实不信，叹息道：“夫君，你这个人什么都好，就是有些自大了。我承认，你炼制的丹药很好，炼制的亚神器也很强，可这些都是辅助职业，就算你修炼的再厉害，分身再多，想要成神也很难，成神，对于我们来说根本就不可能的事情。”

　　说到这里，李云宵顿了一下，又继续道：“我知道你飞升神界没多久，对神界的情况了解不多，我可以肯定的告诉你，诸神中，没有一个大千世界的修士成功修炼到下位神的境界。这说明了什么，大千世界的修士无法成神，你再自信也没用。”

　　韩斌眉头一动，道：“我记得好像有一个前辈成神了吧！”

　　“有一个？”李云宵一怔，她也知道有一个成神了，却不相信韩斌知道，问道，“那你说说是谁？”

　　韩斌看着李云宵，笑着道：“九玄前辈，不知道我说的对不对？”

　　李云宵愣住了，显然没想到韩斌真的知道，不禁问道：“这些情况你从哪里知道的？”说到这里，她突然想到了什么，恍然道：“我知道了，你去过古神山脉，那些古神对神界的情况极为了解，一定是他们告诉你的。”

　　韩斌没有否认，点头道：“不错，这些事情确实是他们告诉我的，我也想告诉你，既然九玄可以做到成神，我总有一天也能成做到。我知道你担心什么，但你是我的女人，一定要相信我的能力……”说着，身上释放出无尽的霸气。

　　这股霸气极为强大，李云宵感应到以后，一时间愣在原地。

　　李云宵可以肯定，这股霸气的影响下，她的意识有些迷茫，好像韩斌没有什么做不了的事情。

　　许久，李云宵才从惊讶中醒来，幽幽道：“夫君，我知道你厉害，可你不要拿生命开玩笑，我真的担心你……”

　　韩斌摆摆手，一字一顿道：“云霄，请你相信我，我不会做没把握的事情。”

　　话都说到这个份上了，李云宵知道再说什么也无用，于是道：“我可以答应你，但你听完我说的话，再做出决定好吗？”

　　韩斌知道她想说什么，却没有阻拦，点头道：“你说吧！”

　　李云宵深吸一口新鲜的口气，再次转移刚才的话题，继续说道：“夫君，你有没有想过，当你修为无法提升，寿元一天天减少时，会是一种怎样的心态？尤其到了弥留之际，每一天都十分的重要，许多修士无法忍受这种即将死去的煎熬，选择了自爆。”

　　说到这里，李云宵顿了一下，又继续道：“我曾经看过许多神牌五级的修士寿元耗尽，羽化而去，他们临死前无奈不甘的眼神。我看了就心痛，所以这些年来，我从来没修炼过需要消耗精血才能施展出来的法术，因为我知道，这不值得……”

　　这种想法，韩斌无法接受，正色道：“如果命都没了，寿元还有什么用？”

　　李云宵这么说，也有她的道理，摇头道：“你说的不错，命没了，再多的寿元又怎么用？可修为到了我们这个境界，自要小心一些，能杀死我们的人不多。如果我们真的遇到了超级强者，或者许多强大的修士，我们即使施展出再厉害的神通也没用。”

　　忽地，李云宵想到了什么，瞪了韩斌一眼，苦笑道：“你以为修士都和你一样变态吗？越阶击杀可以说是传说中的存在，一般修士身上很少出现。你不但可以越阶击杀，还有那么多分身，而且体内的神力又如此精纯，我们的情况怎么能和你相比？”

　　听到这话，韩斌也觉得先前多想了，确实，一般的修士能杀死同境界的强者就不错了，如果面对几名同境界的修士，就算施展出强大的神通，也未必能活着逃走。再说，达到这等境界后，很少能遇到多分身的修士，修炼需要消耗精血的神通更是无用。

　　想明白这一点后，韩斌一把抓住李云宵的手，歉意道：“我知道先前误会你了，你也只为我好。”

　　李云宵冷哼一声，仿佛变成一个受了委屈的小女孩，幽怨道：“你能想到这一点，我心里很开心，该说的我都说了，现在你来决定吧！”

　　韩斌点点头，沉声道：“我还是决定留下来。”

　　这一次，李云宵没有出言阻止，而是问道：“可以给我一个理由吗？”

　　韩斌没有再说废话，缓缓说道：“这些人既然可以找到紫云花，我们不如躲在这里，让他们去找。如果他们真的找到了，我们就顺手杀了他们，再拿到紫云花。如果他们找不到，先发现了我们，我们同行杀死他们，再拿着那个香炉去找紫云花……”

　　李云宵没有想到，韩斌说起击杀他们的时候，好像没有把这些人放在眼里。

　　要知道，可这是三十名神牌五级的修士，韩斌一个人能做到吗？

　　想起韩斌刚才说的话，李云宵倒吸一口凉气，道：“夫君，你既然有把握，我就支持你，无论你做什么，我都你的后盾……”

　　韩斌微微一笑，眼神变得温柔起来，低声道：“云霄，你不用担心，这些神界联盟的废物，我还没放在眼里……”

　　夜了，不远处的一个山谷内，只见流光一闪，一道阵法消散。

　　这道阵法布置的十分隐蔽，虽然防御力不如韩斌布置的阵法，可隐蔽的能力很强。

　　三十多名修士，从阵法中走了出来，这些分来自神界联盟的十大战队，其中有四人还是战队的队长。不过，这些人中没有独孤鸣，显然独孤鸣的身份特殊，要么没有和这些人遇到，要么遇到以后，不屑和这些人一起寻找宝物。

　　这群人中，修为最高的就是那名拿着香炉的修士，他是神界联盟第二战队，滚轮战队的队长。

　　张滚轮，曾经也是神界联盟中的一个传奇人物，短短三百万年便修炼到神牌五级的境界，后来又组建了滚轮战队，成为神界联盟第一战队，傲世了百万年之久。可惜，后来出现了独孤鸣，尤其是独孤鸣成为夏侯建康的弟子后，逐渐的取代了他的地位。

　　张滚轮和他的战队，纵然位居第二，可这些年的财富积累，也让他拥有几件不错的亚神器。尤其是这一次进入联盟空间，他知道无法和独孤鸣争夺第一战队的名头，便用大把的神石买了一个亚神器，也就是他手中的香炉——檀香炉。

　　檀香炉，并不是用檀香木炼制而成，而是用一种罕见的檀香石。据说，神识输入到檀香石中，可以释放出一股奇特的能量，这股能量在神识的配合下，可以寻找到许多罕见的天材地宝，而紫云花，就是其中之一。

　　以前，张滚轮进入联盟空间后，为了获得最终的胜利，为了获得亚神器。现在却不行了，有了独孤鸣这个劲敌，肯定无法同他争夺。张滚轮无奈之下，只能在这里寻找紫云花，如果得到大量的紫云花，体内的灵力精纯了，指不定能领悟出电属性第六种规则，成为一名神牌六级的超级强者。

　　张滚轮现在的追求，就是提升修为，成为超级强者。他进入联盟空间后，便开始拉拢那些修士，并答应他们，如果获得紫云花，炼制成丹药后，就送他们一些。正是如此，许多修士都加入了他的队伍，当然，这也是暂时合作罢了，一旦离开了这里，互不相干。

　　独孤鸣好像对紫云花并不在意，张滚轮胆子更大了，肆无忌惮的拉拢修士，如果遇到散修联盟的修士，便出手击杀。不知道张滚轮运气太背，还是散修联盟的修士走躲了起来，他进入这里快半年了，却没有遇到一人，这让他想着杀死散修联盟修士后，得到神牌的美梦破碎了。

　　不过，张滚轮在寻找紫云花上确实有过人的能力，这半年来，他去了许多地方，只要有紫云花的地方，他都能感应到大概的位置。当然，这大概的位置也在十里内的范围中，需要借助檀香炉去寻找。运气好的话，三五天内就能找到，运气不好，等不到紫云花释放能量波动，起码要找半个月左右。

　　这近半年的时间，张滚轮确实找到了不少紫云花，而且随着队伍的壮大，寻找起紫云花的速度越来越快。可是这几天，张滚轮郁闷不已，这么多人找了十多天，竟然都没有找到紫云花，但他可以肯定，紫云花一定就在附近。

　　众人轮番使用檀香炉，寻找紫云花的下落，当一名修士神识之力消耗尽时，忍不住问道：“张兄，你是不是感应错了，我们找了这么久，都没有找到紫云花。最奇怪的是，我们还感应紫云花就是周围，这不会是骗局？”

　　张滚轮瞪了那修士一眼，没好气的说道：“小六，你有点脑子行不行，紫云花的气息可以随便模仿出来吗？”

　　李小六嘿嘿一笑，摸着脑袋道：“张兄，既然不是，那是因为什么？”

　　这个时候，其余人也看向张滚轮，等待他的回答。

　　张滚轮本不想说出心中猜测，见众人都在看他，犹豫了一下，才说道：“告诉你们也可以，你们千万不要说出去。”他见众人点头答应，才说道：“如果我猜的不错，这是一株生长了千万年的紫云花，隐藏气息的能力极强，所以我们一时间找不到具体的位置。不过，你们也别担心，只要有檀香炉在，紫云花隐藏气息的能力再强，迟早也会被我们找到，哈哈……”

　　洞府内，韩斌感应到外界的情况，微微一笑道：“云霄，你看有人帮我们找东西了，我们只要在这里等着就行了。”


第1232章 内部分化

　　山谷内，张滚轮正带着众修士快速的寻找起来，不知道他运气太好，还是上天故意帮他一把，没找多久，山谷内突然传来一股奇特的能量波动。张滚轮找了这么多株紫云花，怎会不知道紫云花的气息，当即厉声道：“快点向正前方寻找……”

　　众人听了以后，快速的向前方跑去，其中一人正握着檀香炉。

　　果然，没走多久，张滚轮便在不远处的草丛内发现了一株天蓝色的植物，正是一直寻找的紫云花。紫云花并不是紫色，而是天蓝色，看起来如同一把小孩的手掌，但仔细看去，又并非如此，同大千世界的仙人掌有些相似。

　　看到紫云花，张滚轮兴奋的大笑起来，激动道：“没想到，我运气这么好，竟然还能找到一株生长了千万年的紫云花……”说着，他一拍腰间的储物袋，熟练的拿出一个药铲，而后从紫云花挖了出来，放在特质的一个木盒内。

　　完成这一切后，张滚轮从那名修士手中接过檀香炉，朗声道：“走吧！这里已经没有紫云花了，我们去下一处……”

　　众人点点头，刚想离去，不远处流光一闪，一名修士突然出现。

　　看到这突然出现的年轻男子，众人都是一怔，其中不少人显然认出了韩斌，惊讶道：“是你……”

　　进入联盟空间前，韩斌和独孤鸣闹出那么大的动静，众人想不认识韩斌都难。

　　张滚轮皱起眉头，他突然有种不详的预感，对方能悄无声息的出现在这里，说明他的修为并不低。不过，张滚轮只是这么想想罢了，却没有把韩斌放在眼里，他认为韩斌只是隐藏气息的能量很强，修为不过如此，只要施展几道强大的神通，便能将韩斌击杀。

　　想到这里，张滚轮看向韩斌，眼中不屑之色一闪而过，讥讽道：“我以为谁来了呢！没想到是散修联盟的第一废物……”

　　韩斌身为散修联盟第一战队的队长，也可以说是年轻一代第一强者，张滚轮自然称他为第一废物。

　　对于这样的称呼，韩斌并没在意，因为他已经把张滚轮当作一个死人了，又何必和一个死人斤斤计较呢？张滚轮纵然是死人，可他身边强者不少，韩斌不准备硬来，只要个个击破，击杀这些人不在话下。

　　韩斌眉头一动，神色镇定道：“我是不是废物还不知道，但我还是要感谢你们。”

　　“感谢我们？”众人都愣住了，不知道韩斌这话是什么意思。

　　张滚轮想到了，哈哈大笑起来，只听他笑着道：“小子，你不是自认为必死无疑，感谢我们出手杀了你吧！”说着，他话锋一转，又道：“不过，你还是不要感谢我了，我这个人就是好心肠，很乐意解决掉神界的那些废物……”

　　众人听到这话，相继笑了起来，看向韩斌的眼神就好像在看一个白痴。

　　这也难怪，众人都是神界联盟的强者，从来没有把散修联盟的修士放在眼前，现在出现一个修士，并且说出这样的话，不是白痴又是什么？当然，众人虽然没有把韩斌放在眼里，却没有出手的意思，现在的领头人是张滚轮，他不说话，众人没必要动手。

　　众人甚至认为，张滚轮动动手指就能将韩斌杀死，他们若是出手，反而让张滚轮不高兴。

　　张滚轮也没有让众人出手的意思，他当了这么多年的第一战队队长，自信心极为膨胀，何况现在有得到一株极品紫云花，更是有些得意忘形。张滚轮见韩斌不说话，突然觉得立刻杀死这小子实在无趣，忍不住戏谑道：“小子，别以为你不说话，我们就不知道你心里在想什么，现在我给你两个选择，你可要听清楚了。”

　　韩斌耸耸肩膀，一副无所谓的样子，道：“我也想知道，你想说什么。”

　　看到韩斌如此镇定，张滚轮又是一怔，冷声道：“没想到你修为不高，还如此的镇定，可惜的等一会儿，你连喊救命的时间都没有，哈哈……”他一阵大笑后，话锋一转道：“小子，我现在给你两个选择，第一，你跪下来求饶，喊我们一声大爷，让兄弟们听爽了，我便放了你。第二，你可以不求饶，我们将你抓住后慢慢玩死，你选哪一个？”

　　韩斌冷哼一声，怎会不知道对方想干什么，反问到：“如果我两个都不选呢？”

　　显然，张滚轮也没想到韩斌会这么回答，微微样子一怔后，有些气愤道：“两个都不选，难道你想死……”

　　韩斌心里一阵冷笑，脸上却么有露出半点神色，既然张滚轮想玩，他也愿意陪这家伙玩下去，只有让这家伙放松警惕，才有可能瞬间秒杀。这个念头早脑海中一闪而过，韩斌叹息一声，有些无奈道：“我还有得选择吗？你们这么多人，我根本不是你们的对手。”

　　听到这话，张滚轮再次大笑起来，嘿嘿笑道：“你小子还有点自知自明，没错，我们这里都是一等一的强者，就算随便站出来一个，也能将你击杀。”说到这里，他顿了一下，又道：“你刚才说不选，担心我们让你喊完大爷后，将你击杀吧！你放心好了，我说过的话一定算数，只要你能做到，我们一定放了你……”

　　“真的？”韩斌故意露出一副激动的样子，好像恨不得立刻跪下来求饶。

　　看到韩斌露出这样的眼神，张滚轮更加确定了，刚才这小子一定在装，点头道：“不错，机会只有一次，你可要考虑清楚了……”

　　说完这话，张滚轮认为韩斌会立刻下来，可韩斌接下来的一句话，却让他做梦也么有想到。

　　韩斌摆摆手，叹息道：“我看还是算了，你们这么多人，我跪到什么时候才能让你们满意。我还是选第二种吧！不过，你们这么多人，我们肯定不是你们的对手，要不出来一个，我们一对一，我或许还有战胜的可能……”

　　张滚轮脸色一沉，怒吼一声，愤懑道：“小子，你不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　“我也想活命啊！”韩斌一脸无奈的说道，“如果我能战胜你们中间的一个，就不用求饶了，我还是决定赌一把……”

　　张滚轮冷哼一声，脑海中一个念头闪过，点头道：“好，我就给你一次机会，如果你输了怎么办？”

　　韩斌想都没想，便道：“如果我输了，就按照你的话去做。”

　　“小子，等下我让你心服口服，再慢慢的玩死你。”张滚轮心里这么想，嘴上却说道，“好，我就答应你的要求。”说着，他看向身边一名身穿蓝色长袍的年轻男子，厉声道：“张兵，你去陪他玩玩……”

　　张兵同样没把韩斌放在眼里，瞪了韩斌一眼，刚想说话，韩斌却打断了他的话按。

　　韩斌皱起眉头，低声道：“我还以为要派个强者来呢！没想到却是一个废物，真的让我失望啊！”他的声音不大，看起来像是自言自语，可周围实在太安静，众人都是修士，这句话清晰的传到每一个人的耳朵中。

　　张兵气不打一处来，怒声道：“小子，你废话说完了吗？”

　　韩斌故意露出一副不解的样子，皱起眉头道：“我说什么了吗？”

　　听到这话，张兵怒极而笑，冷冷道：“小子，让你装，等下我会让你生不如死……”说着，一拍腰间的储物袋，祭出本命法宝，就要向韩斌发动攻击。

　　韩斌好像没看到一样，看向张滚轮，问道：“你能不能找一个强一点的修士前，否则我赢了，你耍赖怎么办？”

　　“我耍赖？”张滚轮乐了，他还是第一次遇到这样的修士，对那张兵道，“你等一下，我看他还有什么话要说……”

　　张兵出手的瞬间，已经想好如何击杀韩斌了，可听到张滚轮的话，心里的怒火无处发泄，顿时恼怒不已，不满道：“张兄，你这话是什么意思，我杀这小子，你还想阻拦？难道你看不出来，这小子在玩你吗？”

　　“玩我，我看他在玩你吧！”张滚轮瞪了张兵一眼，没好气的说道，“你说不过他，就把气发泄在我的身上，不要忘了，我这是大家的领头人，如果你再说这样的话，你可以离开了。还有，那些紫云丹，我也不会给你……”

　　“你……”张兵没有想到，张滚轮会说出这样的话。

　　张滚轮显然没把张兵放在眼里，冷哼道：“我什么，难道我说的还不明白吗？”

　　“好，我不说话了。”张兵一咬牙，走到了一旁，他可不想因为这点小事，得罪了张滚轮。

　　这一幕，韩斌看在眼里，心里却是一阵冷笑，他本想找机会分化对方，却没想到只说了几句话，就让两人产生了矛盾。忽地，一个机会在脑海中闪过，韩斌知道如果利用好了这次机会，击杀这些人更为简单。这张兵显然也是一个队长，而且在众人中有一定的威信，那如果出手杀了张滚轮的时候，他不出头的话，其余人不难解决。

　　张滚轮并不知道韩斌心里在想什么，他认为韩斌在做临死前的挣扎，冷哼道：“小子，他已经下去了，你还有什么话要说？”

　　韩斌一改刚才的镇定，紧握着拳头，一字一顿道：“我和你单挑，不死不休，你可敢接下？”


第1233章 不堪一击

　　张滚轮愣住了，他从未想过，一个神牌四级的修士竟然敢如此的嚣张，还要当着众人的面和他单挑。张滚轮冷哼一声，不屑道：“小子，我原本不想这么快就将你玩死，没想到你竟然找死，那我就成全你……”

　　韩斌眉头一动，突然问道：“如果你输了怎么办？”

　　听到这话，张滚轮哈哈大笑起来，嗤之以鼻道：“小子，我说你脑子有没有问题，你那点修为，我能输给你？”

　　“我说如果……”韩斌看向张滚轮的眼神，就好像在看一个白痴。

　　张滚轮并没有听出话中的意思，冷哼道：“没有如果，我想杀死你的话，只要动动手指就行了……”

　　韩斌有些郁闷，这年头白痴见了不少，像这样的白痴还是很少见到，于是道：“既然你很有信心，那就开始吧！”

　　张滚轮刚想拍向腰间的储物袋，又想到了什么，不以为然道：“我和你斗法，还不需用使用法宝，你先出手吧！”

　　“你确定？”韩斌问道。

　　张滚轮瞪了韩斌一眼，感觉很没面子，不耐烦的摆摆手，道：“你到底想怎么样，如果你在废话，我现在就杀了你……”

　　韩斌也不废话，这家伙彻底的放松了警惕，看他那样子，似乎真的没有把自己放在眼里。韩斌也没祭出法宝，脚下一个踏步，只听风声响起，凭空消失不见，下一刻如鬼魅一般出现在张滚轮的身前，对着他的胸口猛然挥去。

　　这一拳势大力猛，速度快的难以想象，以至于张滚轮还没感应过来，拳头便落在了他的身上。

　　结果可想而知，只听轰隆一声闷响，张滚轮倒飞而出。

　　韩斌脚下一动，快速的追了上去，一把将抓在右手，左手中不知何时多了一把短剑，对着他的丹田快速刺去。可怜的张滚轮，连出手的几乎都没有，便被韩斌击中，当然魂飞魄散。其实，以张滚轮的修为，不可能这么快就被击杀，他毕竟是神界联盟年轻一代仅次于独孤鸣的存在。

　　可是，正因为张滚轮太大意了，根本没把韩斌放在眼里，而韩斌的修为又在他之上，所以才导致了他被瞬间秒杀。一个有心算计，一个无心防备，张滚轮死的并不冤，只怪他实在太自大，没有把韩斌当作对手。

　　一击之下，瞬间秒杀，周围的众人做梦都没有想到会是这样一个结果，一个个愣在原地。

　　韩斌好像没事一样，右手在张滚轮的尸体上虚空一抓，将一枚神牌和储物袋拿起，而后扔入腰间的储物袋内。接着，他将张滚轮的尸体随手一扔，郁闷道：“没想到，他竟然如此的不堪一击，真的浪费我时间……”

　　此话一出，众人才从惊讶中缓过神来，张兵瞪大了眼睛，惊骇道：“你，你，你到底是什么人？”

　　韩斌冷哼一声，提醒道：“你记性实在太差了，先前不是和独孤鸣说过吗？我叫韩斌，你怎么忘了呢？”

　　张兵心里很是犹豫，张滚轮被杀，他应该高兴才对，可想到那些紫云花都在张滚轮的储物袋内，又想将韩斌击杀后拿过来。就在他犹豫之时，有人突然说道：“兄弟们，紫云花被他拿走了，我们要杀了他，为张兄报仇……”

　　“为张兄报仇，为张兄报仇……”

　　这些人根本不是想报仇，而是想得到紫云花罢了。

　　张兵也是这般想法，可想起韩斌刚才出手的速度，又犹豫了，对身边的几个关系不错的修士道：“我看还是算了，张滚轮得罪了不该得罪的人，我们出手岂不是找死？”他嘴上这么说，心里却是另一番想到。

　　大多数人不知道张兵在想什么，其中一人道：“张兵，你小子不是怕了吧？”

　　“我就是怕你，你能把我怎么样？”张兵畏惧韩斌，却不怕别人，冷哼道，“你们若是找死，尽管出手好了，我不陪你们玩了。”说着，便施展法术离去。

　　那些和张兵关系不错的修士，犹豫了一下，紧随其后。

　　三十多名修士，一下走了十多人，其余的修士瞪了张兵一眼，向韩斌包围过去。

　　张兵等人快速离去，飞到十里外才停下来，其中一人问道：“张兵，你这是做什么，他抢了紫云花，我们真的不问了吗？”

　　张兵冷哼一声，瞪了那修士一眼，没好气的说道：“这小子有些邪门，他能如此轻松的杀死张滚轮，看来他修为不低。”

　　“他真有那么厉害吗？”王武有些不信，分析道，“我看是张滚轮轻敌了吧！”

　　张兵并不这么认为，他知道张滚轮的厉害，就算轻敌了，如果韩斌没有两下子，想杀死他也不容易。不过，既然身边的兄弟都不想离去，张兵也不好再说什么，想了一下，只好将心里的想法说了出来，“我们先看看这小子实力怎么样，如果他不是那些人的对手，我们再出手也不迟，最好是两败俱伤。”

　　说到这里，张兵顿了一下，话锋一转道：“如果这小子真的杀了他们，我们立刻就走，没必要得罪对方……”

　　听到这话，众人都知道张兵要做什么，相继点点头，感应到十里外发生的一幕。

　　韩斌看了一眼不断靠近的修士，眼中不屑之色更浓，冷冷道：“你们这是找死。”

　　众人并没有把韩斌放在眼里，他们同样认为张滚轮轻敌了，李邦笑道：“韩斌，你到现在还说大话，我看找死的人月应该是你……”

　　“是吗？”韩斌冷哼道，“我就在这里，你们有能力就来杀了我……”

　　众人心里那个气啊！他们都是神牌五级的修士，什么时候被人轻视过，相互看了一眼，同时祭出各自的法宝，向韩斌发动得了攻击。可是，他们刚出手，接下来的一幕，却让所有人瞪大了眼睛。

　　韩斌突然转过身来，以极快的速度向前方的山谷内跑去，转眼间便飞到千丈外。

　　众人都是一怔，不知道韩斌要干什么，李邦反应很快，忙喊道：“快追，别让这小子跑了……”

　　十里外，张兵皱起眉头，不解道：“这小子要干什么，难道真的想跑？”

　　王武也担心韩斌跑掉，忙说道：“张兄，我们也追去吧！如果这小子要是跑掉了，我们就亏大了啊！”

　　张兵沉默少许，而后道：“这么多人追着他，就算他想跑也很难，我们再观察一会儿。”

　　韩斌以惊人的速度向前方飞去，刚飞没多久，便停了下来。

　　李邦等人见韩斌停下，都是一怔，不解道：“你终于不跑了？”

　　韩斌微微一笑，笑容异常的冰冷，森然道：“你们都送上门来了，我为什么要跑？”

　　众人听的一头雾水，不知道韩斌葫芦里卖的是什么药，李邦下意识的说道：“难道你认为可以杀死我们？”

　　“不是我认为，而是我本来就能杀死你们。”韩斌一拍腰间的储物袋，拿出一把阵旗握在手中。

　　众人看韩斌有恃无恐的拍向储物袋，还以为他要拿出亚神器了，可看到阵旗后，都忍不住笑了起来，看向韩斌的眼神就好像看在一个白痴。众人可不认为一个令旗能起到什么用，就算布置了阵法，将他们困在阵法内，想杀死韩斌也不难。

　　李邦一阵大笑后，讥讽道：“难道你觉得有阵旗能杀死我们？”

　　韩斌看都不看众人一眼，右手一挥，只见阵旗上流光一闪，一个大阵突然开启，将众人困在其中。这大阵，韩斌早就布置好了，只是没有开启罢了，他之所以这么做，就是想将众人困在其中，全部击杀。如果张兵等人不走，杀死众人很难，甚至要召唤出墨麒麟才能做到，现在张兵等人不在，击杀众人不过动动手指。

　　阵法开启，众人困在阵内，李邦等人都是一阵，没想到韩斌早有准备。

　　想到韩斌刚才瞬间击杀了张滚轮，李邦似乎想明白了，韩斌早就埋伏在周围，等着他们上钩。这一刻，李邦才觉得韩斌非同一般，忙散发神识向阵法感应而去，当他发现这只是一道防御力，阵法内并没有攻击法术，暗暗松了一口气。

　　李邦目光一闪，看向韩斌冷笑道：“我承认这道阵法的防御力很强，可你想杀死我们，还做不到……”

　　韩斌冷冷一笑，看了一眼不远处的山壁，不屑道：“你以为这里真的只有我一个人吗？”

　　其实，韩斌杀死众人，根本不需要说这些废话，可是他担心张兵等人会突然杀过来。这道阵法的防御力虽然很强，如果张兵等人不顾一切的攻击，用不了多久便会奔溃。到那个时候，双方一旦联手，想要全部击杀，就有些困难了。

　　正是如此，韩斌和李邦说话时，已经释放出神识之力，感应着张兵等人的一举一动。

　　李邦脸色一沉，突然有种不详的预感，忙问道：“这里还有人？”

　　韩斌发现张兵等人一直隐藏在暗中，没有前来帮忙的意思，便知道他们想等战斗结束，坐收渔翁之利。这样以来，韩斌也就放心了，他对着不远处一招手，正色道：“云霄，出来吧！他们已经等不及了……”


第1234章 四大分身

　　不远处的山壁上，流光一闪，一个洞府随之出现。

　　洞府中，一名身穿淡黄色衣袍的女子缓缓地走了出来，她莲步微移，彷如绝美的仙子，几步几下便来到韩斌的身前，同他并肩而立。这突然出现的女子，不是别人，正是早已在洞府内等待多时的李云宵。

　　关于韩斌的计划，李云宵再清楚不过了，她也知道不需要出手，只是出来做做样子罢了。

　　李云宵毕竟是九霄战队的队长，众人大多都认识，只是没想到，她会出现在这里。

　　李邦也迷恋李云宵的很久了，他甚至大言不惭的说过，大家都姓李，你嫁给我也是理所当然。可惜，李云宵对任何男人都没兴趣，不但没和李邦说过几句话，就算看到李邦的时候，李云宵无视他的存在。

　　看着曾经想得到的女人，现在出现在别的男人身前，而这个男人还是他要击杀的对象，李邦气不打一处来。此时此刻，李邦恨不得现在就杀死韩斌，但出手之前，有些话必须问了明白，于是问道：“韩斌，她和你是什么关系？”

　　韩斌正在观察张兵等人，还没到出手的时间，回答道：“你说我们是什么关系？”

　　李邦冷哼一声，瞪了韩斌一眼，恶狠狠的说道：“我怎么知道你们是什么关系？”

　　韩斌一把将李云宵抱在怀里，让她依靠在自己的胸膛上，旋即笑道：“如果你不是傻子，现在应该看出来我们是什么关系了吧！”

　　李邦当然不是傻子，李云宵出现的时候，他就怀疑两人之间的关系了。现在看到韩斌抱着李云宵，而李云宵一点反抗都没有，甚至绝美的脸蛋都没有红一些，便知道两人关系匪浅，很可能已经发生了那一层关系。

　　想到这里，李邦下意识的向李云宵看去，发现她果然不是完璧之身，心里更是恼火。他紧握着拳头，眼中杀意暴涨，怒声道：“小子，你连我看中的女人都敢抢，我看你是活得不耐烦了，今天我就让你明白……”

　　韩斌冷哼一声，打断了他的话，摆手道：“废话说完了吗？”

　　李邦本想好好的侮辱韩斌一番，却没想到韩斌竟然都没让他把话说完，咆哮道：“小子，你要为今天的话付出代价……”说着，怒火攻心的下他失去了理智，一个闪身向韩斌飞去，转眼间你便来到韩斌的身前。

　　与此同时，悬浮在李邦头顶的飞剑，呼啸一声，飞向韩斌的胸口处。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，绝杀剑飞了出来，径直向飞剑击去。

　　绝杀剑虽然不是亚神器，却异常的锋利，经过韩斌无数次的祭炼后，除了那些极为坚硬的法宝外，一般的法宝根本不是对手。绝杀剑一闪之下，落下李云宵的飞剑上，接着便听到盯上一声，法宝竟然被斩为两段。

　　飞剑是李云宵的本命法宝，奔溃后，他也受了轻伤，一口鲜血吐了出来。

　　韩斌没有给他继续出手的机会，心念一动，绝杀剑在他的控制下，快如闪电一般来到了李云宵的身前，而后洞穿而过。李邦的丹田处，出现一个拇指的小的血洞，鲜血正快速的流下，他身上的生机以极快的速度消散，显然已经魂飞魄散了。

　　这突然发生的一幕，电光火石之间便结束了，让所有人都瞪大了眼睛，眼中满是惊骇之色。

　　秒杀，竟然又是秒杀。

　　如果张滚轮的死，可以认为是他大意的话，那李邦的死，便说明韩斌真的有越阶秒杀的能力。

　　对于一般修士来说，越阶击杀已经是很了不得的事情，如果一个修士体内的神力不精纯，神通不厉害，怎么可能做到越阶击杀？然而越阶秒杀，又是另一个概念，瞬间可以击杀同境界的修士，便说明对方在高出一个境界的情况下，很可能也是无敌的存在。

　　这些念头在脑海中一闪而过，其余的修士也怕了，郭福后退了一步，颤声道：“兄弟们，这小子隐藏了修为，就是让我们误以为他不堪一击，让后逐一击破。现在我们都是一条船上的人了，如果我们不联手杀了他们，都无法活着离开这里……”

　　这些话，说出了众人的心声，他们已经决定联手击杀了。

　　王克非是个聪明人，他没有立刻动手，而是对韩斌道：“让你的人都出来吧！我相信你这样的强者，不屑让别人偷袭吧！”

　　韩斌知道他在想什么，淡然道：“这里只有我和云霄两个人，没有外人了。”

　　王克非显然不信，道：“当然？”

　　“难道你带着心爱人出来游玩时，还把别人叫上？”韩斌冷笑一声，讥笑道。

　　此话一出，众人的脸色有些难看，王克非等是愤懑不已。

　　李云宵却扑哧一声笑了起来，她和韩斌在一起后，胆子越来越大了，笑着道：“夫君，你这话说的不对了，也许他就有这个爱好，带自己女人出来的时候，喜欢叫上一群兄弟。如果他满足不了心爱的人，可以让别人帮忙啊！”

　　这话说的实在太露骨了，韩斌也暗暗咂舌，她竟然连这样的话都能说出。

　　不过，韩斌也知道李云宵是在激怒对方，便点头道：“是啊！大千世界无奇不有，可能他真的有这等癖好……”

　　王克非脸色一青一紫，他很想发怒，却知道现在不是动怒的时候。

　　郭福却没想那么多，他私下里一直把王克非当做好兄弟。看到兄弟被侮辱了，他怒吼一声，一个箭步来到韩斌的身前，怒声道：“小子，你说完了没有，别以为我们怕你，等下我们联手的时候，你……”

　　李云宵咯咯一笑，眼中满是怪异之色。

　　郭福显然是那种智商不高的修士，皱起眉头，不解道：“你笑什么？”

　　李云宵瞥了一眼不远处的王克非，问道：“难道他和女人欢好的时候，你也去帮过他？”

　　“混蛋？”郭福实在忍不住了，也不等其余人动手，就向韩斌施展了攻击。

　　郭福右手抬起，快速的掐动法决，低喝道：“冰刃，现……”

　　阵法内流光一闪，上百道冰刃在郭福的攻击下，铺天盖地的向韩斌飞去。

　　韩斌冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，随手一挥，厉声道：“急速熔岩！！！”

　　这四个字刚一响起，一股庞大的能量从韩斌身上释放而出，周围的温度瞬间提升到一个难以想象的地步。那些冰刃还没有来到韩斌的身前，便在高温下快速融化了，转眼间便化为蒸汽，消失不见。

　　郭福瞪大了眼睛，难以置信道：“怎么可能，这怎么可能……”

　　就在这时，空气中流光一闪，绝杀剑出现他的后背，将其击杀。

　　郭福就这样死了，他实在想不明白，韩斌为何能强大成这样。

　　王克非看到郭福死去，脸色变得十分难看，他怒视着韩斌，一字一顿道：“你竟然杀死了我最好的兄弟……”

　　韩斌刚想说话，李云宵先一步说道：“他死了，你这么激动干什么，难道你和他有着非同一般的关系？”说完，她露出一副想明白的样子，恍然道：“哦，我知道了，你不喜欢女人，却喜欢男人，想不到你还有这个癖好……”

　　此话一出，众人无不笑了起来，他们没想到，心目中的冷美人还有这样的一面。

　　王克非在愤怒下，也失去了理智，怒吼道：“笑什么，有什么好笑的，难道你们看不出来，他故意激怒我们，然后个个击破吗？”他确实失去了理智，可他毕竟是个聪明人，就算失去理智后要动手，也要让众人和他一起出手。

　　果然，王克非的话起到了作用，众人也意识到了事情的严重性。

　　看着地面上两具尸体，其中一人道：“王哥，你看现在怎么办？”

　　“果然是一群白痴，真没想到神界联盟内这么多废物，竟然被一个神牌四级的修士耍的团团转。”王克非心里这么想，嘴上却说道，“还能怎么办，现在一起出手，施展出最强大的神通，将他击杀……”

　　众人连忙点头，就要掐动法决，王克非瞪了韩斌一眼，森然道：“小子，今天我非要杀了你，然后再玩死你的女人……”

　　韩斌叹息一声，同情似的说道：“可惜，你没有机会了。”

　　王克非的眼里，韩斌已经是个死人了，冷笑道：“就凭你们两个，难道还想杀死我们？”

　　“不错，这里只有我们两个。”韩斌话锋一转道，“不过，你可你别忘了，我还有分身……”

　　听到这话，王克非大声的笑了起来，讥讽道：“你当我是傻子？神牌六级以下修士，根本无法修炼出分身，就算能修炼，最多也只能修炼出一个分身罢了。难道你认为，多出一具分身就能力挽狂澜……”

　　“多出一具分身或许不行，如果多出四个呢？”韩斌身上流光闪动，四道身影同时出现在身边，正是四大分身。

　　风属性分身，土属性分身，空间分身，邪恶分身。

　　看到韩斌身边突然多出四大分身，众人瞪大了眼睛，看向韩斌的眼神就好像在看一个怪物，王克非更是失声道：“你，你怎么可能拥有四大分身……”


第1235章 斩草除根

　　如果不是亲眼所见，没有人会相信，一个神牌四级的修士会拥有四大分身。

　　这看起来根本就是不可能的事情，却真实的出现在眼前，一时间，不少修士都愣住了。

　　王克非更是无法相信眼前的一幕，如果对方真的拥有四大分身，岂不是说他们无法活着离开这里了？想到这里，王克非身体一颤，额头上满是冷汗，他盯着韩斌的分身，惊慌失措道：“这不可能，你不可能拥有四大分身。我知道了，你一定使用了幻术，让我们误以为你很强大，对，一定是这样……”

　　这个想法虽然有些自欺欺人，可王克非更愿意接受这样的事实。

　　听到这话，韩斌眼中不屑之色更浓，以他现在的修为，确实可以施展出极为逼真的幻术，可幻术只是很像罢了，没有半点攻击力。韩斌懒得和他解释那么多，冷哼一声，道：“既然你认为这是幻术，那就是吧！”

　　王克非已经惊慌的失去了理智，他没有听出韩斌话中的弦外之音，哈哈笑道：“我就知道这是幻术，哈哈……”

　　韩斌心念一动，本尊以极快的速度向王克非而去，转眼间便来到他的身前，对着他的胸口就是一拳。击杀这样的修士，韩斌根本不用施展强大的法术神通，即使不祭出法宝，也能在举手之间将对方秒杀。

　　果然，韩斌的拳头刚落在王克非的身上，庞大的攻击力下，对方的身体倒飞而出，肉身当即奔溃。可怜的王克非，得罪了根本不能得罪的人，他的元神刚想离体，韩斌接下来的一拳，让他魂飞魄散。

　　与此同时，韩斌的四大分身也动了，分别向众人飞去，邪恶分身修为太低，无法将修士当场秒杀，可施展几道邪恶神通还是可以做到。邪恶分身施展的神通很强大，这是一种迷幻神通，可以让对方慢慢的失去意识。

　　如果只有一个邪恶分身，迷幻神通起不到多大的作用，毕竟邪恶分身修为太低，对方可以轻松的抵挡。可是现在不同，韩斌本尊和分身同时攻击下，众人根本没有抵挡迷幻神通的机会，他们的意识瞬间模糊。

　　韩斌抓住这一瞬间的机会，灭魂指释放而出，相继落在众人的身上，这些修士连恢复意识的机会都没有，便被韩斌杀死。韩斌从众人的尸体内取出神牌，扔入储物袋内，而后一挥，一道天蓝色的火焰飞去。

　　火焰内蕴含的高温难以想象，飞到那些尸体上，连声音都没有发出，尸体便消失不见。

　　完成这一切后，韩斌看向身边惊讶不已的李云宵，道：“走吧！我们去见见那几个家伙……”

　　李云宵已经惊讶的说不出话了，她早就知道韩斌很强大，却没想到强大成这样。

　　须臾，李云宵才缓过神来，她看了一眼身边的韩斌，惊讶道：“夫君，这些人都是你杀死的吗？”

　　听到这话，韩斌眉头一动，苦笑道：“你不是看着我杀死他们的吗？”

　　李玉霄知道说错了话，俏脸一红，低声道：“夫君，我不是那个意思，我是说，你竟然如此轻松的就将这些人杀了？”

　　韩斌知道她话中的意思，笑着问道：“你担心我不是他们的对手？”

　　李玉霄点了一下头，道：“你先前还吓唬我，说召唤墨麒麟才能对付他们，可是你刚才展现出来的实力，根本就是秒杀……”

　　韩斌没有废话，解释道：“如果他们不在阵法内，我虽然能将他们击杀，却要费一番功夫。这道阵法内，我布置一道加强攻击力的阵法，也就是说，只要我在这里，攻击力会提升不少。其次，其中一半修士都不在这里了，如果那些人一起前来，而且联手攻击，我不召唤墨麒麟，很难对付……”

　　李玉霄恍然的点点头，而后道：“夫君，那我们现在做什么，要不要杀了那些人？”

　　“走吧！”韩斌目光一闪，沉声道，“这些都是神界联盟的人，如果我们不杀死他们，我的秘密很快就会暴露，还不如现在一并杀了。就算事后神界联盟猜测到什么，那也是很久以后的事情了……”接着，他将心里的计划详细的说了一遍。

　　开始，李玉霄还能镇定的听下去，可听到最后，却惊讶的张大了嘴巴。

　　当韩斌说完后，李玉霄倒吸一口凉气，难以置信道：“夫君，你是说，神界联盟进入这里的修士，都要杀死？”

　　韩斌眼中杀意一闪而过，他本就是心狠手辣的人，正色道：“不错，斩草不除根，春风吹又生，这些人必须除去……”

　　李玉霄纵然惊讶，却也没有多问，她知道韩斌这么做，一定有他的道理。

　　十里外，张兵等人皱起眉头，随着时间的推移，他们心里更是焦急。

　　终于，王武忍不住了，问道：“张兵，我们在这里等了这么久，那些家伙还没有从阵法内出来，该不会出什么事了吧！”

　　如果先前，张兵肯定不会这般去想，他觉得韩斌是只一个比较厉害的修士，还不足以杀死这么多强者。可是现在，张兵却不这么认为了，王克非等人的修为他也知道，这么多人都无法在短时间内杀死韩斌，只有两个结果。一是韩斌修为很高，双方还没有分出胜负，二是韩斌修炼了极为强大的神通，将所有人都杀死了。

　　第二种可能，看起来不切实际，张兵还是觉得有这种可能。

　　张兵沉默少许，道：“我们等了这么久了，也不差这一时了。”

　　听到这话，王武脸色一沉，有些不快道：“我说张兵，你什么时候这么的胆小怕事了，难道你真的怕了那小子？”

　　张兵冷哼一声，瞪了王武一眼，道：“我不是胆小怕事，而是这小子很邪门，我们还是小心一些为好……”

　　“小心，有什么好小心的？”王武站起身来，鄙夷道，“你若是想等，就在这里继续等下去好了，我带着兄弟们去看看……”

　　张兵见劝服不了王武，冷冷道：“兄弟，别说我没提醒你，你这是去送死。”

　　王武并不这么认为，淡然一笑，毫不担心道：“等我进入阵法后，帮助李邦他们杀死那小子，指不定还能得到更多的紫云丹。”说到这里，他顿了一下，又道：“这么多年的兄弟了，我也提醒你一句，如此好的机会你可要把握住了，如果你现在不去，到时候他们不高兴了，你一枚紫云丹也得不到……”

　　张兵心里咯噔一下，他知道王武说的是事实，看向周围的众人，问道：“你们也是这么想的吗？”

　　众人都想得到紫云丹，自然不想继续在这里等下去，何况他们也不认为韩斌能杀死李邦等人。

　　此刻，听到张兵的问话，众人想都不想，便道：“张兵，我们都准备去看个究竟，毕竟在这里等下去，也不是个办法……”

　　张兵叹息一声，有些无奈道：“既然如此，那就一起去看看吧！”

　　众人快速的向前方飞去，张兵刚施展法术，便有种不详的预感，觉得这次去，简直就是有去无回。

　　转眼间，众人来到阵法前，王武刚抬起右手，想要强行将阵法击溃，让他没有想到的一幕出现了。

　　阵法上流光一闪，一男一女拉着手走了出来，正是韩斌和李玉霄。

　　看到突然出现的两人，而且两人声上连一点伤痕都没有，王武愣了一下，失声道：“怎么是你们，李邦他们呢？”

　　“李邦？”韩斌皱起眉头，反问道，“就是刚才进去的那群人？”

　　王武虽然不知道阵法内发生了什么事，但他并不认为李邦等人已经死了，因为韩斌等人身上一点斗法的样子都没有。如此只有两种可能，一是韩斌等人熟悉这道阵法，破解后逃了出来。二是韩斌修为强大的难以想象，将李邦等人瞬间秒杀。

　　王武觉得第一种可能性很大，于是道：“不错，他们去了哪里？”说着，对身边的众人使了一个眼色，示意他们将韩斌包围在中间。

　　众人显然也猜到了这种情况，脚下一个错步，将韩斌包围起来。

　　韩斌的视线在众人身上一扫而过，看向他们的眼神就好像在看一个死人，冷冷道：“他们已经死了……”

　　“死了？”王武瞪大了眼睛，旋即想带什么，哈哈大笑道，“小子，你当大爷我是傻子吗？就你那点修为，还想将他们击杀，我看你是做梦吧！好了，我也不和你废话了，将王滚轮的储物袋拿出来，我便放了你们，如果你不拿出来的话，我等只好动手了。”

　　王武虽然没有把韩斌放在眼里，可韩斌能在李邦等人的眼皮底下逃走，还是有一些能耐。等下若是真的打起来，纵然能杀死韩斌，恐怕也要付出一定的代价。若是能不动手便能得到储物袋，他们何乐而不为？

　　“不用拿储物袋了。”韩斌眼中杀意一闪而过，森然说道，“我给你们一次出手的机会，否则，你们就可以死了。”

　　王武笑声更大了，瞪了韩斌一眼，狂笑道：“小子，嚣张的人很多，可我从未见过你这么嚣张的，我看你小子简直就是找死……”


第1236章 全部阵亡

　　韩斌目光一闪，冷冷的看着众人一眼，不冷不热道：“机会已经给你们了，你们既然不珍惜，我只好动手了……”

　　王武笑声更大了，看向韩斌的眼神就好像在看一个白痴，冷笑道：“好啊！我也想看看，你如何杀死我们。”

　　韩斌没有立刻出手，右手一挥，只见身后的阵法上流光一闪，阵法消失。

　　地面上，十多具尸体横七竖八的躺着，他们的丹田处都有一个血洞，鲜血已经凝固。只要有点修炼常识的人都能看出，这些人已经死了，而且是魂飞魄散的那种。当然，他们也是一击秒杀，否则不会出现这样的伤口。

　　王武等人自然也看到了众人的尸体，他们瞪大了眼睛，眼中满是难以置信，失声道：“他们，他们都死了……”

　　这一次，韩斌没有回答他们的话，四大分身当即出现，利用众人愣神的一瞬间，发动了攻击。众人没有想到，韩斌会在这个时候动手，触不及防下，王武等人当即死去。其余的修士吓的不轻，也不敢再打下去，连忙向身后逃窜。

　　最先逃遁是张兵，他看到韩斌和李云宵出现时，就知道这次真的有去无回了。

　　正是如此，张兵暗中掐动了法决，只要韩斌一出手，便立刻逃走。

　　别说，张兵的反应速度极快，韩斌出手的一瞬间，便逃到了百丈之外。

　　张兵闪开之后，下意识的瞥了一眼王武等人所在的方向，当他看到王武被瞬间击杀，更是确定韩斌的修为之高，根本不是他能够得罪的存在。张兵不想死，更不想死在这里，也不管身后的众人，疯狂的向前方逃去。

　　其余的修士虽然也在逃，可他们慢了一拍，韩斌追上后，全部击杀。

　　十多名修士，转眼之间便剩下张兵一人了，韩斌也不犹豫，快速的追了过去。

　　感应到身后的情况，张兵额头上满是冷汗，脸色苍白如纸。他知道，如果不能甩开对方，必死无疑。张兵一咬牙，一拳打在胸口，一口精血吐了出来，而后将精血捏爆。接着，他身上血光一闪，顿时化为一道血箭，以惊人的速度向前方飞去。

　　这是张兵的保命神通，血光一箭，一旦施展出来，飞行的速度可以提升一个境界。也就是说，张兵现在是神牌五级的修士，他施展这道神通后，飞行速度可以提升到神牌六级的境界。虽然和神牌六级顶峰强者比起来要差一些，但也不差多少。

　　张兵可不相信，韩斌一个神牌四级的修士，可以达到这等速度。

　　飞行的时候，张兵一直观看着身后的情况，当他发现韩斌已经不在感应的范围内了，暗暗松了一口气。不过，张兵还是有些担心，又飞行了半个时辰，才落在地面上。落下之后，他瞪大了眼睛，因为不远处有几具尸体，而尸体的主人他也认识。

　　“李武，张大光，董小五……”张兵瞪大了眼睛，失声道，“怎么可能，他们怎么也死了？”

　　这个念头刚出现，张兵还未来得及思考究竟什么人杀了他们，一个懒洋洋的声音突然从不远处传来，“你飞得太慢了，我已经等了你一个时辰了……”

　　“啥？”张兵已经听出声音是谁了，他做梦也没想到，飞行了这么久，竟然还在对方的眼皮底下。

　　张兵叹息一声，他似乎认命了，看了一眼前方的韩斌和李云宵，苦笑道：“没想到，你们隐藏气息的能力这么强，我眼皮地下都无法发现你们的存在。”说到这里，他瞥了一眼地面上的尸体，旋即道：“他们都是你杀死的吧！”

　　韩斌没有否认，点头道：“不错，你很聪明。”

　　张兵知道必死无疑，他犹豫了一下，恳求道：“从他们死亡的情况来看，其中两人自爆而死，你能给我一次自爆的机会吗？”

　　韩斌也不想出手杀了对方，毕竟杀死修士也需要消耗一点神力，于是道：“如果你想自爆的话，我可以给你一次机会。”

　　自爆死去，总比魂飞魄散要强，如果机缘巧合，还有投胎转世的机会。

　　张兵暗暗松了一口气，他真怕韩斌不答应，刚想自爆，又想到什么，忙问道：“我临死前，能问你一个问题吗？”

　　韩斌皱了皱眉头，有些不快道：“说吧！只要我知道的问题，一定回答你。”

　　张兵只想弄清楚事情的原因，见韩斌答应，便问道：“我刚才施展的神通，飞行速度极快，以你的修为应该追不上，我想知道，你们为何突然出现在我的面前？”

　　这不是什么问题，只要修炼过空间法术的修士都能回答。

　　韩斌没有拒绝回答这个问题，笑着道：“很简单，先前我来过这里，而我又修炼过空间系神通，你应该听说群体传送吧！”

　　张兵怎会不明白，他叹息一声，认命似的说道：“想不到，你竟然是个空间法术高手，我死的也不冤……”说着，就要抬手自爆。

　　就在这个时候，不远处流光一闪，一群修士快速而来。

　　张兵抬起的手又停了下来，他看向不远处飞行来身影，惊喜道：“独孤大哥，没想到独孤大哥来了，哈哈……”

　　韩斌冷哼一声，不屑道：“难道你觉得，他能救下你？”

　　张兵一怔，大为诧异的看了韩斌一眼，旋即道：“我承认，你可以在他来之前杀了我，可你杀死我以后，也没有时间逃走了。到时候，孤独大哥一定会将你击杀，为我报仇……”如果一般修士前来，他不认为可以活下去，可独孤鸣的实力，他再清楚不过了，同境界下几乎是无敌存在。

　　何况，独孤鸣不是一个人前来，独孤战队的六大强者都在他的身边。

　　神界联盟第一战队，综合实力强大到何等程度，张兵自然知道。他认为韩斌再厉害，也无法在这些强者的手中存活。想到这里，张兵原本等死的心，又活跃起来，他在想如何拖延时间，等独孤鸣过来。

　　韩斌知道对方的心思，笑着道：“你若是想让他给你报仇，那就大错特错了，他来了不但帮不了你，还会送了性命……”

　　张兵冷笑一声，刚才惊慌惧怕的样子消失不见，讥笑道：“刚才王武说的对，你也太嚣张了，独孤大哥想杀你，还不是动动手指的事情？别以为你修炼了几个分身，可以杀死我们，就觉得天下无敌了……”

　　“哦，我没这么觉得。”韩斌淡淡的道，“我只是实话实说罢了。”

　　张兵脑海中突然闪现一个念头，他觉得这是一个好机会，忙说道：“既然你如此自信，那我们就赌一把，如何？”

　　“你是不是想和我说，让我不要杀死，然后看看我能不能杀死独孤鸣？”韩斌耸耸肩膀，露出一副老神在在的样子。

　　心里的想法被当面揭穿，张兵老脸一红，郁闷道：“你怎么知道？”

　　韩斌冷哼一声，眼中不屑之色更浓，道：“只要傻子，才会说出这样的话。”

　　听到这话，张兵气不打一处来，怒声道：“你说什么，你说我是傻子？”他恨不得现在就杀死韩斌，却知道没这个能力。

　　韩斌看都不看他一眼，从储物袋内拿出两个石凳，同李云宵坐了下来，而后道：“如你所愿，等下我让你看看，究竟谁先死……”

　　张兵没有想到，韩斌竟然真的在这里等下去，突然一个不好的念头闪过，“难道，他真的可以杀死独孤鸣？”这个念头刚一出现，他又否决了，摇头道：“不可能，个就算再厉害，也不可能杀死独孤鸣，独孤大哥可是盟主的亲传弟子……”

　　这个时候，十多道流光落下，独孤鸣带着众人飞了下来。

　　众人落下以后，独孤鸣便看到了韩斌，微微一怔后，惊讶道：“想不到，我们在这里又见面了，我还以为你中途逃走了呢！”说话的时候，他故意在又字上加重了语气。

　　“我为什么要逃走，如果我走了，你岂不是很失望？”韩斌笑了笑，却没有从凳子上站起身来。

　　独孤鸣皱起眉头，瞪了韩斌一眼，讥笑道：“你身为散修联盟第一战队的队长，难道就用这样的方式同别人说话的吗？”

　　“当然不是。”韩斌摆摆手，正色道，“我和被人说话的时候，会起身抱拳，可是和你们说话就没这个必要……”

　　独孤鸣没听出话中的意思，下意识的问道：“你这话是什么意思？”他说完就后悔了，因为他已经想明白话中的意思了。

　　韩斌淡然一笑，反问道：“你觉得和畜生说话，又必要站起身来吗？”

　　“你……”独孤鸣脸色一沉，紧握了一下拳头，旋即冷笑道，“小子，你还是那样喜欢逞口舌只能，这里不是神界，而是联盟空间，你们散修联盟的长老也不在这里。我想杀死你的话，你根本无法逃遁……”

　　韩斌将李云宵抱在怀中，一副纨绔弟子的样子，毫不担心道：“我若是想走，你们几个废物也留不住，何况神界联盟已经死了那么多修士了，也不差你们几个……”


第1237章 暗中布局

　　独孤鸣脸色微变，突然想到了什么，对身边的张兵问道：“你不是和张滚轮在一起吗？他们去哪了？”

　　“独孤大哥，他们，他们……”张兵心里郁闷，这让他如何解释。

　　独孤鸣一把将他抓在手中，身上释放出庞大的杀气，森然道：“如果你不想死的话，立刻说出来。”

　　张兵知道这事隐瞒不了，即使现在不说，离开这里以后，独孤鸣也会知道张滚轮等人已经死去。可这个时候若是说出来的话，独孤鸣会不会认为这小子不好对付，不但不帮自己出头，还带着众人离去？

　　正是因为担心这一点，张兵不知道如实解释，犹豫了一下，才说道：“独孤大哥，你真的想听吗？”

　　独孤鸣气不打一处来，他恨不得给张兵两个大嘴巴子，怒声道：“你既然不想说，就是想死了？”

　　感应到独孤鸣身上释放出杀气越来越浓郁，张兵知道他是真的动怒了，忙说道：“我说，我说还不行吗？张滚轮等人，全部都死了……”

　　“什么？”独孤鸣微微一怔，忙问道，“你说什么，他们都死了，死了多少人？”

　　既然都说了，张兵也没必要隐瞒下去，继续说道：“死了三十多个兄弟，全部被那小子杀死，还有，董小五等人也是他杀死的……”

　　独孤鸣有些不信，他知道韩斌有些能力，却不相信韩斌能杀死这么多人，冷哼道：“如果我知道你骗我的话，我一定让你生不如死……”说着，他手腕一动，将张兵扔到十丈外，重重的摔在地上。

　　张兵为了施展那道神通，消耗了大量的精血，本就受了重伤，此刻被独孤鸣一扔，一口鲜血吐了出来。张兵心里那个气啊！现在韩斌还没死，差点被独孤鸣弄死了，如果韩斌死了，还不知道会是怎样的下场，忍不住嘀咕道：“你若是怕了他就直说，何必拿我出气……”

　　这话声音不大，可周围实在太安静，独孤鸣还是听到了。

　　果然，独孤鸣脸色一沉，一个闪身来到张兵的身前，一脚踢在张兵的身上，将他踢得人仰马翻，旋即森然道：“你小子是不是找死？”

　　张兵心里后悔不已，刚才怎么能说那样的话，忙解释道：“独孤大哥，我不是那个意思，你修为通天，击杀他还不是动动手指的事情……”

　　听到这话，独孤鸣脸色好看一些，他虽然很想杀死张兵，可张兵毕竟是神界联盟的核心修士，而且背后的张家也有一些势力，不到万不得已，他还不想得罪张家。想到这里，独孤鸣瞪了张兵一眼，警告道：“你以后说话注意点，若是我再听到这样的话，张家也保不住你。”

　　张兵哪敢反驳，忙不迭的点头道：“独孤大哥教训的是，我该死，不应该乱说话。”说着，一咬牙，竟然给自己一个大嘴巴子。

　　独孤鸣这才满意的点点头，而后看向韩斌，道：“小子，你……”

　　韩斌不给他说完的机会，打断道：“其实，我觉得你应该杀了他？”

　　独孤鸣皱起眉头，不解道：“你这话是什么意思？”

　　韩斌微微一笑，瞥了一眼不远处的张兵，正色道：“你不用再装下去了，你不杀他，担心他背后的家族。其实我可以肯定的告诉你，你不用担心这些，杀了就杀了，如果你不杀的话，我想没有机会了……”

　　独孤鸣冷哼一声，不屑道：“这是我们神界联盟内部的事情，不用你来操心。”

　　韩斌有些惋惜的说道：“我还想告诉你一个秘密，既然你不想知道，那就算了？”

　　“秘密？”独孤鸣本想立刻杀了韩斌，然后再将散修联盟其余的修士击杀。可一想到，杀死韩斌后，这次联盟比试就等于结束了，不如多和韩斌玩一会儿，再出手击杀也不迟，于是道：“好啊！我也想知道，你能说出什么秘密。”

　　韩斌指向不远处的张兵，道：“刚才那小子说了，想看到我亲眼杀死你，他都把你出卖了，你还舍不得杀死他……”

　　“什么？”独孤鸣脸色一沉，凝视着张兵，一字一顿道，“他说的都是真的？”

　　张兵目光闪躲，低头道：“独孤大哥，我不是那个意思，你别听他挑拨……”

　　独孤鸣很要面子，如果这事真的如韩斌说的那样，就不能这样算了，冷声道：“我问你，你有没有说过这样的话……”

　　“我……”张兵真的不如何解释，他恨死韩斌了。

　　独孤鸣看到张兵犹豫的样子，就知道这事很可能是真的，手腕一动，一把白色的飞剑悬浮在身前。飞剑足有半丈长，异常的锋利，阳光照着在其上散发着冷冷寒光。这长剑，正是独孤鸣本命法宝，独孤神剑，也是一件亚神器。

　　看到独孤鸣祭出独孤神剑，张兵脸色惨白，惊恐道：“独孤大哥，你听我解释……”

　　独孤鸣冷哼一声，看向张兵的眼神就好像在看一个死人，森然道：“你知道我的规矩，如果你的解释不能让我满意，我没必要为你破例……”

　　张兵身为神界联盟的核心弟子，那些传言自然清楚，据说，独孤鸣轻易不祭出独孤神剑，一旦祭出，必定见血。张兵知道独孤鸣真的起了杀心，也不敢隐瞒，如实道：“独孤大哥，事情是这样的，当时……”

　　张兵将当时的情况详细的说了一遍，而后指向韩斌，扑通一声跪倒在地上，求饶道：“独孤大哥，那小子给我下了套，我没想到他竟然说出这事。我知道你不会放了我，但我求你，一定要帮我报仇……”

　　独孤鸣脸色一沉，怒极而笑道：“想不到啊！你竟然拿我当赌注，我若是不杀了你，岂不是被人笑话……”说着，就要动手杀死张兵。

　　这个时候，韩斌又说话了，笑着道：“独孤鸣，我觉得你有些心虚了。”

　　独孤鸣微微一怔，便知道韩斌话中的意思，怒声道：“韩斌，你不要太过分，我没有立刻杀死你，觉得杀了你以后便会很无聊，想要将你慢慢弄死。不要以为你修炼了几大分身，我就不是你的对手了……”

　　“既然不怕我，为何不让他看到你杀死我的一幕呢！”韩斌话锋一转，质问道，“难道你担心杀不死我，想要提前结束他的生命吗？”

　　独孤鸣怒吼一声，瞪了韩斌一眼，愤懑道：“小子，你为何帮他说话？”

　　“为何帮他说话？”韩斌正色道，“既然你想知道，那我就告诉你，因为我答应他了，让他看到你死在我手中的一幕，所以我不希望他死……”

　　听到这话，独孤鸣更为愤怒了，险些控制不住心里的怒火，他发誓，这一辈子遇到的愤怒事情，都没有今天遇到的多。不过，独孤鸣毕竟是夏侯建康的弟子，神界盟主的接班人，这点定力还是有的，冷哼一声，咬牙切齿道：“那好，我就先杀了你，然后再杀了他……”

　　“不用了，我们一旦斗法结束，就没你什么事了。”韩斌摆手道，“杀死他的任务，还是我帮你代劳吧！”

　　其实，韩斌完全没必要和独孤鸣说这么多废话，可以直接动手。

　　韩斌看到独孤鸣的时候，也是这种打算，可他暗中观看了周围的众人，这些修士都是神牌五级的顶级强者，其中六人更是给他一股危险的气息。正是如此，韩斌觉得这六人非同一般，如果真的打起来，未必是众人的对手。

　　独孤鸣是这群人的领头者，也是神界联盟未来的加班人，如果能将他击杀，也是大功一件。故而，韩斌才说这些废话，其目的就是激怒独孤鸣，然后逼着他单挑。却没想到，独孤鸣的定力这么好，说了半天，他依旧没有在愤怒下失去理智。

　　韩斌眉头轻挑，脑海中一个个念头出现，准备暗中布局。

　　独孤鸣冷哼一声，不屑道：“小子，我承认你能力很强，可你太喜欢吹嘘了，难道你认为可以杀死我？”

　　韩斌眉头一动，突然觉得这是一个机会，不以为然道：“如果一对一的情况下，杀死你也不是什么难事？”

　　独孤鸣刚想答应单挑，突然想到什么，笑着道：“你当我是傻子吗？我身边这么多人，不联手杀死你，而选择和年单挑？”

　　韩斌暗暗骂了独孤鸣的一句，这小子年纪不大，竟然也是一个老狐狸。

　　当然，韩斌心里这么想，脸上的神色却没有半点变化，冷声问道：“这么说，你是想以多欺少了？”

　　“我就是以多欺少，你能把我怎么样？”独孤鸣确实有几分能耐，不以为耻，反以为荣的说道，“你能死在我们七大强者的手中，也是你的荣幸。”说着，对其中六人点点头，那六人几步之下来到他的身上。

　　这六人，显然是独孤战队的修士，他们必定修炼了联手神通，否则韩斌不会感应到危险气息。

　　独孤鸣见韩斌沉默不语，心里更是一阵爽快，如果能一直这样讥讽下去，也报了当初的仇。想到这里，独孤鸣露出一副猫戏老鼠的样子，而后讥笑道：“怎么，你是怕了，还是想跪下来求饶？”


第1238章 空间凝固

　　韩斌叹息一声，一副欲言又止的样子，摆手道：“算了，既然你想以多欺少，我说什么也没用，动手吧！”

　　独孤鸣确实不想这么快就杀死韩斌，他已经胜券在握了，为何不多讥讽韩斌几句？这个念头刚一出现，独孤鸣心里更是得意，笑着道：“你刚才不是有话要说吗？我这个人很通情达理，给你一次留下遗言的机会。”

　　韩斌摇摇头，道：“我再聪明，也无法和你相比。”

　　“那是，你的智商怎么能和我相比。”独孤鸣更加认定，韩斌只银枪蜡烛头，中看不中用。

　　独孤鸣刚想继续讥讽，韩斌接下来的一句话，却让他愤怒不已。

　　韩斌刚才来个大喘气，这才将下面的话说完，“你知道不是我的对手，选择会找帮手，确实很聪明……”

　　独孤鸣果然上当了，他怒吼一声，愤懑道：“韩斌，你休要得意，我就算不找帮手，我也能杀死你……”

　　韩斌瞥了独孤鸣一眼，故意露出一副不信的样子，道：“你真的能杀死我？”

　　“怎么，你不服气？”独孤鸣冷哼一声，不屑道，“我想杀死你，只要动动手指就行了，只是不想这么做罢了。你也知道，我可是神界联盟未来的接班人，你是什么身份，值得我降低身份和你动手吗？”

　　韩斌既然决定了暗中布局，就不会错过任何机会，继续道：“我的身份确实不怎么样，不值得你和我单挑，我若是能死在你的手中，我也认了。如果我被你们联手之下杀死，我就算死了，也瞧不起你们……”

　　独孤鸣很要面子，他把面子看的很重要，当即脸色一沉，道：“你真以为我不敢和你单打独斗吗？”

　　韩斌看着独孤鸣，反问道：“你敢吗？”

　　独孤鸣犹豫了一下，一咬牙，道：“好，我就……”

　　就在这时，独孤鸣身后的六人突然上前一步，同时抱拳道：“少主，你不能答应他？”

　　独孤鸣没想到这六名手下胆子这么大，竟然敢打断他的话，怒声道：“你们想造反吗？”

　　其中一名身穿黑色道袍，看起来四十多岁的中年男子，忙说道：“少主，我等不是这个意思，只是盟主先前交代过，这小子有些邪门，还是不要和他单独交手。再说，我们杀了他以后，这个消息不会传出去，又何必担心外人看到呢？”

　　独孤鸣眼前一亮，突然想了什么，问道：“你是说？”

　　苍鹰点点头，视线在周围众人的身上一扫而过，旋即道：“不错，从现在开始，他们已经是死人了？”

　　周围的众人都不是傻子，他们听到两人的谈话后，脸色一沉，突然有种不详的预感。

　　韩斌心念一动，一个计划快速形成，冷笑道：“独孤鸣，你身为神界联盟未来的接班人，没想到也是卑鄙小人……”

　　独孤鸣知道韩斌话中的意思，老脸一红，故意装作不明白的样子，道：“少废话，这是我们神界联盟内部的事情……”

　　“想不到你们神界联盟内部的事情还挺多。”韩斌叹息道，“神界联盟的修士都是白痴，这句话一点也没错，等下就要被人杀死了，现在还傻乎乎的站在一旁。如果是我，我早就逃走了，绝不对在这里等死……”

　　这句话看似随意说起，可说者有心，听着更有心。

　　果然，那些修士脸色一沉，同时看向独孤鸣，想要得到一个解释。

　　独孤鸣知道这些人起了疑心，也不做作，森然道：“诸位，我很高兴你们能跟在我的身边，帮我击杀散修联盟的修士。可是，你们今天看到了不该看到的东西，所以你们必须死，我相信你们不会怪我，要怪就怪你们太倒霉了……”

　　此话一出，众人脸色变得更加难看，其中一人道：“独孤鸣，你这话是什么意思？我们知道你要面子，可是你为了一点面子竟然要将我们击杀，你这样的人还配做神界联盟未来的接班人吗？”

　　独孤鸣冷冷一笑，道：“我能不能成为神界联盟未来的接班人，轮不到你来说话，你可以死了……”说着，对身前的苍鹰道：“杀了他……”

　　苍鹰点点头，脚下一个踏步，只见流光一闪，如果鬼魅一般出现在那名修士的身后。苍鹰手中凭空多了一把匕首，猛然刺向对方的后背，接着便听到啪嗒一声，骨骼断裂的声音随之传来。苍鹰的手也在匕首刺入对方体内的一瞬间，探了进去，一把将那名修士的元神抓入手中，而后生生的掏了起来。

　　苍鹰手中满是鲜血，匕首已经不见，掌心内握着一个元神，正色道：“少主，这人的元神怎么处理？”

　　独孤鸣看都不看那修士的元神一眼，淡然道：“杀了吧！这样的废物留着也没用。”

　　“是！”苍鹰手腕一动，只听啪嗒一声，那元神当即奔溃，魂飞魄散。

　　这一刻，众人都愣住了，谁也没有想到，苍鹰瞬间秒杀了对方。

　　看到众人震惊的样子，独孤鸣心里更是得意，对韩斌道：“你现在知道，我为何有信心杀死你了吧！我既然是神界联盟未来的接班人，身边怎么会没有高手呢！这些都是师父暗中给我培养的势力，他们都吞服过紫云丹，神力同样精纯，同境界下可以说是无敌的存在。七对一，我就不信你能从我手中逃走……”

　　韩斌也是一怔，他没有想到，这六人也是强者中的强者，修为不在他之下。

　　终于，有人怕了，其中一人道：“独孤大哥，我们错了，求求你放了我们？”

　　独孤鸣冷哼一声，他已经不准备放了这些人了，冷声道：“我为什么要放了你们？”

　　那修士一咬牙，道：“你可以抹去我们的记忆，然后将我们击晕。”

　　“哈哈，你当我独孤鸣是傻子吗？”独孤鸣冷冷说道，“如果你醒来后，发现记忆被抹去，施展强大的神通，还有有可能恢复记忆。再说，就算你们不这样做，我也不相信你们，只有死人才能不泄漏秘密……”

　　众人脸色大变，他们没想到，独孤鸣这么狠，竟然要将他们全部击杀。

　　不过下一刻，有人想到了什么，高雄狰狞笑道：“独孤鸣，没想到你竟然是这样的人，我等修为不高，但你想将我们全部杀死，也没那么容易。只要我们之中有一个人逃出去了，我们就会把你今天的所作所为告诉大家，让你永远当不成神界盟主……”

　　独孤鸣根本没把这话放在眼里，比以为然道：“你这是威胁我吗？实话告诉你们，你们还没这个能力……”

　　韩斌眉头一动，打断对方的话，沉声道：“独孤鸣，我有句话想和你说。”

　　话说到一般，突然被打断，独孤鸣很是不爽，瞪了韩斌一眼，没好气的说道：“有什么话快说，这是你最后的遗言了……”

　　“独孤鸣，你多行不义必自毙，我劝你还是……”韩斌故意拉成了声音，而后话锋一转，厉声道，“你们还愣着干什么，还不快跑……”

　　韩斌的声音大的难以想象，仿佛一道惊雷声回荡在耳畔，那些修士缓过神来，虽然不知道韩斌为什么帮他，但还是施展了神通，四散开来。众人都是神牌五级的强者，逃遁的速度极快，转眼间便飞到千丈之外。

　　“你们还愣在干什么，还不追去。”独孤鸣脸色一沉，他愤怒的看了韩斌一眼，那眼神分明再说，等下我再杀了你。

　　苍鹰等人的速度很快，如果真的追出去，用不了多久便能追上。

　　韩斌右手突然抬起，法决瞬间能掐动完成，低喝道：“空间凝固！！！”

　　这是一道大范围的空间神通，而且又是在瞬间完成，这样的神通，一般修士根本无法施展出来，就算神牌六级的修士想做到，也要付出巨大的代价。当然，韩斌也付出了不小的代价，本尊和分身的神力，瞬间被抽干，才强行将这道神通施展完成。

　　因为这道神通没有施展出全部的威力，漏洞百出，最明显的一点，就是除了他自己外，周围所有的修士，都失去了行动的能力。韩斌本想在独孤鸣等人失去行动能力时，让李云宵出手偷袭，现在看来已经不可能了。

　　就算能这种可能，韩斌也不会这么做，李云宵的修为最多杀死一个，一旦独孤鸣被击杀，苍鹰等六人毕竟会疯狂。这六人修为强大的难以想象，恐怕一个照面，便能将李云宵击杀。这样的一幕，韩斌不想看到，也不愿意看到。

　　空间凝固，周围的一切瞬间定格，好像被冰封在冰块内。

　　可惜，韩斌修为太低，这道神通只维持了一息，周围又恢复了原样。

　　不过却有一个好处，众人掐动的法决突然停止，苍鹰等人想要追去，又要从新提升神力。这样以来，又耽误了半息，即使苍鹰等人立刻追去，那些修士特飞行到万里之外了。可惜，苍鹰并没有立刻去追，而是看向韩斌，恨恨道：“少主，要不要先杀了这小子……”

　　独孤鸣瞪了苍鹰一眼，没好气的说道：“你们还站在这里做什么，快去杀了那些混蛋，这小子我来对付……”


第1239章 吃里扒外

　　苍鹰犹豫了一下，还是道：“少主，他们已经跑远了，我们即使现在追去，一时半会也无法回来。如果我们现在走了，这小子对你不利怎么办？不如我们先杀了他，然后再去追杀那些逃走的修士……”

　　独孤鸣真的生气了，一个巴掌扇在苍鹰的脸上，怒声道：“你个白痴，如果现在不追去，他们走远了就会掐动玉佩传送出去。这小子施展了这么厉害的范围神通，体内的神力也不多，我一个人足以对付……”

　　神通有两种，一是单体申通，另一个则是范围神通。

　　单体神通，施展之后只能击杀一名修士，例如灭天指。

　　所谓的范围神通，施展以后可以大范围的攻击，只要在这片范围内的修士，都会受到波及。

　　苍鹰被独孤鸣一巴掌打后，整个人也清醒了不少，知道孰轻孰重，忙说道：“少主教训的是，我这就追过去……”说着，对身边五人使了一个颜色，示意他们五人在这里保护少爷，他一个人追杀逃遁的众人。

　　苍鹰的眼神虽然隐蔽，可他离年独孤鸣实在太近了，如此近的距离，如果独孤鸣还看不出苍鹰眼神中的意思，那他就是傻子了。独孤鸣身为神界联盟的接班人，虽然有些自傲，却不是傻子，瞪了独孤鸣一眼，愤懑道：“苍鹰，你是不是觉得，我连一个神力透支的人都对付不了，还是认为我是废物……”

　　苍鹰额头上满是冷汗，他怎么也没想到，明明为独孤鸣着想，却是这样一个结果。

　　“少主，属下不是这个意思，我是担心……”苍鹰知道现在不解释清楚，独孤鸣一定会大怒，咬牙道，“少主，这小子有些邪门，他能施展出这般厉害的神通，必定不是一般的修士，我怕他留有后手……”

　　独孤鸣冷哼一声，冷冷道：“他不是多修炼了一个分身，放心吧！我足以对于他们，你们六个去追杀那些修士。我给你们一炷香的时间，如果规定时间内你们还没回来，那么对不起，你们就不要再回来了……”

　　苍鹰犹豫了一下，旋即一咬牙，抱拳道：“少主，我等一定完成任务。”说完，带着众人快速离去。

　　独孤鸣看了一眼众人离去的方向，直到他们都消失在视线内，才对韩斌道：“小子，看不出来，你还修炼了空间分身。可惜，你为了施展这么强大的神通，消耗了大部分的神力，就算你拥有分身，你也不是我的对手……”

　　韩斌确实消耗了大半的神力，脸色有些苍白，他神色镇定道：“谁说我只是一个人了？”

　　独孤鸣以为韩斌口中的别人是李云宵，冷笑一声，不屑道：“你身边的女人修为不低，却是一般的修士，我还没有放在眼里。如果你觉得联手之下可以杀了我的话，那就联手好了，反正范围法术施展以后，杀一个也是杀，杀两个也一样，省的我等下再出手了。”

　　韩斌冷笑一声，一拍腰间的储物袋，拿出不少神液吞服而下。

　　独孤鸣微微一愣，显然没想到韩斌还有神液，笑着道：“没想到你神液还挺多，可惜，你消耗的神力太多了，一时半会也无法恢复吧！”他已经修炼到神牌五级的境界，神液对他来说已经无效，所有也没有拿出。

　　神液下肚，体内的神力恢复了不少，韩斌现在的修为，神液已无法让他立刻恢复了最佳状态了，毕竟他体内的神力实在太多。神液只能让普通的修士瞬间恢复，对于他这种灵力精纯，又拥有几大分身的修士，恢复甚微。

　　不过即使这样，只要神力恢复大半，韩斌还是足以击杀独孤鸣，他眉头一动，道：“你可能还没听明白，我说的不是云霄，而是分身……”

　　独孤鸣眼中不屑之色更浓，讥讽道：“我知道你说的是分身，可你只有一个分身，难道我还杀不死……”

　　“一个吗？”韩斌打断的对方的话，身上流光一闪，四大分身同时出现。

　　看到四大分身突然出现在韩斌的身边，独孤鸣瞳孔一缩，眼中满是难以置信，以他的修为又怎会看不出来，这根本不是幻身，而是真正的分身。独孤鸣无法想象，一个神牌四级的修士，怎么可能拥有这么多分身，他到底是什么人？

　　忽地，一个念头在独孤鸣的脑海中快速闪过，他身体一颤抖，惊骇道：“你，你是全属性灵根修士？”

　　独孤鸣不是傻子，一般修士没有达到神牌六级前，很难修炼出分身，只有那些天赋过人的修士才能做到。然而韩斌，竟然修炼了四个，这已经不能用常理去推断了，如此只有一种可能，他只传说中的全属性灵根修士，也只有这种修士，才能不受神界规则的约束，可以轻松的修炼出一个又一个分身。

　　想到这个传说，独孤鸣心里紧张不已，他知道全属性修士的厉害，也知道全属性修士一旦成长起来，对于神界联盟是莫大的灾难，甚至会影响到诸神的更换。独孤鸣隐隐觉得，他不是韩斌的对手，可到了这个时候，他已经没有选择的余地了，必须和韩斌大战一场，要么杀死韩斌，要么被对方杀死，最好的结果就是同归于尽了。

　　独孤鸣不是没想过逃遁，可他看到韩斌一副有恃无恐的样子，就知道跑不了。

　　韩斌没有当即回答独孤鸣的话，对身边的李云宵点点头，柔声道：“你先去一旁修士，我解决了这家伙再去找你……”

　　李云宵根本不担心韩斌会战败，她知道韩斌的厉害，笑着道：“夫君，你可要速度点哦！我不想等太久……”

　　如果这话是一般修士说出，独孤鸣一定认为那人在说大话，要么就是脑子有问题。

　　可是听到韩斌的话，独孤鸣根本无法反驳，他知道韩斌有击杀他的能力，于是深吸一口凉气，问道：“刚才你那么做，就是想想苍鹰他们离去，然后和我单打独斗？”他即使再傻，这个时候也看出韩斌的目的了。

　　韩斌也不否认，点头道：“不错，你们七人联手之下，我未必是你们的对手，可一对一，我还没把你们放在眼里……”

　　独孤鸣怒视着韩斌，咬牙切齿道：“你好深的城府，竟然一直在算计我。”

　　“你错了，我没有想过算计你，而是你送上门来，如果我不杀死，你也会杀了我。”韩斌瞥了一眼身边的张兵，话中的意思不言而喻。

　　不说张兵还好，说起他以后，独孤鸣气不打一处来，怒声道：“张兵，这都是不惹的祸，你怎么把这个煞星找来了……”他在拖延时间，因为从刚才的对话中，他发现韩斌很怕苍鹰等人，只要能拖延一炷香的时间，等苍鹰回来，他同六人等人联手之下，再足以击杀韩斌。

　　殊不知，韩斌也在拖延时间，他要将神力恢复到最佳状态，然后一击必杀。

　　独孤鸣不是没想过，同韩斌斗法时再拖延时间，但他有些心虚，毕竟全属性灵根修士的传说太可怕了，他没有把握能和韩斌战斗这么长时间。其实，如果他此刻拼了全力和韩斌斗法，还有一丝希望，随着时间的推移，韩斌体内神力恢复的越来越多，他只能等死。

　　张兵身体瑟瑟发抖，他做梦也没有想到，曾经嚣张不可一世的独孤鸣，竟然也会有怕的时候。孤鸣不是韩斌的对手，他们必死无疑，既然人都要死了，为何还要受气？张兵冷声一声，瞪了独孤鸣的一眼，不屑道：“你没本事杀死韩斌，现在却把气出在我头上，真的丢人……”

　　“你……”独孤鸣怒吼一声，身上释放出庞大的气势，森然道，“你是不是找死？”

　　张兵已经不在乎生死了，他只想临死前出一口恶气，不屑道：“有本事你就杀了我，反正我死了以后，你也会陪葬……”

　　独孤鸣紧握走了拳头，一字一顿道：“你真以为我不敢杀你吗？”

　　张兵有些惧怕，可一想到刚才的侮辱，他也豁出去了，冷声道：“你废话说完了没有，要杀就杀，磨磨唧唧的干什么……”

　　独孤鸣还真不敢出手，他只是做做样子吓唬张兵罢了，没想到张兵竟然不吃他这一套。独孤鸣心里郁闷啊！如果不是韩斌的神识一直锁定在他的身上，一旦他出手击杀张兵，韩斌便会偷袭他，他早就将韩斌碎尸万段了。

　　不过，此刻虽然不能出手，可独孤鸣不准备这样算了，冷哼道：“我现在还不想杀你，如果你死了，如何见证我击杀韩斌的那一幕呢？”

　　张兵也不傻，转眼间便知道独孤鸣为何不出手了，肆无忌惮的大笑起来，笑着道：“独孤鸣，你当我是白痴吗？你不敢出手，还说这些冠冕堂皇的理由，有种你废了我肉身，我也能看到你杀死韩斌……”

　　谎言被揭穿，独孤鸣老脸一红，怒声道：“吃里扒外的东西，神界联盟怎么有你这样的废物。”

　　“哈哈，我吃里扒外？我们一直帮你对付韩斌，可你怎么对我们的呢？”张兵冷笑道，“高雄等人只是看到了你丑陋的一幕，你便将他们赶尽杀绝。你这样的人，根本不配当神界联盟未来的盟主。”

　　独孤鸣刚想说话，突然感应到了什么，哈哈笑道：“很好，你竟然敢和我说这样的话，等下我让你们生不如死……”


第1240章 生不如死

　　韩斌眉头一动，便知道这家伙为何这么嚣张了，因为千里之外正有一名修士快速而来，这人正是独孤战队的六大强者之一。按照这人飞行的速度，只需要短短五息，便能飞到这里。然而，对方显然接到了独孤鸣的传音，中途不惜捏爆一滴精血，强行加快了飞行的速度。

　　如此一来，飞行的速度更快了，原本需要五息的路程，现在三息内便能做到。

　　三息，对于修士来说，只是一瞬间的事情，独孤鸣不在惧怕，笑着道：“韩斌，你死到临头了，竟然还如此镇定，既然你找死，那我就让你死的明白。我的手下已经向这边飞来了，最多还有五息，便能来到这里。”

　　独孤鸣也不傻，他故意说长了时间，就是让韩斌麻痹大意。

　　张兵也感应到了飞来的修士，脸色惨白，下意识的后退了三步。

　　看到张兵一脸恐慌的样子，独孤鸣更为得意，讥讽道：“张兵，你刚才不是还说，我不配做神界联盟的接班人？现在怎么不说话了……”

　　张兵知道独孤鸣心狠手辣，他现在只想找机会自爆，如果落在独孤鸣的手里，真的是死不如死。

　　独孤鸣见张兵不说话，也懒得理会他，准备等会儿再教训。现在最大的敌人还是韩斌，只要韩斌不死，他就无法轻松的去做别的事情。独孤鸣瞪了韩斌一眼，冷冷道：“小子，你时间不多了，还有三息……”

　　其实，只有两息罢了，韩斌已经感应到对方所在的位置。

　　韩斌根本没把对方放在眼里，只要不是六人同时前来，韩斌可以轻松击杀。当他看到独孤鸣一脸得意的样子，心里一阵冷笑，这恐怕是独孤鸣最后一次得意了，因为下一刻，他就没有嚣张的资本了。

　　韩斌眉头一动，冷笑道：“不用三息，一息内我就能解决你。”

　　独孤鸣好像听到天底下最好笑的话，大声的笑了起来，不屑道：“一息，你以为你是诸神，还想秒杀我……”

　　独孤鸣的话还没有说完，韩斌身上流光一闪，凭空消失不见。接着，便如鬼魅一般出现在独孤鸣的身后，本尊和分身同时抬起手，释放出强大的威压，这股威压强大的难以想象，以至于独孤鸣还没反应过了，便在这股威压下喘不过起来。

　　独孤鸣脸色一沉，他想抵挡这股威压，并施展神通，却发现什么也做不了。

　　就在这个时候，五个手掌同时落在他的肩头，接着便感觉身体一颤，一股恐怖的力量进入他的体内自己。这股力量瞬间击溃了他的灵根，废出了他的修为，而后灭杀了他的神识之力。一瞬间，仅仅只有一瞬间，独孤鸣便从一名强大的修士，便能废除修为的普通人。

　　与此同时，苍龙也飞了过来，他怒吼一声，咆哮道：“快住手，你对少爷做了什么……”

　　苍龙猛然一个加速，宛如流星一般直奔韩斌飞来，双手不停的掐动法决，低喝一声，“冰封天地！！！”

　　这是一道极为强大的冰系神通，威力强大的难以想象，而且是范围攻击。如果这道神通落在一般修士身上，哪怕是神牌五级的强者，也有可能一击必杀，就算杀不死，也会在一瞬间冰封住，失去行动的能力。

　　可是，苍龙的这道神通落在韩斌的身上，竟然没有起到半点作用，韩斌身上火光一闪，冰冷的气息随之消散。看到这样一幕，苍龙等大了眼睛，他几大杀招之一的神通，竟然在眼前这个小子面前没有起到效果。

　　苍龙瞪大了眼睛，有些无法相信眼前的实力，他擦了一下双眼，还是没有变化。

　　这一刻，苍龙知道了，眼前这小子强大的难以想象，根本不是他们能对付的存在。

　　知道了又能如何，那也改变不了结果，苍龙一咬牙，已经做好了同归于尽。就在他掐动法决，想要自爆的一瞬间，让他做梦也没有想到的一幕出现了。只见流光一闪，一道紫光呼啸而来，这道紫光的速度超过了他的想象，还未来得及抵挡，紫光便进入他的身体，接着身体一颤，从半空中掉落而下。

　　砰的一声，苍龙落在了地上，气息全无，魂飞魄散。

　　地面上出现了一个人形的大坑，苍龙死的不能再死了，一个强者就这样陨落。

　　一击秒杀，如果不是亲眼所见，没有人能够相信。

　　独孤鸣被废除了修为，但他却没有死去，他看到眼前的一幕，瞪大了眼睛，失声道：“你，你把他秒杀了……”

　　独孤鸣傻了，他手下的修士何等强大，就算六人没有到齐，也不可能被人秒杀吧！

　　张兵暗暗松了一口气，他虽然很想杀死韩斌，却知道韩斌不是他能对付的存在。再说，看到韩斌强大的实力后，他已经不想杀死韩斌了，更想临死前看到独孤鸣死去。此刻，看到独孤鸣六神无主的样子，张兵就觉得兴奋不已，笑着道：“独孤大哥，你刚才不是很嚣张，让我生不如死吗？”

　　独孤鸣没有反驳，他现被废修为，同凡人无异，这个时候反驳等于找死。

　　张兵也是个聪明人，他对着韩斌抱拳道：“道友，先前的事是我不对，我也没想过让你放了我，请给我一次杀死独孤鸣的机会……”

　　韩斌点了一下头，道：“你可以杀了他，而不是现在，等他们六个手下都死了再说。”

　　张兵转眼间便明白韩斌话中的意思了，韩斌想让独孤鸣当诱饵，将其余五人击杀。想到这里，张兵点了一下头，而后一个箭步来到独孤鸣的身前，嘿嘿笑道：“独孤大哥，既然你没让我生不如死，那我很想看到你生不如死的样子……”

　　独孤鸣身体颤抖，他不断的向后退去，惊恐道：“你，你想干什么，你不能吃里扒外……”

　　“哈哈，我就是吃里扒外了，你能把我怎么样？”张兵冷笑道，“独孤大哥，没想到你也有今天，想想我就兴奋……”

　　独孤鸣脸色变得异常的难看，他身体颤抖的更加厉害，惊慌道：“你不能这样，难道你不怕杀了我以后，连累了你的家族……”

　　张兵冷哼一声，不以为然道：“什么家族，我们都要死了，你还想那么多，反正我没想过活着离开这里……”说着，一把将独孤鸣的抓在手里，几道法术施展而出，而后从储物袋内拿出一个小盒子，打开后一个黑色的蚂蚁飞了出来。

　　没错，这只黑色蚂蚁同普通的蚂蚁相差不多，唯一的区别，就是它身上有一对薄薄的羽翼。神界本土修士都知道，这只蚂蚁名叫钻心蚁，十分珍贵，虽然修为不高，攻击力不强，可一旦钻入修士的体内，将会生不如死，最终被钻心蚁吞噬了身上所有的血肉，变成一具完成的骨架。

　　看到钻心蚁，独孤鸣有种想死的冲动，脸色惨白道：“你，你不能这样……”

　　张兵更加兴奋，哈哈大笑道：“想不到，不可一世的独孤大哥，也有害怕的时候……”

　　不远处的空中，又是一修士飞来，那人也看到这里发生的情况，快速的向这边赶来。可惜，六大强者已经无法联手，一个个前来，同找死没什么区别。这人刚飞到韩斌身前，便被韩斌几道神通解决了，不过临死前也发送了一道传音。

　　张兵手腕一动，钻心蚁飞入了独孤鸣的体内，吞噬着他的精血。

　　“啊……”一声残叫响彻天际，独孤鸣痛苦的躺在了地上，他感觉身体内无比的难受。钻心蚁每吞噬一口血肉，就觉得身体各一个角落都瘙痒不已。无奈之下，独孤鸣只能去挠，不但没起到作用，而且瘙痒更是明显。他一咬牙，将大片的血肉抓了下来，鲜血直流，触目惊心。

　　张兵也一阵惊骇，显然没想到会是这样一个结果。他得到钻心蚁之后，一直悄悄的喂养，从未使用过。因为他知道钻心蚁的价值，这家伙可是传说中的十大邪虫之首，一旦喂养到最高的级别，堪称恐怖，如果一大群六翼飞蚁同时出现，据说下位神也不敢正面抵挡。

　　正是如此，张兵怕被人知道他拥有钻心蚁后，不敢轻易拿出来，自然也不知道钻心蚁是否真的如传说中的那么强大。此刻看到独孤鸣痛苦的样子，张兵暗暗咂舌，这钻心蚁也太厉害了，一旦修士修为废除，真是生不如死。

　　独孤鸣身上血肉模糊，到处都是被撕烂的痕迹，其中几处更是露出了森森白骨。

　　终于，独孤鸣坚持不住了，惨叫道：“求求你，杀了我吧！求你杀了我吧！”

　　张兵皱起眉头，他看了韩斌一眼，见韩斌没有说话，冷声道：“独孤大哥，你还有四个手下没来，也许你还有希望……”

　　“四个手下？”独孤鸣心在滴血，他知道韩斌的厉害，别说四个手下，就算再来四十个，也未必能杀死韩斌。

　　空中，流光闪动，四到身影快速而来，领头的修士正是苍鹰。苍鹰脚下一个踏步，只听奔雷声响起，如同闪电般来到韩斌的身前。他没有出手，而是冷冷的看着韩斌，一字一顿道：“放了少爷，我们从此以后井水不犯河水……”


第1241章 绝对防御

　　苍鹰双脚刚落地，其余三人也落在了他的身边，警惕的看着韩斌。

　　韩斌神色镇定，显然没有把四人放在眼里，淡然道：“你们家少主得罪了我，我为什么要放了他？”

　　苍鹰怒吼一声，愤懑道：“你不是我们的对手，如果真的打起来，你未必能赢。”

　　“是吗？”韩斌眉头一动，眼中不屑之色更浓。

　　“啊！”独孤鸣残叫一声，撕心裂肺的喊道，“苍鹰，你快点杀了我，开点……”

　　苍鹰脸色一沉，看到独孤鸣痛苦的样子，知道他坚持不了多久了，忙说道：“我给你三息时间考虑，否则我等就要出手了……”说着，他和身后的三人，同时释放出强大的气息。这股气息连在一起，形成一股庞大的气势，好像从一人身上释放而出。

　　这股气势并不弱，韩斌没有绝对的把握可以击破，沉声道：“如果我不放呢？”

　　苍鹰冷哼一声，眼中杀意一闪而过，森然道：“如果你不答应的话，我们只能拼了两败俱伤了。”

　　四人动了，以惊人的速度向韩斌飞去，他们没有施展法术，对着韩斌就是一拳。

　　这一拳势大力猛，蕴含了所有的神力，一般修士根本无法抵挡。

　　韩斌脚下一个错步，身体后退的同时，绝杀剑呼啸而出，直奔苍鹰的丹田处飞去。

　　苍鹰不但没有闪躲，反而加快的进攻的速度，如果按照这个速度下去，他被绝杀剑击重的一瞬间，足以将韩斌击杀。可是，如果绝杀剑真的击中苍鹰的身体，可以将他瞬间杀死，那一拳即使落在韩斌的身上，也无法伤到韩斌才对。

　　看到对方有恃无恐的样子，韩斌突然觉得，这是一个天大的阴谋。虽然不知道苍鹰用什么方法抵挡绝杀剑，但他肯定有阻挡的办法。想到这里，韩斌心念一动，四大分身悄然飞去，并隐藏了气息，向四人潜伏而去。

　　绝杀剑落在苍鹰身上的一瞬间，苍鹰狰狞一笑，森然道：“去死吧！绝对防御！！！”

　　这四个字刚一喊出，苍鹰身上黄光一闪，一股庞大的能量弄找在他的身上。这股能量显然是土系神通，同防御护罩有些相似，可其中蕴含的防御力却比防御护罩强大无数倍。绝杀剑落在其上，只听叮当一声，绝杀剑好像撞在了铁板之上，反弹到了地上。

　　苍鹰暗暗松了一口气，其实他也在赌，赌韩斌无法击破这道神通。

　　看到绝杀剑掉落在地上，苍鹰自认为韩斌必死无疑，冷冷道：“我看如何逃走……”

　　与此同时，苍鹰的那一拳也来到了韩斌的胸前，眼看就要落在他的身上。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺，而后低喝一声，“化盾！”

　　苍鹰这一拳的力量大的难以想象，落在白色的盾牌上，只听轰隆一声，盾牌竟然奔溃了。不过，苍鹰的攻击也微微一停，速度虽然慢了一些，最终还是落在了韩斌的胸口。庞大的力量下，韩斌的身体按说应该飞出才对，可结果并非如此，韩斌竟然定在了原地。

　　没错，拳头落在韩斌身上的一瞬间，苍鹰的拳头内释放出一股奇特的能量，这股能量瞬间进入韩斌的体内，韩斌身体失去了行动的能力。这一拳虽然没有杀死韩斌，却也让韩斌体内气血翻腾，短时间内无法施展强大的法术了。

　　看到韩斌没死，苍鹰微微有些失望，旋即快速的闪到一边，冷冷道：“小子，我让你死个明白，这是一道组合神通，你能挡下我这道攻击，可接下来的三拳，我看你如何阻挡……”说完，大声的笑了起来，似乎已经看到韩斌死去的一幕。

　　果然，苍鹰闪开的一瞬间，三人拳接踵而至，其速度同样不慢。

　　此时此刻，韩斌已经失去了行动的能力，如果这三拳落在了他的身上，他即使不死，恐怕火系本尊的肉身也要报废。可是，韩斌既然算到了对方会出黑手，会让他们顺利的击杀本尊吗？答案，自然是否定的。

　　苍鹰并不知道韩斌留了后手，就在他认为韩斌必死无疑时，接下来的一幕，却让他做梦都没有想到。

　　三人前行的身体突然停了下来，他们身上的生机快速消散，显然已经魂飞魄散。

　　这突然发生的一幕，让苍鹰瞪大了眼睛，他神识在三人的尸体上一扫而过，失声道：“不可能，你如何杀死他们的？”

　　四大分身不在隐藏气息，突然出现在三具尸体的身边，警惕的看着苍鹰。

　　苍鹰也不傻，他终于知道怎么回事了，苦笑道：“想不到，你应藏气息的能力这么强，而且还有四大分身……”从四人身体上的一个血洞上可以看出，这三人在没有任何防备的情况下，瞬间秒杀。

　　三人修为不低，如果正面斗法，不会这么快被击杀，可惜他们太大意了。

　　其实也不能怪他们，这种情况下，谁能想到韩斌有四大分身呢？

　　独孤鸣知道这事，可他痛苦不已，根本无法阻止。

　　张兵也知道，他巴不得韩斌杀死三人了，同样不会说出来。其实他心里明白，如果苍鹰等人杀死韩斌，救下独孤鸣，他将面对的是生不如死。反之，如果韩斌杀死苍鹰等人，他虽然也是死，起码不会在痛苦中死去。

　　苍鹰愣住了，看着眼前的三具尸体，对着跪了下来，痛声道：“少主，属下无能，我这就以死谢罪……”

　　听到这话，独孤鸣气不打一处来，他很想教训苍鹰，却无法做到。

　　终于，独孤鸣再也忍不住了，嘶吼一声，怒声道：“你临死前先杀了我，这是命令……”

　　苍鹰犹豫了一下，看到独孤鸣痛苦的样子，一个闪身来到独孤鸣的身前，一掌拍在他的胸前，将其击杀。完成这一切后，苍鹰瞪了张兵一眼，嘴巴动了几下，似乎想说什么，最终化为无声的叹息，选择了自爆。

　　看着眼前一具具尸体，张兵知道轮到他了，抬手向头颅拍去。

　　就在这时，韩斌突然出现在他的身边，抓住他的手臂，道：“等一下。”

　　张兵皱起眉头，大为诧异的看了韩斌一眼，不解道：“难道你要放了我？”

　　“如果你的回答让我满意，我可以考虑放了你。”韩斌瞥了一眼独孤鸣的尸体，淡然说道。

　　张兵也不是傻子，虽然不知道韩斌为何不杀他，却不想这样死去，于是道：“你想知道什么，只要我知道的全部回答你……”如果拿身上的秘密却换生命的话，他乐意去做，毕竟人都死了，那些秘密还有什么价值？

　　韩斌也不废话，开门见山道：“你刚才用的那个毒虫，到底是什么？”

　　听到这话，张兵微微一怔，原来韩斌看中了这个，忙说道：“这是我无意中得到的钻心蚁，此虫在神界内近乎灭绝，只保存了少量的虫卵，想要孵化这种虫卵也不是一件容易的事情。运气好的话，几十万年可以做到，运气不好，一辈子都无法成功……”

　　韩斌眉头一动，打断了张兵的话，道：“我不想知道这些，钻心蚁有什么神通？”

　　“神通？”张兵微微一怔，便知道韩斌话中的意思了，如实道，“钻心蚁虽然也是妖兽，却同一般的妖兽不同，未达到六级前，没有太大的攻击力，只能吞噬修士的血肉，而且在修士没有反抗的能力下才能做到……”

　　说道这里，张兵见韩斌没有打断，又继续说道：“钻心蚁一到六级前，每提高两个境界，可以增加一双羽翼，前期都是两个境界的提升，到了六级以后，一次只能提高一个境界。六级前，它提升的能力只速度，据说到了六级时，其速度比神牌六级的修士还要快。一旦到了六级以后，可以说是恐怖的存在，如果出现大量的钻心蚁出现，下位神见到也要避开……”

　　韩斌也是一怔，有些不信道：“这么恐怖？”

　　张兵点了一下头，旋即想到了，道：“这都是传说，钻心蚁是否真有这么厉害，我也不是很清楚……”

　　韩斌沉默少许，而后又问道：“你这是钻心蚁是什么级别？”

　　张兵一招手，钻心蚁从尸体内飞了出来，而后悬浮在他的头顶上方，“它连一级都没到，刚才我也说了，前六级都是一次提升两个境界，如果它能达到妖兽二级，身体会变大，羽翼会完全展开，随着修为不断提升，飞行速度越来越快，身体越来越大。当它如拳头大小时，身上的羽翼锋利的难以想象，可以轻松切开同境界修士的防御力。当然，它虽然速度快，防御力却不强，如果修士先手攻击，一个照面也能将它击杀……”

　　听了这么多，韩斌已经知道钻心蚁的能力了，如果能大规模的培养，确实是好东西。试想，如果以后遇到了下位神，双方修为相差不多的情况下，祭出无数只钻心蚁，恐怕下位神都来不及逃遁，便会被击杀。

　　想到这里，韩斌脑海中闪现出一个疯狂的计划，忙问道：“你是从什么地方得到这只钻心蚁的？”


第1242章 十大邪虫

　　张兵不知道韩斌为何如此关心钻心蚁，犹豫一下，道：“这只钻心蚁从冰神大陆，一个叫冰河山谷内得到。那里的温度低的吓人，许多钻心蚁虫卵并没有消失，而是冰封在厚厚的冰层内。我用了很长时间，才得到一个完整的钻心蚁虫卵，最终孵化而成。”

　　韩斌点了一下头，又道：“钻心蚁虫卵，那里多吗？”

　　这一次，张兵没有犹豫了，他也看出韩斌钻心蚁很有兴趣，于是道：“冰河山谷内的钻心蚁虫卵有很多，可是那里因为环境的因素，无法散发神识，想要找到一个完整的钻心蚁也不是容易的事情。何况，就算得到了，也未必能孵化出来。孵化的成功率很低，可以说是万不足一。”

　　接下来的时间，韩斌又问了一些钻心蚁的方法，最终得知，钻心蚁初期需要用精血来喂养，同炼化法宝差不多，一旦钻心蚁吞噬了一个人的精血，就等于签订的灵魂契约。简单的说，除非那名修士死去，或者用极大的代价解除彼此之间的契约，否则的话，钻心蚁不会背叛主人，而主人死去，钻心蚁也会魂飞魄散。

　　当然，钻心蚁只是在孵化前需要喂养精血，一旦成功的孵化出来，只需要吞噬神力即可。这看起来是一件很简单的事情，可对于一般修士难上加难，普通修士很难将体内的神力抽取出来，只能用神液来喂养，而消耗的神液又多的难以想象，根本不是一般修士所能承受起的。

　　张兵为了喂养这只钻心蚁，已经消耗了大半辈子的积蓄了，才让钻心蚁达到现在这个样子。钻心蚁的修为越高，吞噬的神液和神力也会逐步增加，张兵实在无法想象，如果钻心蚁达到六翼飞蚁的境界，一天要吞噬多少神液。

　　张兵想想，就觉得有些恐怖，这也是他一直没有继续喂养钻心蚁的直接原因。

　　不过，这些问题对于韩斌来说，已经不算是问题了，韩斌手中的神液不多，可他拥有超级法宝天道玉玺。天道玉玺吸收天地灵气的速度快的难以想象，而且能瞬间转化为神力，即使喂养很多钻心蚁，也足够使用。

　　正是如此，韩斌更加想得到钻心蚁了，而那个冰河山谷，知道的人又很少。

　　韩斌本想杀死张兵，但综合了上诉情况，便问道：“你能否和钻心蚁解除灵魂契约？”

　　张兵微微一怔，终于明白韩斌为何要问这个问题了，搞了半天，对方看重了他的钻心蚁。不过，张兵也知道解除契约需要付出多大的代价，想了一下，才说道：“道友，我可以解除契约，不过，你能否放了我……”

　　“如果你能真的解除契约，并且带我前往冰河山谷，我便放了你。”韩斌正色道。

　　张兵看向韩斌，觉得他并不像是言而无信的人，点头道：“好，我答应你。”说着，他抬起右手，突然咬破手指，一滴精血滑落而下。他一把将精血握在手中，血光一闪，而后在身前快速的划了起来，一个奇怪的血色符文随之出现。

　　张兵对着血色符文上打出几道法决，随着法决打出的速度越来越多，他低喝一声，符文以极快的速度旋转起来。片刻之后，符文一闪之下，化为两道血光，其中一道钻入他的眉心处，另一道钻入钻心蚁的体内。

　　完成这一切后，张兵大口的喘息着，他的脸色苍白如纸，呼吸也变得微弱起来。接着，他身上的生机以极快的速度消散，按照这个速度下，只需要半柱香的时间，他的肉身便会死去。张兵深吸一口空气，用最后的力气说道：“道友，希望你能信守承诺。”

　　话落，张兵倒在了地上，气息全无。

　　张兵的身上白光一闪，一道元神飞了出来，那元神的气息极不稳定，好像随时都要奔溃。

　　看到这样一幕，韩斌已经知道张兵为了解除契约，付出了多么大的代价。他一招手，将张兵的元神抓在手里，而后输入一股神力之力，让元神稳定下来。而后，韩斌将张兵的元神放入乾坤袋内，转身看向不远处的一片山脉，道：“云霄，出来吧！”

　　李云宵一直站在山脉中，看着这里的一举一动，她本以为韩斌把张兵杀了以后，会立刻去找她，所以也没有出来。此刻，看到如此奇怪的一幕，她心里更是疑惑，即使韩斌不喊她，她也会出来找韩斌问了究竟。

　　李云宵一个闪身，来到韩斌的身前，她看了一眼地面上张兵的尸体，又看看悬浮在空中的钻心蚁，不解道：“夫君，这是什么妖兽，你好像很在乎的样子。还有，那个张兵你为何不杀死，你就不怕他以后出卖你？”

　　韩斌微微一笑，给了她一个不要担心的眼神，道：“放心吧！他不会出卖我，至于我为何不杀他，因为我留着他还有用……”接着，他一边按照张兵的方法，同钻心蚁签订了灵魂契约，一遍将刚才发生的情况简单的说了一遍。

　　李云宵听到以后，不禁瞪了的眼睛，失声道：“你，你说什么，这只黑蚁是十大邪虫中的钻心蚁？”

　　韩斌点点头，道：“你见过？”

　　李云宵苦笑一声，郁闷道：“我没见过，可十大邪虫实在太出名了，我想不知道都难，它们可以说是传说中的存在……”

　　关于十大邪虫的情况，韩斌没来到这里前根本不清楚，此刻看到李云霞一脸惊讶的样子，也知道这十大邪虫非同一般。反正解决头号敌人独孤鸣以后，接下来的任务就简单多了，韩斌也不着急什么时候离开，于是道：“你和我说说，十大邪虫的情况吧！”

　　李玉霄吐吐舌头，郁闷道：“夫君，你不会连十大邪虫都没听说过吧！”

　　“我要是听说过，还能问你吗？”韩斌耸耸肩膀，苦笑道，“你也知道，我来神界没多长时间，神界的底蕴那么深厚，我不知道的事情实在太多了。何况这十大邪虫也是传说中的存在，若不是今天碰到，我恐怕这辈子都不清楚。”

　　李云宵想想也是，没有再说下去，开门见山道：“十大邪虫的名气很大，当年四大神兽还没有出现前，十大邪虫是神界中最为强大的妖兽。其中钻心蚁，就是十大邪虫内最恐怖的存在，钻心蚁群居生活在一起，每次出去觅食，都有成千上万只，如此庞大的实力，据说诸神看到都要闪开……”

　　韩斌愣住了，从张兵的话中，他就知道钻心蚁很恐怖，却没想到恐怖到这等地步。不对啊！张兵刚刚不是说过，钻心蚁必须吞噬神力和神液，为何要出去觅食，它们吃什么东西呢？想到这里，韩斌忍不住问道：“钻心蚁也需要吃东西？”

　　李云宵瞪了韩斌一眼，撒娇道：“讨厌，你是真不知道，还是装作不知道啊？”

　　“我是真不知道。”韩斌笑着道，“爱妃，你就别卖关子了，快点和我说说吧！”

　　听到这样的称呼，李云宵俏脸一红，娇嗔道：“坏死了，你就知道欺负人家。”她从储物袋内拿出两个椅子，而后和韩斌坐下以后，才缓缓的说道：“钻心蚁虽然也妖兽，可它们也需要觅食。当然，不是每天出去，而是在修炼到关键时刻，无法突破的时候才会出去觅食，这也是一群钻心蚁同时出去觅食的最主要原因。”

　　说到这里，李云宵顿了一下，又继续道：“钻心蚁可以吞噬的东西有很多，最纯净的神力神液，还有罕见的神力之泉，甚至可以吞噬生命之水。可惜，这些东西虽然是难得的宝贝，钻心蚁却并不喜欢，因为它们提升修为最快的能量，还是人类的精血，而且吞噬的修士，修为越高，它们修为提升的越快，这也是神界的传说中为何一直称为它们为恐怖血蚁。”

　　“恐怖血蚁，好霸道的称呼。”韩斌咂舌道，“既然它们如此变态，有没有击杀过诸神呢？”

　　李云宵摇摇头，回答道：“钻心蚁不是不想击杀诸神，而是诸神实在太聪明了，他们发现钻心蚁之后，立刻逃遁，而且逃遁的地方钻心蚁又无法前去。你或许还不知道，诸神生活的地方虽然也在神界，却是神界中一个单独的空间，那里被称为神之领域。”

　　“神之领域十分的玄妙，如果没领悟出神界七种以上规则，就算你修为再高，也无法前往那里。”李云宵对这些情况十分了解，继续说道，“钻心蚁一族的蚁后，虽然也是七级妖兽，而且修为达到了下位神的境界，依旧无法进入这片空间，所以它们无法击杀诸神，而诸神也无法杀死它们。”

　　韩斌点了一下头，又问道：“钻心蚁这么强大，为何还会灭绝呢？”

　　关于钻心蚁灭绝的情况，李云宵知道的并不多，道：“钻心蚁带领着十大邪虫，统治着神界千万年，若不是十大邪虫都有一个领地，平时不出去击杀修士，神界早是它们的天下了。后来，据说神界出现了四大神兽，帮助诸神同十大邪虫抗衡，最终将十大邪虫灭杀。四大神兽因此也达到了极高的境界，可惜他们不知道因为什么事情引火烧身，最终被诸神灭杀。”

　　说到这里，李云宵话锋一转，突然问道：“夫君，你问这么多，不是真的要去寻找钻心蚁的蚁穴吧？”


第1243章 恐怖血蚁

　　韩斌没有否认，点头道：“刚才我和你说了，离开这里之后，让那小子带我们去冰河山脉。”

　　李云宵确实听韩斌说过这事，她本以为韩斌只是有这样一个计划，没想到韩斌竟然来真的，不禁瞪大了眼睛，惊讶道：“夫君，难道他没和你说，钻心蚁孵化起来十分的困难，就算你真的全部孵化了，也是潜在的危险。”

　　“潜在的危险？”韩斌皱起眉头，难道张兵这小子骗了自己不成？

　　李云宵看到韩斌的神色，便知道他并清楚，于是道：“不错，钻心蚁孵化之后，就算同你签订了灵魂契约，也需要吞噬大量的能量。如果你无法满足它们的话，只有两个结果，一是它们放弃修炼，始终保持着低阶妖兽的样子。可是，一旦钻心蚁的数量巨大，你便无法左右它们是否继续修炼下去，也就会出现第二个结果。”

　　李云宵已经是韩斌的女人，她做什么事都要为韩斌着想，可不想看到韩斌送掉了性命。

　　韩斌也不是傻子，隐隐听出了话中的意思，忙问道：“云霄，听你这么一说，我还真要好好考虑一下了。”

　　“不是考虑，而是不能那么去做。”李云宵瞪了韩斌一眼，没好气的说道，“如果你死了，我和没出生的孩子怎么办，难道你想看到孩子生下来就看不到父亲吗？”说着说着，她的声音哽咽起来，眼中也满是泪花。

　　韩斌没想到，李云宵真的抽泣起来，抚摸着她的秀发，道：“我答应你，如果真的有危险，我就不去那里了。”

　　听到这话，李云宵暗暗松了一口气，点头道：“这可是你说的，拉勾。”

　　“拉勾？”韩斌皱起眉头，眼中满是不解之色。

　　李云宵伸出一根手指，让韩斌拉了一下，才道：“这是我们那个星球上的传统，一旦拉勾了，就等于发誓，说到的话一定做到……”

　　韩斌心里一阵感动，他可以感应到李云宵的担心，凝重道：“嗯，我答应你。”说着，一把将李云宵抱在怀里。

　　李玉霄依偎在韩斌的宽大的胸膛上，宛如乖巧的小媳妇，柔声道：“夫君，我不是不让你喂养钻心蚁，而是太危险了。如果你喂养十只以下，以我们两大战队的实力，或许还能做到。如果数量太多，钻心蚁成群之后便会疯狂的修炼，一直到六翼飞蚁的境界才会停止。如果中途停止修炼的话，钻心蚁必然会反噬，甚至会将你杀死……”

　　韩斌错愕不已，疑惑道：“它们杀死我了，岂不是也要死了？”

　　“是啊！它们确实会死去，可你也要死。”李云宵正色道，“所以，为了你的生命安全，你不能去冰河山谷……”

　　韩斌微微一笑，道：“即使我去了，也未必能找到蚁穴吧！”

　　“说是这么说，如果你找到了，又孵化了那么钻心蚁，怎么办？”李云宵气鼓鼓的看着韩斌，如同一只大青蛙。

　　看到李云宵如此可爱的样子，韩斌决定逗逗她，笑着道：“你这么肯定，我能把那么多钻心蚁孵化？”

　　李云宵冷哼一声，有些不快道：“你身上发生那么多奇迹，还有什么不可能的事情，也许你真的可以孵化那么多钻心蚁呢？”她嘴上这么说，心里也不认为韩斌能做到。她之所以还是要说，就是想让韩斌打消这个念头。

　　韩斌捏了一下李云宵柔若无骨的小手，微微笑道：“你刚才也说了，我身上发生这么多的奇迹，也许奇迹还会上演……”

　　听到这话，李云宵气不打一处来，有些生气道：“夫君，我这么说都是为你好，你怎么听不进去呢！钻心蚁岂是那么好喂养的，难道你想带着它们整天去杀人？如果你真的这么做了，就算散修联盟和神界联盟不找你麻烦，诸神也不会放过你。”

　　“放心好了，我还没傻到让钻心蚁去杀人。”韩斌话锋一转道，“如果，我是说如果我有能力喂养这些钻心蚁，并且让它们达到六翼飞蚁的境界，你能否答应我去冰河山谷走一趟，然后把那么虫卵找到？”

　　李云宵并不相信韩斌能做到，可看到韩斌一副胸有成竹的样子，还是说道：“如果你真的能做到，我就答应你。不过，你必须拿出让我信服的理由。”

　　韩斌身上的秘密很多，有些秘密确实应该让李云宵知道了，他一拍腰间的储物袋，而后祭出天道玉玺握在手中，道：“这个法宝足以解决眼前的问题，别说十只钻心蚁，就算一百只，也足以应付……”

　　李玉霄瞥了一眼天道玉玺，并没有看到奇特的地方，冷哼道：“这样的法宝到处都是，你别糊弄我……”

　　“到处都是？”韩斌一阵苦笑，道，“那你找一个可以凝聚神力的法宝给我看看……”

　　李云宵并没听清韩斌的话，想都不想，便脱口而出道：“好，我这就给你找一个可以凝聚神力的……等等，你说什么，这法宝可以凝聚神力……”她瞪大了眼睛，看向韩斌的眼神就好像在看一个怪物。

　　韩斌点点头，道：“不错，这个法宝很奇特，可以吸收天地间的灵气，然后转化为我需要的能量……”

　　李云宵愣了片刻，才缓过神来，有些不信道：“这件法宝真的有这么厉害？就算是神器，也没有这样的神通吧！”

　　“它是不是神器我不知道，但我可以肯定的告诉，它确实很强大。”韩斌也不废话，神识一动，天道玉玺在他的控制下，释放出一道耀眼的白光。光芒一闪之下，天道玉玺上的龙口突然张开，一股股精纯的神力快速喷出。

　　李云宵一直盯着天道玉玺，她并不认为这小小的一个法宝，可以拥有逆天的神通。可是，当她看到神力喷出后，而且还是全属性的乳白色神力，不禁张大了嘴巴，失声道：“啊！它真的可以喷出液态神力……”

　　韩斌点点头，道：“现在你相信了吗？”

　　李云宵确实有些相信了，却没有全信，于是道：“你不是将神力存放在法宝内，然后再喷出来的吧！”

　　韩斌郁闷不已，苦笑道：“你觉得我有这么无聊吗？”

　　“你确实没这么无聊，可这事关系重大，我必须弄清楚。”李云宵瞥了一眼天道玉玺，沉声道，“如果它真的能喷出神液，那就继续喷发下去……”其实，她也想看看，这个法宝是否真的如韩斌说的那么变态。

　　为了解除李云宵心中的担忧，韩斌也没拒绝，手中法决掐动，龙口内喷发神液的速度猛然加快。一股股神液，快速的喷出，短短半个时辰，周围的虚空中，便悬浮着无数的液态神力。如果用碗口粗的木桶堆积起来，绝对可以达到百丈高。

　　李云宵早已相信了，她整个人愣在原地，痴痴道：“真的，这都是着的？”

　　“当然是真的了。”韩斌笑着道，“还要继续喷发吗？”

　　李云宵惊呼一声，突然想到了什么，心疼的说道：“夫君，你喷发这么多神液，如何处理？太浪费了吧！”

　　液态神力很特殊，一旦暴露在空气中，快速的蒸发。

　　如果现在将这么液态神力收起来，也会减少一些，因为其中一部分已经消失了。

　　韩斌知道这丫头心疼了，忙掐动法决，将神力收入储物袋内。

　　完成这一切后，李云宵还是有些心疼，瞪了韩斌一眼，幽怨道：“都怪你，浪费了这么多神力……”

　　韩斌淡然一笑，他并不在乎这些神力，只要能让李云宵详细就好，笑着道：“我刚才说了，你不是也不相信吗？”

　　李玉霄想起刚才你说的话，俏脸一红，道：“我怎么知道，你还有这么变态的法宝，我觉得这件法宝比神器还要厉害，真不知道你从什么地方得到的……”她眼中只有羡慕，却没有嫉妒，毕竟她是韩斌的女人，韩斌的东西就是她了，又何必嫉妒呢？

　　忽地，李云宵想到了什么，诡谲的一笑道：“夫君，我们快点找到周福等人，然后让他们离开这里，只要把神界联盟剩余的人杀死，我们便能从夏侯建康那里拿到奖励的神器，到时候我们一起去冰河山谷寻找传说中的蚁穴……”

　　韩斌微微一笑，促狭道：“刚才你不是说不让我去，现在怎么又急着要去了？”

　　李云宵冷哼一声，快速的在韩斌的腰间掐了一下，抗议道：“讨厌死了，让你笑话人家，让你笑话……”

　　韩斌微微一笑，从众人的尸体内取出神牌，而后抱着萧雨瑶向前方飞去。

　　联盟空间确实很大，想要找到所有的人，也不是一件容易的事情。

　　韩斌每飞行一段时间，便在地面上布置一道阵法，观看周围的一举一动。这些阵法就好像韩斌的眼睛一样，只要韩斌还在联盟空间内，只要有修士从阵法旁边经过，他都能在第一时间感应到。不但如此，韩斌还能施展全体传送，以最快的速度传送到阵法内。

　　一个月后，韩斌突然皱起眉头，道：“他们有麻烦了，我们去看看吧！”


第1244章 不是男人

　　联盟空间，北方的一处草原上，草原上生长了各种各样的植物，一眼看不到边际。

　　此刻，草原上散发着一股肃杀之意，十多名神界联盟的强者将两名散修联盟的修士包围在中间，而且还露出一副随时都准备动手的架势。如果韩斌在这里的话，一定能认出这两人，其中一人还和他产生过矛盾。

　　周福和郭庆郁闷不已，他们进入联盟空间后，因为离的距离不远，很快便走到了一起，并且决定一同到这片草原上寻找药材。两人来到草原上，确实找到了不少药材，本想多弄一些后便离开，却没想到，竟然遇到了神界联盟的修士。

　　这些人将他们包围后，便开始戏弄他们，并且说出很多侮辱的话。

　　两人脸色异常的难看，这么多人包围在中间，他们即使有天大的本事，也无法活着逃走。

　　周福叹息一声，似乎看不到活下去的希望，无奈道：“想不到我们也有今天，如果韩斌在这里就好了，或许能救我们……”

　　听到韩斌两个字，郭庆心头一颤，旋即苦笑道：“就算他来了，恐怕也不会救我们，当初我得罪了他。”

　　“我看未必。”周福却没这么认为，摇头道，“韩斌不是这样的人，他不会因为这点小事，见死不救……”

　　这个时候，神界联盟的修士看不下去了，科维冷哼一声，不屑道：“你们两个低声说什么呢！难道你们不知道要死了？”话落，他突然想到什么，露出一副恍然大悟的样子，笑着道：“我知道了，你们明知道要死，所以想留遗言……”

　　这完全是赤裸裸的侮辱，如果正常情况下，两人必定反驳几句，可是现在，如果反驳的话，只能加快死亡的速度。无奈之下，两人只能当作听不到，同时也希望有人能发现他们，将他们救下。不过两人心里清楚，这里地势偏远，前来这里的修士并不多，就算偶尔来几人，也不是这些强者的对手。

　　科维看到两人沉默不语，更加觉得他们怕了，继续讥讽道：“我忘了告诉你们，就算你们留下遗言，我也不会帮你们传达。不过，如果你们家里有漂亮的妻女，我还是可以考虑一下，顺便帮你们解决一下她们的身体需要……”

　　此话一出，神界联盟的众修士哄然大笑，笑声是那么的猥琐。

　　周福和郭庆也是男人，这样的话实在忍受不了，后者本就火爆脾气，怒声道：“混蛋，你们说够了没有……”

　　科维毫不惧怕的摇摇头，笑着道：“没有，我们只是刚刚开始。难道你没听过猫捉老鼠吗？你知道猫捉住老鼠后，为何不吃掉？因为吃掉以后只能填饱肚子，若是先玩死再吃掉，可以在吃饭前增加不少乐趣，懂了吗？”

　　郭庆知道必死无疑，他只想临死前侮辱一下对方，冷笑道：“你说的我明白。”

　　“你明白就好。”科维笑着道，“我就喜欢和聪明人说话……”

　　郭庆冷哼一声，打断了对方的话，讥讽道：“如果你把你的妻女让我玩一会儿，我乐意当那只被吃掉的老鼠……”

　　“你小子活腻歪了不成？”科维脸色一沉，森然道，“如果你想死的话，我现在就成全你。”

　　“我就是想死。”郭庆无所谓的耸耸肩膀，话锋一转道，“不过，我希望临死前，很想先玩一下你的妻女。”

　　“好，好，好……”科维脸色铁青，他一连说了三个好字，可见愤怒到何等地步了。

　　郭庆突然大声的笑了起来，而后抱拳道：“道友，你比我想象中的还要大度，我玩了你的妻女，你不但不生气，而且还说好。你这好是什么意思呢？难道你觉得我的能力你比强，满足了你的妻女，让我再继续不成……”

　　“找死？”科维怒吼一声，对身边的众人道，“弄死他们。”

　　众人同时拍向腰间的储物袋，祭出本命法宝，刚想出头，却看到不远处两道流光快速而来。

　　蒙多皱起眉头，看了一眼科维，提醒道：“队长，那边又来了两个散修联盟的废物。”

　　科维瞥了一眼不远处的虚空，丝毫没放在眼里，不屑道：“来了两个更好，还有一个女的，这下我们不用担心寂寞了，哈哈……”

　　蒙多却不这么认为，苦笑一声，忙说道：“队长，那两人既然发现我们了，还向这边飞来，我觉得他们要不是脑子有问题，就是有恃无恐，没有把我们放在眼里。我看，不如我们先离开这里……”

　　科维神识落在李云宵的身上，发现对方惊艳绝美，顿时动心了，怒声道：“蒙多，你脑子进水了不成？他们只有两个人，我们这么多兄弟，难道还怕他们？我知道你做事小心谨慎，可别忘了这里是联盟空间，就算我把他们都弄死了，他们背后的战队也不知道谁杀的，不用担心有人帮他们报仇……”

　　蒙多真的无语了，他叹息一声，道：“队长，我不是担心他们背后的人来报仇，而是怕我们这次无法活着回去……”

　　科维摆摆手，打断了蒙多的话，摆手道：“不要再说了，等下抓住这丫头，大家一起玩，真的一个极品啊！”

　　这个时候，周福和郭庆也发现了飞来的修士，他们感应之后，看到是韩斌前来，顿时一喜。

　　周福暗暗松了一口气，他虽然不了解韩斌，但也知道韩斌不是傻子，这样有恃无恐的飞来，应该有把握杀死这些修士。周福看了一眼身边的郭庆，见他满脸担忧之色，劝说道：“郭兄，不要多想，韩斌不是那样的人……”

　　郭庆点了一下头，底气不足的说道：“希望如此吧！”

　　两人的谈话，科维也听到了，冷哼道：“难道你认为，他们两个能救下你们？”

　　“当然可以。”周福怕众人现在出手，忙说道，“如果你不信的话，等他们来了就知道。如果你怕我们联手的话，现在也可以杀了我们……”

　　科维大声的笑了起来，眼中不屑之色更浓，道：“我会怕你们？你也不看看自己是什么东西，我想杀你们的话，只要动动手指就可以了。既然你认为他们能救下你们，那我就让你看看，不但你们要死，他们两个要无法活着离开这里。”

　　说话间，韩斌和李云宵已经落在了众人的中间，韩斌看都没看科维一眼，转身抱拳道：“两位道友，我们又见面了……”他对郭庆没有太多的好感，毕竟都是散修联盟的修士，因为这点小事，也没必要闹僵。

　　周福神色镇定，抱拳道：“韩兄，没想到真的能遇到你，你真是我们的贵人。”

　　郭庆的脸色就有些难看了，歉意道：“韩斌，先前的事实在抱歉，我在这里向你赔罪了。”说完，向韩斌行了一个弯腰大礼。

　　韩斌摆摆手，道：“我先前说了，如果你们真的遇到困难，我会出手相助。”

　　科维有些看不下去了，这突然前来的两人，竟然当着他的面有说有笑，这不是打自己的脸吗？终于，他实在忍不住了，怒声道：“你们说完了没有，如果不想死的话，现在向我们道歉，大爷我可以考虑放一命……”

　　韩斌确实当这些人不存在，强大的孤独战队都被他灭杀了，这些人还没有放在眼里。

　　科维见韩斌不回答他的话，更是愤怒不已，咆哮道：“你们没听到我的话吗？”

　　“听到了。”韩斌转过身来，淡然道，“我听到一只狗在叫个不停……”

　　李云宵扑哧一声笑了出来，心情不错的她，忍不住说道：“夫君，你说错了，狗叫比这好听多了，他们连狗都不如……”

　　科维那个气啊！他没想到这两人如此嚣张，竟然赤裸裸的侮辱他们，咬牙切齿道：“你们想说什么尽管说吧！等一会儿，你们连说的力气都没有了……”说着，对身边的蒙多等人道：“你去把那丫头抓过来，我让她喜欢叫，等下让她叫个不停……”

　　蒙多没有去，他隐隐觉得，只要迈出这一步，将会死无葬身之地。

　　其余的修士也看重了李云宵的美色，高飞一个箭步走了出来，嘿嘿笑道：“小丫头，快点过来吧！省的我们再动手了……”说着，快速的向李云宵逼近。

　　李云宵故意露出一副惊慌的样子，快速的向后退去，惊骇道：“你，你想干什么？”

　　“干什么？”高飞邪恶的一笑道，“你们男女之间还能做什么，不过你放心好了，我们几个双修能力很强，一定能满足你的需要……”说着，他见韩斌等人都愣在那里，并没有出手的意思，于是加快的脚下的速度，眼看就要来到李云宵的面前。

　　就在这个时候，让高飞没有想到一幕出现了，他只觉得脚下一轻，竟然被人抓了起来。

　　高飞反应很快，当他看到被韩斌抓起时，怒声道：“小子，你干什么呢？”

　　韩斌眼中杀意暴涨，一把将高飞扔了出来，将他扔个了嘴啃泥，旋即森然道：“就这样的还想双修，你连男人都不是？”


第1245章 救命之恩

　　高飞踉跄的站起身来，怒视着韩斌，愤懑道：“小子，你竟然说我不是男人，等下我玩你女人的时候，看你是否还能说出这样的话。”

　　韩斌冷冷一笑，一拍腰间的储物袋，祭出绝杀剑，森然道：“恐怕你再也没有机会了。”

　　高飞瞥了一眼韩斌手中的法宝，当他发现这只是普通的短剑后，不屑道：“这样的法宝你也拿出来丢人，我还以为你拥有亚神器呢！”当然，他只是嘴上说说罢了，亚神器何等珍贵，别说他没有，就算神界联盟中的强者，拥有亚神器的也没有几个。

　　正是如此，高飞根本没把韩斌放在眼里，他认为韩斌只不过是一个跳梁小丑。

　　韩斌懒得和他废话，右手一挥，绝杀剑在他的控制下，快速闪电一般飞去，以惊人的速度向高飞而去。如此快的速度下，高飞连闪过的机会都没有，绝杀剑便飞入他的下身，接着便听到一声惨叫传来，他再也不能做男人了。

　　高飞的下深处满是鲜血，一股剧痛传来，他即使再傻，也知道发生什么事了。

　　这一刻，高飞有些怕了，他就算再狂妄，也知道对方能在瞬间斩断他的命根子，如果想杀死他的话，根本没有反抗的能力。高飞不想死，也不想跪地求饶，他转身看向科维，忙说道：“队长，你一定要为我报仇……”

　　科维同样惊讶不已，他也没想到，韩斌竟然强大到这等程度。

　　看着韩斌一副有恃无恐的样子，科维犹豫了一下，道：“道友，我知道你想救他们，但是我们的实力也不可小觑，如果真的打起来，必定是两败俱伤。你看这样如何？我们好聚好散，谁也不阻拦谁。”

　　韩斌冷笑一声，道：“你觉得被我遇到了，还有逃走的可能吗？”

　　科维脸色变得有些难看，他怒视着韩斌，一字一顿道：“小子，我已经给你面子了，你不要太过分……”

　　“过分？”韩斌笑着道，“我就是过分了，你能把我怎么样？”

　　科维气不打一处来，这辈子狂妄的人见过了，却没见过韩斌这么狂妄的人，怒极而笑道：“难道你不怕死吗？”

　　韩斌看了一眼身边的李云宵，示意她先到周福等人身边，而后道：“我当然怕死了，可你们还没有杀死我的能力。”

　　无论是人还是修士，大多都把面子看的很重要，科维也是这样的人，他觉得很给韩斌的面子了，却没想到韩斌还说出这样的话。终于，科维忍无可忍，咆哮道：“小子，既然你这么自信，那我就让你明白，得罪我是什么样的下场……”说完，他右手一挥，厉声道：“蒙多，你去杀了他们……”

　　话落，科维冷冷的看着韩斌，那眼神，就好像在看一个死人。

　　科维想等蒙多等人同韩斌拼个两败俱伤后再出手，可是话说完半天，身后的众人动都没同一下。他还以为众人不敢对韩斌出手，怒声道：“你们还愣着干什么，还不出手……”说着，就要转身向蒙多看去。

　　韩斌冷笑一声，淡然道：“你觉得死人还会出手吗？”

　　科维转身的瞬间，已经听到韩斌的话了，他并没有放在心上，以为韩斌还像刚才那样讥讽他。可是下一刻，当他看到蒙多等人丹田处都有一个拇指的小的血洞，而且鲜血正快速的流出，他终于明白韩斌为何说出这句话了。因为，蒙多等人已经死了，而且是魂飞魄散的那种。

　　科维瞪大了眼睛，身体剧烈的颤抖，颤声道：“你，你是什么做到的？”

　　如果刚才，科维看向韩斌的眼神仿佛在看一个死人，那么现在看向韩斌的眼神，完全是在看一个怪物。科维实在无法想象，一个修士究竟强大到何等地步，才能悄无生气的将身后的众人杀死，难道他是传说中的神牌六级老怪？

　　转眼一想，科维又觉得没有这种可能，联盟空间因为一些特殊的原因，进入的修士，修为最多达到神牌五级的境界，一旦超过这等修士，根本无法进入这里。再说，神牌六级的强者本就不多，除了那些神使外，只有神界联盟和散修联盟内有这样的超级强者了，而且他知道的只有四人罢了。

　　既然对方不是神牌六级的强者，那他到底是什么人，为何会强大到这等地步？

　　科维想想就觉得一身后怕，感应到韩斌正在看他，更是觉得如芒在背。他下意识的后退了三步，惊骇道：“你，你到底想干什么？”他已经不敢再出手了，现在唯一的念头，就是求饶，乞求对方放了他的小命。

　　韩斌没有说话，冷冷的看着对方，嘴角勾勒出一道不易察觉的笑容。

　　这样的笑容，科维看在眼里更是觉得毛骨悚然，扑通一声跪倒在地上，求饶道：“前辈，求求你放了我吧！”

　　“放了你？”韩斌冷冷一笑道，“刚才你不是说，等下要得到我的女人，现在为何求绕了？”

　　科维后悔了，为何刚才要说这样的话，恨不得打自己一个大嘴巴子，忙说道：“前辈，如果我知道她是你的女人，打死我也不敢有非分之想啊！”说完，他见韩斌没有生气，又道：“前辈，大爷，你就把我当是一个屁，给放了吧！”

　　韩斌点了一下头，道：“放了你也不是不可以，不过……”

　　“不过什么？”科维心里一紧，连忙问道。

　　韩斌右手一挥，绝杀剑落在了他的掌心上，他冷冷道：“只要你能躲过这一剑，我就放了你，怎么样？”

　　科维额头上满是冷汗，他知道绝杀剑的厉害，怎么可能躲过，忙说道：“前辈，你让我躲过这一剑，还不如杀了我呢！”

　　“哦！我刚才想放了你，你却让我杀了你。”韩斌叹息道，“既然你想死，那我就成全你吧！”

　　“不……”科维根本不是这个意思，他想要解释清楚，却发现丹田处一痛，那意识逐渐变得模糊起来。

　　科维死了，他已经便成一具尸体，倒在了地上。

　　韩斌一挥手，众人尸体内的神牌飞了出来，当他收完后，转身看向李云宵等人，道：“好了，你们可以走了……”

　　李云宵神色镇定，她知道韩斌的厉害，一个箭步来到韩斌的身前，搂着他的手臂。

　　周福了郭庆瞪大了眼睛，如果不是亲眼所见，他们无法相信，这么多修士都被韩斌杀死，而且还是瞬间秒杀。刚才，韩斌出手击杀蒙多等人时，速度快的难以想象，他们现在回想起来，也无法确定韩斌是如何做到的。

　　郭庆也是一条汉子，他知道韩斌强大后，单膝跪倒在地上，抱拳道：“大恩不言谢，以后若是有需要我郭庆的地方，就算粉身碎骨也在所不惜……”

　　韩斌微微一笑，示意他站起身来，道：“道友的话严重了，我答应过你们，如果在这里遇到危险会出手相救……”

　　周福也从惊讶中缓过神来，他似乎揣摩到了韩斌的脾气，抱拳道：“韩兄，不知道你有没有计划？”

　　“计划？”韩斌皱起眉头，问道，“什么计划？”

　　周福也不是做作的人，说话不喜欢拐弯抹角，开门见山道：“道友既然能杀死他们，最后一个出去应该不难。实不相瞒，散修联盟这次进来的修士，只有我们十大队长，除了两位外，其余人我都能用特殊的方法联系上，如果你要对付独孤鸣等的人，我把大家喊来，然后再联手杀死他们。当然，杀死独孤鸣之后，第一的位置还是会让给你……”

　　周福这么说，一是帮助韩斌，二是给他一个顺水人情。

　　韩斌如此强大，即使他们不出手，也足以击杀独孤鸣等人。

　　听到这话，韩斌知道周福要干什么了，摆摆手，道：“不用了。”

　　周福微微一怔，不知道韩斌到底是什么意思，忙问道：“道友，独孤鸣还是有些本事，真的不需要我等帮忙……”

　　韩斌还未回答，李云宵却扑哧一声笑了起来，咯咯笑道：“周老弟，你觉得对付死人，还需要你们帮忙吗？”

　　“死人？”周福转眼间便明白话中的意思了，顿时张大了嘴巴，吃惊道，“你说什么，他们已经死了？”

　　韩斌点了一下头，而后道：“两位道友，实不相瞒，不但独孤鸣死了，神界联盟其余战队的修士也死了。我这次前来就是为了第一，相信两位也清楚。如果你们想争夺第一，我可以给你们一次机会，如果不想，请你们离开这里。”

　　周福哪还有争夺第一的念头，别说韩斌救了他们，就算没有救命之恩，他们同韩斌斗法也是找死。周福刚想答应韩斌立刻离去，突然想到了什么，道：“道友，我们散修联盟从来没有如此强大过，何况这里前来一次也不容易，这里的药材和炼器材料实在太多，我们总不能空手而归吧！”

　　韩斌眉头一动，道：“你既然能联系到他们，就通知大家，一个月后到这里集合，然后一起离开这里，如何？”

　　“一个月？”周福多少有些失望，道，“一个月有些短了，不如一年吧！”

　　韩斌也想多弄点紫云花，沉默少许，点头道：“好，一年后这里再见。”


第1246章 散修获胜

　　俗话说的好，天上一日，地下一年。

　　这是大千世界内的传说，可神界中确实有这样的事情发生，联盟空间属于一个独立的空间，空间内融入了时间法则，可以轻松的改变空间内的时间。现在的联盟空间就是如此，韩斌等人在里面度过了将近两年的时间，神界中只过了两天。

　　正是如此，散修联盟和神界联盟的强者都没有离去，一直在这里等待。

　　这样的联盟比试，已经不止一次了，以往最长一次，也就两天罢了。毕竟神界里的两天，等于联盟空间内是两年，两年内足以做完很多事情，若不是韩斌突然出现，以独孤鸣等人的实力，一年内足以将散修联盟的修士全部击杀。

　　这天清晨，夏侯建康一脸阴沉的看着传送阵的方向，他突然有种不详的预感。这么长时间了，就算独孤鸣没有杀死韩斌，其余战队的修士也应该出来了，可是到了现在，竟然一个人也没出现，难道发生了预料不到的事情了？

　　夏侯建康不是没想过，神界联盟的修士被全部击杀了。但转眼一想，又觉得这种可能，就算散修联盟的修士再厉害，击杀神界联盟几名修士可以做到。独孤鸣的修为，他心里再清楚不过了，还有苍鹰六大强者保护，怎么可能被杀？

　　如果不是被杀，为何还没出现了，难道他们在里面寻找宝物？

　　想到这里，夏侯建康觉得有这种可能，脸上的阴霾消失不见，对身边的董国龙道：“董老弟，散修联盟一个人都没出来，难道你不着急吗？”

　　董国龙知道他话中的意思，冷笑一声，道：“我着急什么？你们神界联盟不也没有人出来，难道你担心他们都死了？”

　　夏侯建康吃瘪后，冷哼一声，不屑道：“我担心什么，我徒弟想杀死他们，动动手指就行了，我估计他们都死了。”

　　“希望如此吧！”董国龙对韩斌很有信心，他相信韩斌能杀死独孤鸣等人。

　　夏侯建康皱起眉头，有些疑惑的看向董国龙，忍不住问道：“董老弟，你好像一点也不担心。哦，我想起来了，以前比试你们都全军覆没，没有一个活着出来，这次若是还这样，你也会习以为常……”

　　“我是习以为常了，就不知道等下你能不能接受这个事实。”董国龙微微一笑，别有深意的说道。

　　夏侯建康嘴上没有讨到便宜，瞪了董国龙一眼，冷哼道：“既然你这么有信心，我们就继续等下去吧！看谁笑到最后……”

　　“好啊！我也是这个意思。”董国龙故意露出一副希望如此的样子，就是想气死夏侯建康。

　　别说，夏侯建康看到董国龙的样子后，气不打一处来，刚想发怒，传送上流光一闪，一名修士突然出现。

　　这一刻，所有人都向传送阵的方向看去，大家都能猜到，哪一个联盟的修士出现，便代表这个联盟能获得最终的胜利。因为这么长时间都过去，如果斗法的话，早就结束了，只有活下来的修士，才能成功出来。

　　传送阵上流光一闪，郭庆第一个出现。当他看到众人的视线都落在他的身上，转眼间便知道怎么回事了，对董国龙抱拳道：“盟主，属下回来了……”说完，他在众人的注视下，回到了散修联盟众修士的身边。

　　夏侯建康瞪大了眼睛，难以置信的看了郭庆一眼，惊讶道：“怎么可能？他怎么第一个回来了……”说着，就要找郭庆问个明白。

　　董国龙一个闪身挡在他的身前，质问道：“夏侯建康，你这是什么意思，难道你不知道比试的规则？比试没有结束前，不能找他们询问里面的情况吗？难道你害怕了，害怕你这个徒弟也死在其中？”

　　一连三个质问，让夏侯建康不知道如何回答，他确实有些心虚了，但表面上却露出一副不屑的样子。夏侯建康瞪了董国龙一眼，冷哼道：“我怕什么？你们那边只出来一个，说不定是逃出来的呢！”

　　“也许是吧！”董国龙懒得和他争论，淡淡的说道。

　　董国龙越是无所谓，夏侯建康越是担心，双眼一眨不眨的看向传送阵。

　　这个时候，传送阵上流光接连闪动，一个接着一个修士出现，当李云宵走出来以后，传送阵上流光一闪，变成了乳白色。这样的光芒，对于众人来说都不陌生，这说明联盟空间内只剩下一名修士了。

　　联想到刚才出来的全部都是散修联盟的修士，只要不是傻子，都知道这最后一人是何方修士了。

　　夏侯建康脸色变得异常的难看，他做梦也没有想到，竟然是这样一个结果。散修联盟进入十个人，现在出来九个了，很可能最后一个也是散修联盟的修士。而他们这边，进入七十人，到现在还没有一个出来，难道这七十人都死去了不成？

　　夏侯建康皱起眉头，他无依法想象，究竟是谁能将这么多修士击杀，而他们这边连一个人都没杀死。忽地，夏侯健康想到了一个人，一个当面羞辱他的人。那名修士还没有出现，这最后一人难道是他？

　　夏侯建康的脑海中刚浮现出韩斌的样貌，传送阵上流光一闪，韩斌最后一个走了出来。

　　众人看到韩斌后，散修联盟那边一阵狂欢，神界联盟那边却惊讶不已。

　　董国龙虽然相信韩斌有这个能力，可没看到韩斌前，心里多少有些担忧。此刻看到韩斌一步步走来，心里最后的担忧也消失不见，取而代之的是兴奋。多少年了，散修联盟一直被神界联盟压制，现在终于能出一口恶气了。

　　看到夏侯建康惊讶的样子，董国龙心里一阵爽快，忍不住道：“夏侯兄，承让了，没想到我们散修联盟也有获胜的一次……”

　　夏侯建康脸色铁青，他不在乎谁获得了胜利，而是独孤鸣的死让他无法接受。这些年来，他一直培养独孤鸣，希望他强大起来，达到神牌六级的境界。却没想到，付出了这么代价，最终却是这样一个结果。

　　韩斌几步之下来到董国龙的身前，抱拳道：“盟主，属下完成了任务了。”

　　“韩斌，干的不错。”董国龙点了一下头，而后对夏侯建康道，“夏侯兄，我们这边获得了第一，不知道奖励什么时候给他呢？”

　　听到奖励二字，夏侯建康心里在滴血，那可是神器，怎么能轻易送人？

　　夏侯建康不准备把神器拿出来，冷笑一声，道：“奖励啊！现在可以给你。”说着，从储物袋拿出一把亚神器递给韩斌。

　　韩斌脸色一沉，并没有去接，质问道：“夏侯盟主，你这是什么意思，难道你想拿一把亚神器来糊弄我？”

　　董国龙也有些生气了，怒声道：“夏侯建康，你想出尔反尔吗？”

　　“出尔反尔？”夏侯建康冷笑一声，既然决定不拿出神器，他就要继续装下去，冷冷道，“董国龙，你这话我听不明白了，按照联盟比试的规矩，获得最终胜利者可以获得一件亚神器，难道我记错了吗？”

　　董国龙瞪了夏侯建康一眼，知道这家伙想耍赖，不满道：“你明明答应拿出神器，现在却拿出亚神器，不知道谁记错了？”

　　夏侯建康摆摆手，否认道：“我没说过这样的话，你可别诬赖我。再说，谁能证明我说过了？”说着，他看向身后的众人，问道：“你们听到了吗？”

　　这些人都神界联盟的修士，他们自然向着夏侯建康，齐声道：“没有。”

　　夏侯健康对众人的回答很满意，笑着道：“董国龙，既然没有人听到，就没有这回事。别告诉我，你们那边的修士全都听到了……”

　　董国龙虽然气愤，却没有说什么，而是向韩斌看去。

　　韩斌何等聪明，知道这次拿不到神器了，一把接过亚神器，讥笑道：“你给什么我就要什么，反正这年头白痴挺多……”

　　夏侯建康脸色一沉，如果不是理亏在先，他早就教训韩斌了，冷哼道：“你少在你这里说风凉话，杀了我们那么多修士，我要你好看……”他已经起了杀死心，独孤鸣的死全算到韩斌的头上，他已经决定，一定要将韩斌杀死。

　　董国龙已经听出话中的意思，他脸色一沉，怒声道：“夏侯建康，你说话注意点，如果你想击杀韩斌，就等于向散修联盟发动血战……”

　　夏侯建康确实很想发动血战，犹豫了一下，冷冷道：“董国龙，我们走着瞧。”说着，愤怒的一挥袖，带着众人离去。

　　董国龙看了一眼众人，正色道：“诸位，都散了吧！”说完，他对韩斌一点头，示意他跟在身后。

　　两人来到了散修联盟的府邸，进入一间暗室内，董国龙问道：“刚才你为何不说出身份，夏侯建康若是要杀你，也要掂量一下。”

　　韩斌淡然一笑，解释道：“师父，他既然想杀我，我说不说出身份又能如何？他徒弟都死了，已经没有接班人了，如果我现在再暴露身份，他必定不惜一切代价杀死我，那时我想逃遁更难。再说，不如让他认为我只是一个小角色，我反而有更多的成长空间。”


第1247章 一个不留

　　董国龙点点头，旋即想到了什么，叹息一声，道：“你说的有道理，我就怕他们派出大量强者去追杀你？”

　　“大量强者？”韩斌并不担心遇到神牌五级的强者，只要不是神牌六级的老怪，他都可以轻松解决。

　　董国龙还不知道韩斌的底牌，担忧道：“是啊！神界联盟那边强者如云，这次不知道派多少人追杀你呢！”

　　听到这话，韩斌知道董国龙担心什么，问道：“有没有神牌六级的强者？”

　　董国龙微微一怔，摇头道：“神牌六级的超级强者本就不多，你以为是大白菜，一抓一大把，我们散修联盟也就我一个罢了。神界联盟那边，只有三人，他们平日里都在修炼，轻易不会出手。再说，他们也不可能降低身份来击杀你，最多派出百名神力精纯的修士。”

　　韩斌早已猜到这个结果，暗暗松了一口气，道：“如果只是这样，我可以应付。”

　　董国龙瞪大了眼睛，看向韩斌的眼神就好像在看一个怪物，惊讶道：“你说什么，你可以对付？”说完，他见韩斌点头，又继续道：“韩斌，这些修士比散修联盟的长老强大多了，起码可独孤鸣一个境界，你当初击杀独孤鸣的修士，应该把他身边的修士引来了吧！如果其中三人以上一起联手，你恐怕不是他们的对手。”

　　说到这里，董国龙想到了什么，又问道：“对了，你还没有和我说，如何将那些人全部击杀的？”他认为，韩斌即使再厉害，也不可能一个人将这么多修士击杀，肯定联系上了周福等人，联手击杀那些修士。

　　韩斌将事情的经过简单的说了一遍，而后道：“师父，这些人我都可以击杀，他们只要不派出你这个级别的强者，我可以对付的。”

　　董国龙倒吸一口凉气，难以置信道：“你说什么，他们都是你杀死的？”

　　韩斌点点头，道：“是的。”

　　董国龙知道韩斌很厉害，却没想到强大到这等地步，有些激动道：“没想到啊！全属性灵根的修士如此强大，如果你真的能快速的成长去来，散修联盟必定能成为神界第一大组织，灭了神界联盟都不是什么问题……”

　　看到董国龙的眼中满是期待之色，韩斌心里一软，道：“师父，你放心好了，我一定能完成你的心愿。”

　　董国龙几步之下走到韩斌的面前，越看韩斌越是满意，点头道：“无论你能否完成，有你这句话，我也无憾了。”说到这里，他话锋一转，道：“对了，你刚才和我说，准备去一个地方，到底是什么地方？”

　　“冰河山谷。”韩斌如实说道。

　　董国龙又是一怔，旋即道：“韩斌，我建议你近期不好离开这里，他们很可能会找机会对你下手。”

　　韩斌早已有了计划，而且准备今晚就离去，于是道：“师父，他们也认为我不会离开，如果我现在就离开，或许他们知道了，也无法阻止我们离去。一旦我到了冰河山谷，找到我想要的东西，就算他们埋伏在那里，我也能将他们全部击杀。”

　　董国龙看到韩斌一副信心十足的样子，知道韩斌做好了打算，但还是忍不住道：“韩斌，你知道冰河山谷是什么样的地方吗？”

　　“师父，我当然知道，那里是传说中钻心蚁灭亡的蚁穴。”韩斌回答道。

　　董国龙点了一下头，沉声道：“不错，那里确实是钻心蚁的蚁穴，你既然知道了，就听说过钻心蚁的传说吧？”

　　韩斌正色道：“我不但知道，还有一个钻心蚁。”

　　“什么，你有钻心蚁？”董国龙瞪大了眼睛，难以置信道，“钻心蚁已经灭绝了怎么多年，怎么可能还有……”

　　韩斌一拍腰间的储物袋，只见流光一闪，钻心蚁飞了出来，盘旋在他的头顶。

　　董国龙看了一眼钻心蚁，眼中惊讶之色更浓，失声道：“没想到，你竟然得到传说中的钻心蚁，这么说，你知道孵化的办法了。”

　　韩斌没有隐瞒，将计划详细的说了一遍，只是喂养的方法一句话带过。

　　天道玉玺的秘密实在太震撼了，韩斌不是不相信董国龙，而是担心这个秘密泄漏出去，一旦有人知道他的秘密，不但自己有生命危险，董国龙也会被击杀。正是如此，韩斌不准备把这个秘密告诉任何人，即使李云宵等人也只知道一部分秘密罢了。

　　董国龙也知道这是韩斌的秘密，没有问下去，而是道：“如果你真的能做到，别说灭了神界联盟，就算灭杀下位神也不是难事。师父看好你，既然你觉得这个办法可行，那就去吧！如果有什么需要帮忙的地方，尽管找我，反正散修联盟迟早要交到你的手中。”

　　韩斌又董国龙的说了几句话，便离开了，直奔萧雨瑶等人所在的地方。

　　极光战队和云霄战队已经完成了合并，两大战队的修士，都居住在一个地方。

　　韩斌回来后，把所有人都叫到一起，而后朗声道：“诸位，我们现在要离开这里，前往冰神大陆。”

　　关于去冰河山谷的计划，只有李云宵一个人知道，没有韩斌点头，她不会告诉任何人。

　　小灰皱起眉头，大为诧异的看了韩斌一眼，不解道：“老大，我们刚获得联盟比试最终的胜利，应该利用这个机会，多找一个战队合并，让极光战队变得更强大的才对。现在去冰神大陆干什么，难道你看上了传说中的冰雪女神？”

　　“冰雪女神？”韩斌还是第一次听到这个称呼，不知道她到底是什么人。

　　小灰显然在开韩斌的玩笑，嘿嘿笑道：“冰雪女神就是冰神大陆的一个下位神，不但修为高，而且长的十分漂亮，我也是刚从大嫂那里听说的……”说着，他看向一旁的萧雨瑶，露出一副此事和我无关的样子。

　　既然说到了和这个话题，韩斌也想弄个明白，道：“瑶儿，怎么回事？”

　　萧雨瑶莞尔一笑，道：“你们在联盟空间时，我就和几名修士聊天，无意中听说冰神大陆有一个绝美的女子，而且是传说中的冰雪是女神。我刚才就和他们说，不知道冰雪女神到底有多漂亮，没想到小灰拿这个说事……”

　　韩斌瞪了小灰一眼，正色道：“我们这次去冰河山谷，为了寻找钻心蚁，事不宜迟，现在就出发……”

　　此话一出，众人都是一怔，李青更是道：“老大，钻心蚁可是传说中的存在，我们真的能找到吗？”

　　韩斌知道不说清楚，众人不会前去，他祭出钻心蚁后，又详细的说了一遍。

　　众人看到钻心蚁后，又听了韩斌的计划，都觉得这是一次很好的机会。

　　朱若雪咯咯一笑，几步之下来到韩斌的面前，柔声道：“夫君，如果你弄到很多钻心蚁，能不能给我几只……”

　　“如果真的能弄到，我就给你。”韩斌含糊其辞的说道，毕竟这事关系重大，这么多人都在，他也不好说的太清楚。

　　夜了，韩斌带着众人来到了传送门前，交纳了神石后，传送到冰神大陆。

　　离开冰神都城，韩斌确定了方向后，祭出极光飞船，直奔冰河山谷所在的方向飞去。

　　与此同时，神界联盟的一处暗室内，三名强者坐在一起，低声的商量着什么。

　　这三人都是神牌六级的强者，正中间的一人，则是神界联盟的盟主那——夏侯建康。

　　夏侯建康脸色铁青，身上释放出庞大的杀气，愤懑道：“我辛辛苦苦培养了这么多年，竟然被那小子击杀了，我非要杀了他不可……”

　　上官家严皱起眉头，道：“盟主，你确定是韩斌那小子杀的，不是他们联手吗？”

　　夏侯建康也不能确定，他沉默少许，道：“我调查过了，韩斌这小子刚出头不久，就发生这么多事情。此人修为不高，却能越阶击杀，必然吞服了大量的天材地宝，很可能就是紫云丹。如果我们现在不出手，以后他羽翼丰满，我们想击杀他就难了。”

　　“盟主说的不错，无论是不是韩斌杀死了独孤鸣，都要先除去他，然后找去击杀其余的修士。”上官家严分析道，“只是他们还在空间都城内，我们根本无法动手，除非想个办法，将他们骗到附近的山脉中……”

　　这个时候，一直没有说话的公孙扶熙起身道：“这个简单，就交给我来吧！”

　　夏侯建康微微一怔，旋即摆手道：“不用了，一个神牌四级的修士，我等不用降低身份击杀他，让暗杀组的高手前去就可以了……”说完，他感应到暗室外传来一道能量波动，问道：“什么事，传音进来就行了。”

　　“盟主，两位长老，韩斌带着一群修士传送到冰神大陆了。”一名修士的声音传了进来。

　　夏侯建康哈哈一笑，兴奋道：“韩斌，我原本还在计划如何杀死你，没想到你竟然送上门来了，我看你简直就是找死。”说着，对着暗室外厉声道：“你去通知暗杀组的修士，全部出动，去冰神大陆击杀韩斌等人，记住，一个不留。”


第1248章 冰神大陆

　　神界联盟府邸，上百名身穿黑色道袍的修士从大门内走出，这些人的速度快的难以想象，显然都是超级强者。众人走出府邸内，便向传送门的方向飞奔而去，他们同传送门旁的侍卫简单的说了几句，便进入了传送门中，接着流光一闪，众人的身影消失不见。

　　这个时候，其中一名侍卫道：“真的奇怪了，平日半夜里一个人都没有，今天却来到两拨修士。”

　　“是啊！确实有些奇怪，这两拨修士，还不是一个联盟的人。”另一个修士也点头。

　　“前面那群修士，好像是散修联盟的人，这群人像是神界联盟的暗杀者，难道他们去追杀前面那群修士不成？”

　　“这个难说，暗杀者很久没有行动了，真不知道那些人怎么得罪了神界联盟，竟然让暗杀者集体出手。”

　　“暗杀者出手从来没有失败过，这次有好戏看了。”

　　两人的对话，韩斌自然听不到，即使听到了，他们也没有把暗杀者放在眼里。

　　冰神大陆，温度低的惊人，同火神大陆形成鲜明的对比。火神大陆温度高，而且到处都能看到火山，冰神大陆桥好相反，到处都是积雪，而且山脉上的积雪常年不化。正是如此，冰神大陆上生长了一种极为罕见的天材地宝——冰山雪莲。

　　暗杀组的修士来到冰神大陆后，从储物袋内拿出许多法宝，向周围感应起来。

　　很快，领头的一人沉声道：“他们向北方飞去了，我们快点去追杀。”

　　这领头的修士可不是一般人，他是夏侯建康的记名弟子，一身神通修炼的出神入化，若不是他的天赋不行，早就修炼到神牌六级的境界。可纵然如此，他也是最有可能突破到神牌六级的强者，因为突破的速度实在太慢，最终安排到暗杀组来当组长。

　　姜云正是暗杀组的组长，身边的一百多名修士，都是他一手培养起来的，而且都服用过紫云丹，修为不在他之下。暗杀组是神界联盟下属的一个秘密组织，平时都在修炼，很少过问神界联盟内部的事情。他们只听从盟主的调遣，神界联盟也很少动用他们，只有遇到解决不了的问题，才会让他们的出手。

　　暗杀组确实有些本事，只有他们不想去做的任务，没有完不成的任务。

　　这些年来，姜云不知道接到多少次任务了，一般情况下，都派出几人去执行。这一次，姜云得到暗杀修士的信息，发现对方只是一个神牌四级的修士，本没放在眼里，想要派几人去击杀韩斌。却没想到，夏侯建康下了死命令，一定要让所有人去追杀。

　　众人来到冰神大陆，便施展神通找到了韩斌等人离去时散发的一丝气息，最终确定前去的方向。大约飞行了一个时辰，众人依旧没有追上韩斌，周乐忍不住问道：“组长，我们这次杀一个神牌四级的修士，需要这么多人一起前去吗？”

　　姜云也不想这样，他叹息一声，有些无奈道：“这是盟主下的命令，我有什么办法。”

　　周乐眉头一动，正色道：“组长，盟主的命令我们是不能违背，如果我们能成功完成任务，相信盟主他老人家也不会责备我们。再说，我们这么多人去追杀那些废物，实在降低了身份，不如这样，我先带人去杀他，组长你带人去寻找冰山雪莲，如何？”

　　听到这话，姜云眼前一亮，他本身修炼的就是冰系神通，一直想来冰神大陆寻找冰山雪莲，却找不到合适的机会。眼下确实是一个好机会，不但能完成任务，还有寻找冰山雪莲的时间，于是问道：“你确定能杀死他们？”

　　周乐根本没把韩斌放在眼里，拍着胸膛道：“组长，你就放心好了，只要给我二十人，我便能将他们击杀。如果你不相信我的话，我可以签下生死状，如果我不能完成任务，我以死谢罪，如何？”

　　姜云也知道周乐的实力，沉默少许，点头道：“好，你带二十人去吧！如果有什么风吹草动，记得立刻通知我……”

　　周乐兴奋不已，他好久没有单独立功了，忙说道：“组长放心好了，我一定顺利完成任务。”

　　极光飞行器以极快的速度向前方飞去，大约飞行了五个时辰，便来到一处广袤的山脉前。这里的温度低的难以想象，竟然达到了零下万度以上，如果修为没有达到神牌四级以上，来到这里同找死没有什么区别。

　　连绵欺负的山脉上，到处都是厚厚的积雪，一阵微风微风吹来，冰冷的气息快速弥漫。

　　韩斌盘坐飞船内的一间房屋内，透过飞船的窗户，向前方看去。冰河山谷的详细位置，韩斌已经从张兵那里得到了，而且浏览了张兵的记忆。如果按照这个速度下去，只需要一个时辰，便能找到冰河山脉。

　　可就在这个时候，韩斌突然感应到了什么，眉头一动，沉声道：“有人追来了。”

　　四女都是一怔，青青和李云宵修为最高，她们都没有感应到有人追来，韩斌如何感应到的呢？

　　李云宵想到韩斌的强大，心里也就释然了，问道：“夫君，他们来了多少人，修为如何？”

　　韩斌也不隐瞒，如实道：“来了二十一人，修为都不在你们之下，甚至比你们好好高出一些，如果正面打起来，我们未必是他们的对手。”说到这里，她见众女担忧不已，笑着道：“放心好了，正面斗法我们不是他的对手，如果各个击破，那就不难了……”

　　“夫君，你说的我怎么听不明白？”朱若雪不解道，“如何才能各个击破呢？”

　　韩斌抬起右手，指向飞船外的山脉，正色道：“此地温度很低，神识散发的范围有限，越是向里面飞行，神识感应的范围越小。等下我去山脉中布置一些阵法，然后将他们引来，让这些人进入不同的大阵内。这些阵法可以限制他们一些修为，你们再联手击杀，那足以将他们干掉。”

　　接下来的时间，韩斌将心里的想法简单的说了一遍，而后道：“你们知道怎么办了吧！”

　　青青点了一下头，眼中满是兴奋之色，拍手道：“夫君，这个办法好，我们要不要通知小灰等人……”

　　韩斌带着众人离开了房间，而后来到飞船中心的一处大殿内，将小灰等人都喊了过来。

　　众人来到大殿内，看到韩斌神色肃然的样子，都知道发生了大事。

　　韩斌将刚才的计划，又说了一遍，而后看向凌飞，凝重道：“等下你控制飞行器，盘旋在我布置阵法的上空，一旦他们出现，你便以最快的速度向前方飞行，而后甩开他们，再向这边飞来。如此反复几次，我应该能布置大量的阵法。”

　　凌飞没想到，这么重要的任务韩斌会交给他，顿时受宠若惊，兴奋道：“老大，你放心好了，我一定把他耍得团团转……”

　　小灰也爱出风头，看到没有重要的任务了，有些郁闷道：“老大，那我做什么？”

　　韩斌瞪了他一眼，没好气的说道：“你出手的机会多的是，等下你和大家呆在阵法内，等鱼儿上钩……”

　　简单的安排了一番，众人离开了极光飞行器，而后来到了下面的一处山谷中。

　　这里的山谷多的难以想象，韩斌随便找了一处，便开始布置阵法。很快，一个大阵便布置而成，当众人进入阵法内，周乐等人也飞了过来。众人发现一个巨大的圆盘盘旋在空中，都是一阵，其中一人道：“副组长，那是什么东西，我怎么从没见过？”

　　周乐也愣住了，他却不能在手下面前装作不知道，于是道：“应该是很厉害的飞行法宝，韩斌就在里面，我们先追过去吧！”

　　那修士犹豫了一下，还是将心里的想法说了出来。“副组长，你确定我们能追上这个飞行法宝？”

　　周乐脸色一沉，恨不得给对方一个大嘴巴子，怒声道：“追不上也要追，无论多么强大的飞行法宝，都需要神力维持才能飞行，我们一直追下去，对方神力终有消耗完的时候。”说着，他也懒得继续解释下去，用命令的口气道：“都别废话下，如果你们追丢了目标，回头有你们好看……”

　　于是乎，冰河山脉上空出现了让人匪夷所思的一幕，二十多名修士，快速的追着一个巨大的圆盘，每次要追上时，圆盘就像打了鸡血一样，突然加快了速度。如果仅是这样也就算了，那圆盘眼看就要飞出山脉，蓦地调转方向，继续向山脉的另一头飞去。

　　如此反反复复十多次，圆盘飞行的速度丝毫没有减慢，周乐等人却消耗了大半的神力。

　　终于，周乐忍不住了，怒声道：“他娘的，这样追杀去，什么时候才是个尽头？”

　　先前说话的那名修士，也是苦笑道：“副组长，我们还是从长计议吧！这家伙明显在玩我们呢！”

　　周乐沉默少许，一个办法在脑海中快速闪过，旋即阴森笑道：“你们按照我说的去做，一定能让这个大圆盘停下来……”


第1249章 自寻死路

　　冰河山脉，周乐等人快速的散开，其中一人继续追击极光飞行器，其余的修士则分散到山脉的四周，等待极光飞行器返回后，再将其包围。凌飞也不傻，很快便发现了问题所在，他连忙施展神通，向韩斌发动了传音，“老大，他们已经在山脉中布置了防线，如果我再返回，一定会被他们包围，现在怎么办？”

　　韩斌脑海中出现一个大胆的想法，传音道：“你继续返回，然后来到我布置阵法的上空，故意留下破绽，引导他们飞入阵法内。”

　　凌飞虽然不知道韩斌要做什么，但他相信韩斌的实力，道：“好，就按照你说的去做。”

　　半个时辰后，凌飞控制着极光飞行器，快速的山脉中飞来。

　　周乐脸色一喜，哈哈大笑道：“小子，我就知道你会回来，看我如何将你玩死。”说着，便带着众人围了过去。

　　片刻之后，周乐带着众人从四面八方而来，速度快的难以想象，转眼间便来飞行器包围在其中。当然，这些人也不傻，为了防止飞行器逃走，就连上空也站了几名修士。如此一来，想要逃走已经不可能了，而飞行唯一逃走的方向，就是下方。

　　周乐冷哼一声，有些气氛道：“韩斌，你不是玩我们吗？我看你现在还往哪里跑……”

　　凌飞没有理会周乐，控制着飞行器，直奔下方飞去。

　　周乐一怔，完全想不明白对方要干什么，但还是厉声道：“追！”

　　飞行器直奔地面飞去，眼看就要撞在了地上，接下来的一幕，却让众人瞪大了眼睛。飞行器落地的一瞬间，仿佛进入了阵法中，突然消失不见。

　　周乐目瞪口呆，感应到身前的空气中散发出的能量波动，惊讶道：“难道这里被人布置了阵法？”

　　“副队长，你不是开玩笑吧！”李龙飞苦笑道，“这里如此寒冷，想布置阵法也不是一件容易的事情，谁会闲着没事来这里布置阵法？”

　　周乐也觉得没这种可能，可眼前的一幕如何解释，于是道：“如果不是阵法，那你说怎么回事？”他心里也有个结果，只是不能确定罢了，生怕说出来被人耻笑。

　　李龙飞没有那么顾及，分析道：“阵法有两种，一是修士布阵而成，二是天然形成的阵法。第二种阵法很少出现，只有极为奇特的环境中才会产生，而冰河山脉内温度极低，符合这种条件，所以我觉得，那飞行法宝是不是进入了天然阵法中。”

　　周乐先前也是这种猜测，听李龙飞说起后，点头道：“你说的不是没有可能，这样吧！我们再等等，如果那飞行法宝飞出来，就说明进入了天然阵法中……”

　　果然，三息后，极光飞行器又从百丈外凭空出现，继续向前飞行。

　　周乐暗暗松了一口气，刚才猜测的还真没错，这里真的出现了天然阵法，忙挥手道：“追！！！”

　　众人快速的向前飞去，周乐的速度最快，一个闪身便来到百丈之外，其余的修士速度慢了一些，但也以极快的速度追去。这样以来，众人之间的飞行距离就拉开了，周乐飞行了一段时间，就觉得不对劲了，身后的人越来越少，到了最后，竟然只有他一个人了。

　　周乐皱起眉头，刚想思考其中的原因，突然想到了什么，恍然道：“我知道了，这里的天然阵法太多，他们一定进入阵法内，还没有飞出来，所以我无法感应到他们的下落。”他越是想下去，越是觉得猜测的没错，因为前方的飞行法宝也是时而出来，时而消失。

　　想到这里，周乐也不管身后的众人了，继续向前追去。

　　如此又过了半个时辰，周乐发现飞行法宝突然停了下来，哈哈大笑道：“韩斌，你怎么不跑了？”

　　这个时候，只听咯吱一声，极光飞行器的门打开，凌飞走了出来。

　　看到一个陌生的男子走到身前，周乐微微一怔，旋即道：“韩斌呢！让他出来见我……”

　　凌飞知道韩斌的计划，并不担心有生命危险，笑着道：“这里只有我一个人，没有别人了。”

　　“什么，只有你一个人？”周乐突然有种不详的预感，忙问道，“我明明感应到韩斌的气息在飞行法宝上，你还想狡辩不成？哦，我知道了，韩斌不敢出来，让你和我交手，既然如此，我先杀了你再去找韩斌……”

　　凌飞可不敢和周乐交手，忙阻止道：“等一下，我想起来你要找的人在哪里了。”

　　“在哪里？”周乐前来的目的是为了杀死韩斌，如果对方能说出韩斌的下落，他也懒得将对方杀死。

　　凌飞故意皱起眉头，露出一副思忖的样子，而后才道：“你说的那个人，中途下了飞行器，我不知道在哪里？”

　　听到这话，周乐气不打一处来，怒声道：“你耍我？”

　　凌飞大声的笑了起来，差点连眼泪都笑出来了，笑着道：“我本来就是在耍你，你现在才发现吗？”说着，他学着周乐的语气，恍然说道：“哦，我想起来了，你脑子实在太笨，我刚才耍了你那么长时间，你都没有发现，不是脑子有问题那又是什么呢？”

　　周乐紧握着拳头，身上散发出庞大的杀气，怒声道：“混蛋，你这是找死……”

　　凌飞见戏演的差不多了，忙说道：“老大，轮到你了，你再不来我真的死了……”

　　阵法内流光一闪，韩斌来到凌飞的身前，点头道：“干的不错。”

　　“老大，我只是耍了他们，没有出多大的力气。”凌飞瞥了一眼不远处的周乐，看向他的眼神就好像在看一个死人，嘿嘿笑道，“老大，你什么时候出手，我还想看看你如何将这家伙玩死呢！”

　　韩斌点了一下头，道：“放心吧！很快就能看到。”说着，转身看向周乐。

　　周乐也看到了韩斌，当他看到韩斌的样貌时，就知道是这次要击杀的对象了，森然道：“小子，你修为不高，却很狂妄，我很想知道你如何杀死我……”

　　韩斌耸耸肩膀，一副毫不在意的样子，道：“你一个人，难道我还杀不死吗？”

　　“我一个人？”周乐大笑道，“我们来了二十一人，你刚才应该看到了，怎么可能是我一个人？”

　　韩斌摆摆手，道：“错了，那二十人已经死了，只有你一个人。”

　　周乐一脸的不信，冷哼道：“你撒谎都不会，真不知道你如何修炼到这等境界。”

　　韩斌叹息一声，露出一副无药可救的样子，道：“既然你说有二十一人，那你把其余的人都喊来吧！”

　　周乐心里咯噔一下，难道他真的杀死其余的手下了？转眼一想，他又觉得没这种可能，那些修士修为不低，别说如此短的时间内杀死全部，就算想杀死一个也很难做到。可是，看到韩斌一副信息十足的样子，周乐心里没有底气了，忙掐动法决，朗声道：“龙飞，你们在什么地方，快点过来……”

　　这道神通没有起到半点作用，声音才阵法内回荡，根本无法传播到外界。

　　周乐即使再笨，也知道怎么回事了，惊讶道：“这不是天然阵法，而是你布置的大阵？”

　　“你还不是很傻，这里的阵法全部都是我布置的。”韩斌正色道，“你的那些手下全部进入其余的阵法中，现在已经被我的兄弟击杀了。而你，也无法从这里活着离开，如果你能回答我几个问题，我可以免你一死……”

　　韩斌出现后，没有立刻杀死周乐，就是想让他先恐慌，然后再逼问众人的来历。其实，韩斌已经猜到这些人来自神界联盟，只是没想到，神界联盟真的派出这些强者前来。除了这些人外，还有没有修士隐藏在暗中，韩斌只是想确定一下罢了。

　　周乐暗暗心惊，他做梦也没有想到，本以为可以轻松完成的任务，却是这样的一个结果。周乐也明白了，为何盟主要派出这么多修士前来，原来这家伙根本不像表面上那么简单，虽然修为不高，却会布置强大的阵法，而且还有一群修为强大的手下为他卖命。

　　想到这里，周乐苦笑一声，道：“韩斌，没想到你如此厉害，真是让我刮目相看。”

　　“别说这些没用的废话，刚才的问题你考虑的怎么样了？”韩斌冷冷道，“你最好不要去想如何击杀我，那样只会加快你死亡的步伐。还有，你也不要想办法离开这里，否则我会让你明白什么叫做生不如死。”

　　刚才，周乐确实在想击杀韩斌的方法，只要能是死韩斌，眼前这个大阵便会消失，他也能从这里杀出重围。此刻，心里的想法被揭穿，周乐老脸一红，冷哼道：“韩斌，没想到你还能猜出我的心思。不错，我是想着如何杀死你，而你在我眼里实在是不堪一击……”

　　话落，周乐动了，他双腿猛然弯曲，而后一个踏步，以惊人的速度向韩斌飞去，身后留下一道道残影。转眼间，周乐便来到韩斌的身前，他的右手中不知道什么时候多了一把匕首，匕首锋利的难以想象，光线照射在其上，散发着冷冷的寒光。

　　周乐猛然举起匕首，对着韩斌的丹田处刺去，同时森然道：“小子，去死吧！”


第1250章 血变逃遁

　　不可否认，周乐的攻击速度非常快，如果韩斌不是全属性灵根修士，而是一般的神牌五级强者，这一击下绝没有生还的可能。正是因为攻击速度太快，周乐自信心无限的膨胀，他甚至人认为，匕首只要能碰到韩斌的身体，韩斌必死无疑。

　　周乐的脑海中不断浮现，击杀韩斌后要做什么，可是下一刻发生的一幕，却让他瞪大的眼睛。匕首来到韩斌身前，并没有如想象中的那样将韩斌当场击杀，而是从韩斌的身体上穿了过去。周乐微微一怔，旋即明白了怎么回事，眼前的人根本不是韩斌，而是一道极为逼真的残像罢了。

　　果然，周乐脚下一个踉跄，而后警惕的向周围看去，正好看到韩斌一脸冷笑的看着他。

　　周乐实在无法想象，韩斌到底修炼了什么神通，竟然能在他的眼皮底下逃遁。当然，他也不是傻子，刚才致命一击都没有杀死韩斌，而且对方还在没有出手的情况下便轻松应付，可见韩斌的修为远远在他之上。

　　想明白这一点，周乐没有继续出手，冷哼道：“想不到，你竟然强大到这等境界。”

　　韩斌懒得和他废话，沉声道：“我刚才说的话，你考虑清楚了吗？”

　　“韩斌，你明明知道什么人派我前来的，为何还要装糊涂呢？”周乐知道不是韩斌的对手，他不想这样被杀，脑海中不断思索着逃出去的办法。

　　韩斌目光一闪，淡然道：“我知道你来自神界联盟，却不知道你们这次来了多少人。”

　　周乐显然不想说实话，冷哼一声，回答道：“我们来了多少人，你不是已经看到了吗？”

　　韩斌心里一阵冷笑，看样子这小子不准备说实话了，森然道：“既然如此，你可以死了……”说着，抬起右手，对着周乐就是一道灭魂指。

　　一指间发出，天昏地暗，紫光呼啸而出，以极快的速度向周乐飞去。

　　周乐脸色大变，他已经清晰的感应到死亡的气息，当即一咬牙，厉声道：“韩斌，我承认你很厉害，可想杀死我也没那么容易。”说完，他快速的掐动法决，旋即低喝道：“血变！”他的身上血光一闪，瞬间化为一道血柱，直奔那阵法上空飞去。

　　这道血柱很是奇特，竟然可以强行冲出阵法，快速逃遁。

　　凌飞脸色一沉，看到韩斌没有出手的意思，忙问道：“老大，这小子跑了，你怎么不追出去杀了他？”

　　韩斌看了一眼周乐逃遁的方向，有些玩味的笑着道：“你觉得他在我眼皮底下能逃走吗？”

　　听到这话，凌飞微微一怔，一时间没明白韩斌话中的意思，不解道：“老大，他不是已经逃走了吗？”忽地，他想到了什么，惊讶道：“老大，难道你故意放他离去，想要知道他逃到哪里，然后再一网打尽……”

　　韩斌点点头，又摇摇头，而后正色道：“我确实想知道他逃到什么地方，却不是一网打尽。他们这次前来的肯定布置这二十人，如果我猜的不错，这些人只是来试探我的修为，还有一些强者隐藏在暗中。”

　　说到这里，韩斌顿了一下，又继续说道：“我刚才施展的神通中，留下了一道神识在他逃遁的灵魂中，无论他逃到哪里，只要还在冰神大陆上，我都会在第一时间知道他在干什么。好了，你去通知大家，继续向前飞行，务必要以最快的速度前往冰河山谷。”

　　凌飞应了一声，便离开了阵法。

　　周乐为了强行逃遁，付出了极大的代价，自爆了肉身和元神，只留下一道灵魂。这道神通施展以后，修士如同自爆修为，变成一道死去的灵魂，灵魂可以强行突破一切束缚，以极快的速度向空中飞去，看起来如同进入死亡空间。可事实并非如此，周乐留下的这道灵魂可以让他不死，变成一团血雾，只是一身的修为被废后，即使夺舍到肉身，再也无法修炼到原本的境界。

　　不过，周乐已经很马努了，面对韩斌这样的强大的修士，只要没死，就算胜利了。周乐不惜一切代价逃遁，还有一个目的，那就是报仇。只要能找到姜云，再把这里的情况告诉他，并做好充分的准备，击杀韩斌并不是什么难事。

　　可怜的周乐，直到现在还没有发觉，韩斌的一道神识早已隐藏在他的灵魂内，观察了他的一举一动。

　　十个时辰后，周乐来到一处冰原，用最后的神力，施展出一道传音的神通。

　　大约过了半个多时辰，一群修士快速而来，领头的一人正是姜云。

　　众人看到冰原上，看到一团血雾，顿时一怔，厉喝道：“你是什么人？”

　　周乐失去了肉身，又失去了元神，只留下一道灵魂，无法变成灵体的模样，所以姜云也无法看出眼前这团血雾到底是什么人。不过，姜云知道一定是自己人，因为这道神通只有神界联盟的强者才会修炼，这是修士临死前保命的神通。

　　血雾中传来周乐的声音，他苦笑道：“队长，是我……”

　　众人全部愣住了，他们做梦也没有想到，竟然是周乐。

　　要知道，周乐刚离开没多久，现在就变成了血雾，岂不是说刚见到韩斌就被击杀了？

　　姜云毕竟是队长，一怔之后便缓过神来，忙从储物袋内拿出一枚血雾丹，而后扔了过去，“你先稳定一下气息，然后将事情的讲过详细的告诉我……”说着，又从储物袋内拿出了一些阵石，快速的布置了一道防御阵法。

　　血雾包裹住丹药，将丹药内的能量吸收，周乐的气息稳定了不少，起码不像刚才那样随时都会魂飞魄散。周乐将当时的情况详细的说了一遍，旋即恨恨道：“队长，你一定要为我报仇，这小子精通阵法，我上了他的当……”

　　姜云冷哼一声，等了周乐一眼，道：“你现在知道这小子厉害了吧！回去以后，我看你如何向盟主交代。”

　　“当初还不是你点头同意，现在出事了，你竟然怪我。”周乐心里这么想，嘴上却不敢说出来，只能硬着头皮道，“队长，我知道错了，请给我一次将功赎罪的机会，我回来的路上，已经分析了韩斌等人这次前来的目的……”

　　姜云也想快点解决韩斌，刚才只是一时气愤才喝责周乐，此刻听到周乐的话后，脸色略微好转一些，正色道：“说吧！希望你能将心里的想法全部说出来，如果这次不能成功击杀韩斌，你回去以后就等着魂飞魄散吧！”

　　周乐不敢隐瞒，忙说道：“韩斌等人这次前去冰河山脉，我怀疑他们为了寻找传说中和冰河山谷。如果不是这样，他们为何控制着飞宝一直在山脉周围盘旋，而不向别的方向飞去呢！韩斌很聪明，他不会选择和我们正面斗法，如果我们能埋伏在一个地方，等他前来，到时候他布置的阵法便起不到作用，我们一举之下再将他击杀。”

　　姜云点头道：“你分析的有道理，不过，你真的确定他们是为了寻找传说中冰河山谷？”

　　“冰河山谷虽然是一个传说，可你别忘了，神界中知道的人不少。”周乐一咬牙，决定把所有的秘密都说出来，如果杀死韩斌，死的人就是自己，“当年我曾经听张兵那小子说过，冰河山谷不但真的存在，而且钻心蚁的蚁穴也在那里，如果谁能得到大量的虫卵，然后再孵化成六翼飞蚁，神界中除了诸神以外，就是无敌的存在了。”

　　姜云恍然的点点头，旋即冷笑道：“我说这小子前去那里做什么，原来是为了寻找钻心蚁的蚁穴。”说到这里，他摇头道：“不对啊！冰河山谷的具体位置，神界本土修士都很少知道，他小子就算知道了，也得不到喂养的方法……”

　　周乐先前没想到这一点，此刻听姜云一说，苦笑道：“队长，你说的有道理，可你想过没，韩斌这样的强者，怎么会闲着无事来这里，别告诉我他是为了寻找冰山雪莲。再说，冰河山脉内温度太低，不适合冰山雪莲生长，他们前去那里除了寻找蚁穴外，应该没有其余的原因可了。至于韩斌为何知道蚁穴的下落，他们是否为了培养出钻心蚁，这都不重要，我们只要能杀死韩斌就行了……”

　　姜云眉头松开，沉声道：“你说的不错，我刚才想的太多了，钻心蚁已经是个传说，就算他真的想去得到，以他们的能力也未必能做到。我们只要在山谷口埋伏，等他们出来后再偷袭，足以将韩斌击杀……”

　　周乐也是这个计划，当即拍起了马屁，恭维道：“队长，你太英明了，这样的办法只有你能想到……”

　　姜云瞪了他一眼，摆手道：“好了，废话都别说了，我们先去看看吧！”

　　韩斌收起神识，关于姜云等人的计划都知道了，没必要再监视众人。

　　一个时辰后，极光飞行器落在一处山谷前，众人下了飞船，当即瞪大了眼睛。

　　小灰指着前方的山谷，倒吸一口凉气，怔怔道：“老大，难道这就是传说中的冰河山谷？”


第1251章 冰河山谷

　　十丈外，一处巨大的山谷出现在视线中，猛然看去，山谷没有什么奇特的地方，可是看到山谷内的情况后，才发现这个山谷的怪异之处。山谷内竟然没有土壤，而是一道看不到尽头的长河，河水已经被冰冻，远远看去，仿如一条白色的冰河。

　　难怪这里被称为冰河山谷，原来山谷是这个样子。

　　韩斌目光一闪，神识散发而出，想要感应到山谷内的情况，最终发现，山谷内拥有一股强大的能量，这股能量限制了神识的感应，根本无法感应到百丈外的情况。简单的说，除了目光可以看到的范围外，根本无法得知更远处的情况。

　　韩斌收起神识，将刚才感应到的情况告诉了众人，而后沉声道：“诸位，这里既然是钻心蚁的蚁穴，或许会遇到不为人知的事情。如果大家现在想离去，还来得及，若是继续走下去的话，很可能有生命危险，诸位考虑一下。”

　　这样的情况，众人早就想到了，听韩斌说完，所有人的视线落落在他的身上。

　　韩斌知道众人是什么意思，但还是问道：“你们同意我的决定？”

　　小灰嘿嘿一笑，说出了众人心里的想法，“你是老大，你的决定就是我们的决定，跟着你准没错。”

　　韩斌深吸一口凉气，正色道：“这里虽然有危险，但危险并不是没有解决的办法，我们走一步算一步吧！如果真的遇到无法抵抗的危险，再离开这里也不迟。”说着，他将心里的一些想法，告诉了众人。

　　众人在韩斌的带领下，快速的向山谷内走去，山谷内的冰层很厚，走在上面发出吱呀吱呀的声音。众人没有施展法术，天知道这些冰层会不会突然奔溃，如果真的奔溃了，无法施展神通的情况下，只能掉入冰河内。

　　走了一会儿，小灰忍不住问道：“老大，你说这里能不能飞行？”

　　这个问题，韩斌来的时候就考虑了，如果不能施展法术，就证明无法飞行。

　　韩斌沉默少许，而后从储物袋内拿出一块木头，快速的打出一道法决。结果却让韩斌惊讶不已，木头并没有变成幻身，也就是说，这里根本无法施展法术，自然无法飞行。就算再强大的修士来到这里，也和正常人一样。

　　小灰瞪大了眼睛，一脸郁闷道：“老大，这里也无法施展法术？”

　　韩斌一拍腰间的储物袋，一道流光飞了出来，变成灵体的模样，正是韩斌从联盟空间内带出来的张兵。此刻，张兵的气息十分微弱，却没到魂飞魄散的地步，他看到韩斌后，微微一怔，不解道：“韩兄，你把我喊出来干什么，我的记忆你不是都浏览过了吗？”

　　张兵的记忆韩斌确实浏览过了，可浏览的毕竟是记忆，一些脑海中的想法却不能知晓。

　　韩斌看了一眼周围，问道：“这里以前可以施展法术，为何现在不行了？”

　　张兵也是一怔，显然没想到韩斌会说出这样的话，疑惑道：“不对啊！我上次来的时候，虽然无法飞行，却可以施展一些闪烁的神通，怎么可能无法施展法术呢！”说完，他想到了什么，继续道：“你们再试试，也许有些法术无法施展呢！”

　　众人听到以后，点了点头，同时施展法术。

　　结果还是一样，无论掐动什么样的法术，施展多么强大的神通，都以失败告终。

　　韩斌也是疑惑不已，他从未见过这样的情况，难道这里被人布置了阵法不成？可转眼一想，韩斌又觉得没这种可能，他本就是布阵阵法的高手，这里有没有阵法，一眼就能看出来。除非，布置阵法的修士强大的难以想象，以他现在的修为，无法感应到阵法的所在位置。

　　无论如何，韩斌都要弄清楚事情的原委，既然选择来这里，没有出现生命危险前，不能轻易的离去。韩斌把可能出现的问题分析了一遍，最终还是没有想到所以然，对张兵问道：“你再想想，到底怎么回事？”

　　张兵苦笑一声，心道：“你都想不出来，我就算想破脑袋，恐怕也想不到。”他自然不会把心里的话说出来，装模作样的分析道：“韩兄，我觉得这里应该被人动了手脚，也许诸神来到这里也不一定……”

　　这本是一句糊弄韩斌的话，可说完后，张兵瞪大了眼睛，眼中惊骇之色一闪而过。

　　韩斌的视线一直停留在张兵的身上，当他看到张兵眼中的惊恐后，厉声道：“有什么就说，如果我知道你隐瞒我的话，我会让你生不如死……”说完，他怕张兵不说，祭出了钻心蚁，旋即道：“钻心蚁不禁可以吞噬修士的精血，好像也可以吞噬灵魂……”

　　“这不可能，钻心蚁只有达到两级妖兽的境界，才能……”张兵本是下意识的说出这句话，可话还没说完，便瞪大了眼睛。

　　韩斌身前飞行的钻心蚁，确实还是先前给他的那只，可是钻心蚁的形态发生了巨大的变化，原本就是拇指大小的钻心蚁，显然竟然变得有小孩拳头那么大。不但如此，钻心蚁透明的翅膀竟然变成了血红色。

　　看到这里，张兵心里咯噔一下，失声道：“这，这怎么可能。”他熟知钻心蚁的进化情况，只有修为达到二级妖兽的境界，才会变成这样。可是，韩斌离开联盟空间才多久，这么短的时间内就让钻心蚁进化了？

　　张兵目瞪口呆，如果不是亲眼所见，打死他也不会相信。此刻，他看向韩斌的眼神，如同看向一只怪物。张兵叹息一声，知道不说出心里的秘密，韩斌是不会放过他了，想起韩斌先前对付独孤鸣的手段，心里就一阵后怕。

　　张斌一咬牙，才说道：“韩兄，我可以告诉你，请你得到虫卵后放了我。”

　　“我确实答应放了你，却没说什么时候。”韩斌不冷不热道。

　　听到这话，张兵心里一紧，忙问道：“韩兄，你这话是什么意思，难道你想反悔不成？”

　　韩斌摇摇头，看了一眼苍穹，沉声道：“等我统一了神界，我再放了你。”

　　“你……”张兵气不打一处来，他恨不得现在就给韩斌一个大嘴巴子，然后怒声道，“你小子玩我是吧！统一神界，就算你修炼一辈子也无法做到，诸神不可能让你这个大千世界的废物成长起来。你告诉我这些，不就是想说，我这辈子都失去自由了吗？”

　　当然，张兵可不敢这么说，他有些恼怒道：“韩斌，你不要太过分，大不了我选择自杀。”

　　韩斌冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，森然道：“你现在是我的奴隶，没有资格威胁我。还有，没有我的同意，你想死也做不到。如果你按照我的话去做，总有一天你会自由，若是你再说这样的话，你可以成为它永久的晚餐……”

　　“永久的晚餐？”张兵一怔，没听出话中的意思。

　　李云宵却是咯咯一笑，好心的解释道：“夫君的意思很简单，就是每天让钻心蚁吞噬一点你的元神，却不会让你死去……”

　　张兵脸色异常的难看，他连死的心都有了，最终却发现，元神内被韩斌下了禁锢神通，他想死也无法做到。既然死不了，又没有别的选择，张兵认命一般苦笑道：“好，我把知道的都告诉你，希望你不要拉着我一起死。”

　　韩斌眉头一动，问道：“说吧！到底怎么回事。”

　　张兵深吸一口凉气，缓缓的说道：“不知道你听说过没有，冰神大陆有一位下位神，她不是神界本土修士，也不是大千世界飞升的强者，而是冰神雪山孕育而出的冰雪精灵。此人，正是冰雪女神……”

　　“啥？”众人都愣住了，显然没有想到，这和冰雪女神有什么关系。

　　韩斌何等聪明，顿时明白话中的意思，问道：“这么说，此地的怪异是那冰雪女神弄出来的了？”

　　张兵点了一下头，不能确定道：“我也不知道是不是这样，不过我以前听说过一个传说，冰雪女神每过一段时间，她的本尊都要来冰河山脉内吸收冰雪神力，至于选择哪一个山谷，哪一个山峰，没有人知道。不过有一点可以肯定，冰雪女神所在的地方，无论多么强大的修士来到这里以后，一身的神通都无法起到半点作用……”

　　小灰也听明白了，他苦笑道：“老大，我们的运气是不是太好了，来的时候提到冰雪女神，现在就要见到这个小美女了……”

　　韩斌同样有些意外，他皱起眉头，继续问道：“冰雪女神如果真的在这里，他会出手攻击我们吗？”

　　“应该不会。”张兵想了想，才回答道，“冰雪女神身为下位神，她怎么可能降低身份来攻击我们。只要我们不主动找她麻烦，应该没事。不过，我们既然来到冰雪女神修炼的范围内，碰到她的可能性很大，如果真的触怒了她，恐怕我们都要变成冰雕了……”

　　韩斌眼中遗憾之色一闪而过，看样子这次白来了，凝声道：“诸位，我建议现在就离开这里，等冰雪女神离去再回来，你们有什么想法？”


第1252章 把冰雪女神收了？

　　萧雨瑶十分理智，她点头分析道：“夫君说的没错，我们尽快离开这里吧！无论冰雪女神是不是来了，我们都要去山谷外等着。”

　　李云宵有些不甘，她很想让韩斌得到钻心蚁，却又担心韩斌的安危，犹豫道：“要不我们再想想，万一冰神女神没有来呢？”

　　韩斌眉头一动，旋即摆手道：“算了，我们这些人对付神牌五级修士可以，一旦真的遇到了下位神，他们用一万中方法可以把我们弄死。钻心蚁虽然很强大，却不能为此丢了性命，我们还是先离开这里吧！”

　　众人中，大多数都建议立刻离去，少量的几人则是犹豫。

　　朱若雪突然人群中站了出来，一个箭步来到韩斌的身前，笑着道：“夫君，你怕什么，那冰雪女神就算来了，你也可以把她收了……”

　　此话一出，所有人都傻眼了，朱若雪这个玩笑开的也太大了吧！这里可是冰雪女神修炼的地方，她竟然在冰雪女神的地盘拿对方开玩笑，如果这句话让冰雪女神听到，就算用脚指头去想，也知道会是一个怎样的下场。

　　张兵元神一颤，惊恐道：“少奶奶，你千万不要再说这样的话了，就算你想死，也不要拉上我们啊！”

　　朱若雪冷哼一声，眼中满是不屑之色，鄙视道：“有什么好怕的，我都不怕，你一个失去肉身的修士还怕什么？”

　　“这不一样，我可不想魂飞魄散。”张兵急了，恳求道，“诸神大爷，姑奶奶，求求你们了，现在就走吧！我真的不想死……”

　　朱若雪瞪了他一眼，没好气的说道：“你以为我们想死啊！我只是实话实说罢了。”

　　“什么实话实说，我看你是故意耍我的。”张兵也动怒了，既然左右都是死，还不如临死前说出心里的话，那样即使心了也不亏，“我承认你夫君很厉害，可他一个神牌四级的修士，就算再有能耐，也不可能别冰雪女神看中，你简直就是痴人说梦。”

　　朱若雪也不生气，笑着道：“你有句话说错了，不是冰雪女神看中我夫君，而是我夫君看上了她那小娘皮……”

　　张兵真的无语了，他发现说不过对方，苦笑道：“算了，你们想怎么样就怎么样吧！我不管了。”说着，他看了一眼韩斌，又看看韩斌腰间的储物袋，道：“韩兄，该说的我都说了，就算你们想死，临死前让我想回到储物袋内……”

　　韩斌也不废话，将张兵收入储物袋内，对朱若雪道：“若雪，你刚才那话是什么意思，难道在开玩笑？”

　　朱若雪俏皮的一笑，正色道：“夫君，你觉得我像是开玩笑的样子吗？”

　　韩斌还没说话，小灰突然想到了什么，一拍脑门，道：“老大，大嫂的意思很明显了，她让你把冰雪女神收了，成为你的女人……”

　　韩斌额头上满是冷汗，他修道这些年来，确实拥有了不少女人，可冰雪女神同一般女子不一样，她可是下位神。要知道，下位神也拥有神的威严，如果触怒了她，恐怕连死都不知道怎么死的。再说，韩斌也没想过娶一个女神回来当媳妇。

　　这个念头刚一出现，韩斌便摇头道：“都别说，冰雪女神和瑶儿等人不一样，我们……”

　　小灰也不想离去，他不想错过这个机会，忙说道：“老大，怎么不一样了？她们都是女人，哪里不一样了，难道老大你看过她的身体……”

　　听到这话，韩斌恨不得一巴掌将小灰打飞，怒声道：“你脑子里能不能别想这里乱七八糟的事情，我们还是快点离开这里吧！”

　　小灰一个闪身挡在韩斌的身前，摇头道：“我支持若雪大嫂的建议，老大你怕什么，以你的个人魅力，冰雪女神看到你以后，还不是乖乖的投怀送抱。”说着，他看向身边的云德等人，又说道：“兄弟们，你们说是不是这样？”

　　众人一阵苦笑，却没有一个人回答，调戏冰雪女神的话题，他们还真不好参合。

　　小灰看到众人不说话，更是得意道：“老大，你看大家都默认了，就这样吧！继续前行……”

　　朱若雪几步之下来到萧雨瑶的身边，传音说了几句话，而后对着韩斌眨了眨眼睛。

　　萧雨瑶点了点头，对韩斌道：“夫君，我觉得若雪妹妹说的有道理，还是继续向前走吧！”

　　“什么有道理？”韩斌一头雾水，不知道朱若雪等人到底想干什么。

　　萧雨瑶给了韩斌一个不要担心的眼神，旋即分析道：“夫君，我们来这里也不容易，想回去也不是一件容易的事情。姜云那伙人还在山谷外等着我们，如果我们回去，就算能杀出重围，恐怕也损失惨重。”

　　说到这里，萧雨瑶顿了一下，话锋一转道：“再说，刚才张兵的话大家也听到了，如果冰雪女神真的在这附近，以她的修为怎么可能听不到我们的谈话？如此只有两种可能，一是她不在这里，二是她正处于修炼之中，并没有听到我看的谈话……”

　　听到萧雨瑶的分析，韩斌也觉得有这种可能，毕竟冰雪女神是下位神，她听到这些话后，肯定不会放过众人。韩斌可不相信自己的魅力有多大，冰雪女神还没看到自己，就疯狂的爱上了。与此同时，韩斌也知道朱若雪为何说出那样的话了，她为了留住自己，故意试探冰雪女神在不在这里。

　　如果在这里，必定会杀了朱若雪，如果不在，什么事都没有。

　　韩斌心里一阵感动，朱若雪为了留下他，竟然弃生命而不顾。

　　朱若雪倒是微微一笑，毫不在意道：“夫君，你现在明白我为什么那么做了吧！”

　　韩斌深吸一口新鲜的空气，而后正色道：“若雪，我知道你们想让我留下来，可有些话不得不说，你们必须听从我的安排。如果冰雪女神不在这里就算了，要是真的感应到她的气息，我们立刻就走，有问题吗？”

　　“没问题。”众人这次回答倒是很整齐。

　　韩斌带着众人快速的向前走去，刚走没多久，突然听到啪嗒一声，他脸色一沉，忙说道：“等一下。”

　　众人眼中满是不解之色，小灰问道：“老大，怎么了？”

　　韩斌指向不远处的地面，冰层之上出现一道很小的裂痕，而裂痕正在以极快的速度扩大。如果裂痕达到了百丈长，众人在无法飞行的情况下，必定会掉入冰河中。此刻异常的寒冷，冰河内的温度更低，如果真的掉下去，以众人的修为，恐怕没有多少人可以活下去。

　　韩斌目光一闪，前方的冰河看去，如果无法弄清楚脚下的冰层，究竟哪里厚，哪里薄，将会如履薄冰，随时都会死去。韩斌看了一眼前方，并没有看出什么，刚想放弃，突然想到了什么，五种属性之力快速的融合在一起。

　　当初在联盟空间内，韩斌和张小露斗法时，便发现几种属性之力融合后，可以产生意想不到的效果。韩斌也是试试看罢了，没想到属性之力刚一融合，神识穿破了限制，竟然看到冰层内部的情况，而冰层的厚薄程度，同样看的一清二楚。

　　韩斌有些激动，忙指了一个方向，对身边的众人道：“走，我们从那里过去。”

　　众人都愣住了，这里有多危险，大家心里再清楚不过了，只要一步走错，就有可能陷入万劫不复之地。

　　云德的胆子本就不大，他犹豫了一下，道：“老大，那里真的能过去吗？”他和大家相处的时间长了，也改变了先前的称呼。

　　韩斌点了一下头，肯定的说道：“相信我。”

　　众人都知道韩斌十分变态，见他如此肯定，也就相信了，谁也不会拿生命开玩笑。

　　纵然如此，众人还是小心翼翼的向前走去，脸上担忧之色丝毫没有减少。

　　韩斌一边向前走去，一边看着周围的冰冷，越是向前走去，薄薄的冰层越来越多，可总有一些地方可以行走，好像有人故意留下进去的路线。韩斌心里咯噔一下，他突然想起张兵刚才的话，以前来的时候，这里没有危险，现在变成这样，难道冰雪女神真的早有准备？

　　忽地，又一个念头出现在脑海中，韩斌一阵苦笑，或许朱若雪猜测的是对的，那冰雪女神真的在这里修炼，而且没有感应周围的情况。毕竟这里的情况很特殊，如果自己不是全属性修士，没有修炼四大分身，恐怕神牌六级的超级强者前来，也无法顺利的走进山谷吧！

　　众人跟在韩斌的身后，缓缓的向前走去，大约走了半个多时辰，都没有遇到危险，小灰等人的胆子也大了。可就在这个时候，韩斌突然道：“前面需要跳过去，记住，只有半丈的范围内可以站人，我等下标注具体地方，千万不要跳错了地方。”

　　众人都是修士，跳跃能力比普通人强了太多，韩斌双腿猛然弯曲，而后猛然发力，顺利的跳到三丈外。韩斌落下之后，从储物袋内取出绝杀剑，想要在身边的冰层上划出一个圆圈，却惊讶的发现，锋利的绝杀剑起不到半点作用。

　　韩斌微微一怔，取出风神刀还是如此，顿时有种不详的预感。


第1253章 尔等找死

　　众人看到韩斌愣在那里，一时间不知道他怎么了，小灰忙问道：“老大，发生什么事了？”

　　韩斌苦笑一声，看了一眼手中的风神刀，对众人道：“这里的冰层实在太坚硬了，超出了我的想象，恐怕无法留下标记。”说着，他用手比划了一下，正色道：“这片范围内安全，你们先跳过来一个人……”

　　萧雨瑶身为众女中的大姐，也是第一和韩斌在一起的女子，当即走了出来。

　　三丈距离，对于萧雨瑶来说不断什么，她双腿一弯，便跳了过去。

　　韩斌担心她掉下去，一把将她抱在怀里，提醒道：“你站在这里别动，让他们一个个过来。”说完，继续向前方跳起。

　　就这样，韩斌每跳一次，众人便跟着跳去。

　　不知道过了多久，众人终于来到跳完了危险之地，前方的冰河上再也看不到薄冰了。

　　韩斌暗暗松了一口气，凝声道：“走吧！这里安全了。”

　　众人刚走没多久，突然，一个冰冷的声音响起，“尔等来了以后，还想走吗？”

　　这声音冰冷无情，散发着庞大的杀气，凡是听到声音者，身体都猛烈的颤抖起来。

　　从声音中可以听出，这女子年纪不大，最多二十所左右，她的修为很高，起码达到神牌六级的境界。否则的话，她说出的声音不会如此的虚无缥缈，让人无法发现发出声音的方向，也无法感应到所在的位置。

　　韩斌却是一个例外，他身体一颤后，便恢复了行动能力，沉声问道：“你是什么人？”

　　“吾是什么人？”女子的声音再次响起，“刚才尔等不是一直谈论吾，这么快就忘了。”

　　此话一出，众人如雷电击中一般，当即愣在原地，所有人都傻眼了。

　　众人说得最多话的话题，就是冰雪女神了，难道她真的在这里？

　　韩斌脸色大变，他认识到事情的严重性了，对方修为这么高，而且能在毫不知觉的情况下听到他们的谈话，就算不是冰雪女神，那也是超级强者。这样的强者，竟然能在这里使用神力，如果真的打起来，绝没有生还的可能。

　　韩斌本就是果断之人，当即厉声道：“走！”

　　“走，尔等觉得还有走的可能吗？”女子的声音刚想起，韩斌身后便传来轰隆一声巨响。

　　众人快速转过身来，当他们看到眼前的一幕，当即瞪大了眼睛。

　　身后三丈外，冰河不见了，所有的冰层都化为了冰水，寒气氤氲，快速的散发开来。冰水的温度低的难以想象，众人看了一眼便觉得冷入骨髓，如果真的落入冰水中，恐怕瞬间就会变成一座冰雕。

　　韩斌知道跑不了，对方没有杀死，可见还有活下去的希望，当即抱拳道：“前辈，如果我猜的不错，你应该是冰雪女神吧！”

　　“尔很聪明，不错，吾正是冰雪女神。”冰雪女神冷冷道，“既然尔等知道吾的身份，还敢出言调戏，难道尔等不怕死吗？”

　　小灰有些看不下去了，他冷声一声，不满道：“小丫头，你少在这里尔等吾等的，我们听着别扭……”

　　“尔等找死。”冰雪女神的声音中充满了杀意，周围的温度瞬间低到难以想象的地步。

　　这一刻，除了韩斌还能勉强支撑外，其余人的身体外，都蒙上了一层冰霜。

　　冰霜的厚度还在快速增加，如果按照这个速度下去，只需要片刻，众人都会变成冰雕。

　　小灰身体剧烈的颤抖，牙齿也在打颤，怒声道：“有种你就杀了我们，你堂堂一个下位神，戏弄我们好玩吗？”

　　韩斌了解小灰，他知道小灰不会在这种情况下冲动，忙传音道：“你想做什么？”

　　小灰也不废话，说出了心中的想法，“老大，我们讨论她的时候，这娘们没有杀死我们，故意让我们来到这里。如此只有两种可能，一是戏弄我们一番，然后再玩死我们，二是她没想过杀死我们，故意说出这样的话，让我们畏惧她，然后再和我们谈判。”

　　说到这里，小灰顿了一下，又继续道：“无论哪一种原因，我们都不能处于被动，与其让这娘们玩死我们，还不如死个痛快，反正也无法从这里逃走。如果她真的不想杀我们，只是吓唬的话，我们更不用担心了……”

　　小灰等想到这些，韩斌当然也能想到，他只是没有想好应该怎么办罢了。

　　如果这里只有他一个人，必定会同小灰的做法一样，逼出冰雪女神的目的，而眼前这么多兄弟在旁边，说错一句话，都有可能导致无法预料的结果。不过，小灰已经把话说到这个地步了，韩斌知道要表态的时候了，再次抱拳道：“女神，我等第一次来到这里，不知道这是你修炼的地方，请放我们离去……”

　　“离去？”冰雪女神冷声一声，森然道，“尔等刚才说出那些话的时候，难道没想过会是什么样的后果吗？”

　　韩斌眉头一动，他突然感应到声音传来的大概方向，心里顿时产生一个想法。如果真的能找到冰雪女神的具体位置，或许还有一线生机，继续道：“先前的事确实是我们不对，我可以向你道歉。”说着，对着一个若有所无的方向，弯下了腰。

　　“道歉，尔等触怒了神，难道神的尊严就可以随意的践踏吗？”冰雪女神冷冷说道。

　　韩斌深吸一口凉气，再次抱拳道：“女神，我刚才说了，并不知道你在这里，现在我道歉了，你却不接受。”说到这里，他也有些生气了，怒声道：“难道诸神都是这样，可以随意践踏修士的生命吗？”

　　冰雪女神沉默了，久久没有回答。

　　韩斌暗暗松了一口气，看样子冰雪女神并不是杀人不眨眼的角色，抱拳道：“女神，你将我们引到这里，不就是为了某种目的吗？如果你有什么要求，我们只要能做到，一定会答应你，若是你想杀死我们，就动手好了。”

　　“不要喊我女神。”冰雪女神突然不用诸神的语言，说起了大千世界的话，“我不是你的女神，你休要再占我便宜。”

　　韩斌愣住了，不知道冰雪女神为何突然发怒，苦笑道：“冰雪女神，我等……”

　　话刚说出，便被冰雪女神打断了，只听她冷冷说道：“别说我没有给你们机会，如果你们能在一个月内找出离开的路，我就当做什么事都没有发生，并且会放你们离去。如果你们做不到的话，你们的生命就在我的手中，如何？”

　　韩斌心里咯噔一下，难道这冰雪女神真的傻了，竟然说出这样的话？

　　不过，韩斌也不知道冰雪女神葫芦里卖的什么药，点头道：“好，我答应你的要求。”

　　周围的温度，恢复了正常，众人身上的冰霜转眼间消失不见。

　　凌飞看得很开，他也不在乎生死了，笑着道：“想不到，我们在死亡路上走了一回，却没有死去。”

　　小灰似乎猜到了什么，嘿嘿笑道：“什么走一回，我们根本死不了。”

　　朱若雪瞪了小灰一眼，没好气的说道：“都怪你，若不是你说那些废话，我们会差一点被冰封？”

　　“我要不说那些话，你们早就变成冰雕了。”小灰大言不惭的说道。

　　这一次，朱若雪没有反驳，她也知道小灰说的没错，如果不说那些话，说不定真的被冰雪女神杀死了。朱若雪叹息一声，收回落在小灰身上的视线，对韩斌问道：“夫君，都怪我不好，竟然把冰雪女神引来了，你看现在这么办？”

　　韩斌并没有责怪朱若雪，毕竟这事他也有责任，看到朱若雪一脸内疚的样子，安危道：“这也不能怪你，我们来的时候就被冰雪女神发现了，就算你不说那个话题，她也不会放我们离开。所以啊！这和你没有太大的关系……”

　　听到这话，朱若雪心里好受一些，问道：“夫君，你说冰雪女神那么厉害，为何不杀死我们，还给我们离开的机会呢！”

　　韩斌刚想说话，小灰突然挥手道：“这个我知道。”

　　“小灰确实猜到了一些原因。”韩斌以为小灰会说刚才的传音，点头道，“你想知道的话，让他传音告诉你吧！”

　　小灰嘿嘿一笑，露出一副玩世不恭的样子，道：“其实很简单，不用传音。”

　　韩斌突然有种不详的预感，刚想阻止小灰说话，却来不及了。

　　小灰不给韩斌开口的机会，便快速说道：“冰雪女神不杀我们，只有一种可能，她看上老大了，想成为老大的女人……”

　　此话一出，众人再次愣住了，除了韩斌外，所有人都一脸愤怒的看向小灰。

　　小灰倒是无所谓的样子，叹息道：“看吧！我早就知道这个结果，说了你们也不会相信。”

　　这话不是不相信，而是不能相信，就算真的这样，也不是说出来的啊！

　　众人连杀死小灰的想法都有了，他们实在想不明白小灰要干什么，这不是找死吗？

　　凌飞苦笑一声，来到小灰的面前，道：“大哥，你是我亲大哥，求你别说这样的话了，我还想再活一个月。”

　　就在这时，一道白光快速闪电一般飞来，刹那间便来到小灰的身前。


第1254章 冰雪玫瑰

　　这道白光的速度，超出了众人的想象，小灰神识连闪躲的机会能没有。眼看这道白光就要落在小灰的身上，所有人等长大了嘴巴，因为他们可以肯定，这道白光是何人攻击，如果真的落在小灰的身上，必定会死在这道神通下。

　　可是下一刻，让人没有想到的一幕出现了，白光来到小灰身前的一瞬间，突然改变攻击的路线，向地面飞去，而后斜插到冰层内。众人这才看清，这道白光竟然是一支玫瑰花，而且冰凝聚而成，猛然一看，除了颜色外，其外形同真正的玫瑰花没有半点区别。

　　如果再仔细去看，可以看到冰玫瑰上有许多雪花的图案，如同一件完美的艺术品。

　　小灰吓的不轻，他的额头上满是冷汗，看了一眼冰玫瑰，又看看韩斌，苦笑道：“老大，你说冰雪女神会不会杀了我吧！”

　　韩斌心里再清楚不过了，如果冰雪女神真的要杀死小灰，以小灰现在的修为，根本无法闪躲。冰雪女神故意不杀小灰，就是想警告一下，让小灰不要再说那样的话了，如果小灰再说，就算韩斌也救不了他。

　　韩斌眉头一动，正色道：“冰雪女神没有杀你的意思，你也不要再说那些话了。”

　　小灰点了一下头，并没有反驳，而后走到了一旁。

　　韩斌看了一眼周围，确定没有危险后，带着众人向山谷内走去。

　　大约又走了一个时辰，山谷内的冰层消失不见，地面变成黄土，越是向前走去，山谷越是崎岖。忽地，韩斌停下了脚步，他的神识可以穿透这里的奇特能量，小灰等人看不到的东西，他都能用神识感应到。

　　地面上，出现了不少动物的尸体，韩斌里眼力过人，一眼就能看出这些尸体正是传说中的钻心蚁，而且数量很多。韩斌一拍腰间的储物袋，祭出绝杀剑，而后在神识的控制下，绝杀剑向地面的土层内飞去，只见尘土飞扬，无数的尸体出现在众人的视线内。

　　这些钻心蚁的尸体，因为被尘封的时间太长，原本红色的羽翼，已经变成了暗黑色。可即使如此，众人还是可以从羽翼上看出，这些钻心蚁的级别并不低，最弱的一只也有小孩拳头那么大，也就是说，他们都达到了二级妖兽的修为。

　　其中有几只钻心蚁，甚至达到拥有了六个羽翼，竟然是传说中的六翼飞蚁。要知道，六翼飞蚁可是六级妖兽，可以瞬间击杀神牌六级的强者，如此强大的存在，竟然会死在这里，从尸体上来看，并没有太多的损伤，难道他们被瞬间击杀？

　　这个念头在众人的脑海中一闪而过，小灰倒吸一口凉气，惊讶道：“老大，我真想知道，究竟是谁杀了这些钻心蚁？”

　　这样的疑问，不止小灰想弄明白，其余人也是如此。

　　朱若雪叹息一声，问道：“夫君，你来分析一些，到底是什么人下的手，难道真的是传说中的四大神兽？”

　　“传说未必是真的，或许还有许多我们不知道的秘密，但有一点可以肯定，不会是空穴来风。”韩斌顿了顿，继续分析道，“四大神兽应该加入了这场战斗，钻心蚁如此强大，竟然被瞬间秒杀，可见诸神也参与了战斗。”

　　众人听后，恍然大悟，凌飞忍不住道：“老大，按你这么说，四大神兽和诸神是一伙的，可为何钻心蚁死了以后，诸神还要杀死四大神兽呢？”

　　萧雨瑶目光一闪，显然想到了原因，解释道：“大家听说过兔死狗烹的故事吗？其实，这是一个道理，诸神最大威胁就是十大邪虫，而钻心蚁又是最强大的存在，诸神同四大神兽联手击杀了钻心蚁，就等于灭杀了十大邪虫。十大邪虫全部灭杀后，还保留四大妖兽有什么用，诸神可不想看到以后再出现对他们有威胁的妖兽。”

　　小灰本身就是妖兽，听到这话后，气不打一处来，为四大神兽抱不平，“诸神也太卑鄙了，竟然以小心之人度君子之腹。四大神兽帮他们灭杀了十大邪虫，不感激也就算了，竟然还想方设法将他们击杀，还没见过这么忘恩负义的人。他们这么做，同魔道中人有什么区别？”

　　云德也有些恼火，赞同道：“不错，魔道讲的是宁可错杀，也不放过，诸神这么做，实在有些过分。我飞升到神界以后，以为这里都是正道众人，不会再出现魔道修士了，却没想到，最大的魔道修士竟然是高高在上的诸神，这也太可笑了……”

　　众人一阵苦笑，他们知道云德说的没错，诸神在众人心里的形象一落千丈。

　　韩斌知道要说话了，他轻咳一声，道：“诸神确实不是什么好东西，他在我眼里就是一群卑鄙小人……”

　　“啊！”众人瞪大了眼睛，一脸惊讶的看向韩斌，他们都觉得诸神的做法太过分，却没有明目张胆的去辱骂诸神。因为冰雪女神还在附近，如果让她听到韩斌的话，她会不会一怒之下，将众人击杀？

　　朱若雪连忙向韩斌使眼色，示意他不要再说这样的话了。

　　韩斌好像没听到一样，自顾自的说道：“我心目中的诸神，就算不是正义的化身，那也要恩怨分明。如果诸神都是这些卑鄙小人，他们根本不配让我们尊敬。”其实，韩斌说出这样的话，其实也是在赌，他赌冰雪女神虽然也是诸神中的一员，却不会像诸神那样乱杀无辜。

　　原因很简单，冰雪女神明明有击杀众人的能力，却没有出手，而是给众人一线生机。除此之外，韩斌还知道冰雪女神的身份，她是冰雪的化身，天地精华凝聚出的精灵，并不是本土修士。这样的心灵纯净的冰雪女神，又怎么会和诸神同流合污？

　　韩斌赌的很大，如果赌赢了，他有办法带着众人活着离开这里，如果赌输了，大不了死在这里。再说，如果冰雪女神真的是这样的人，就算韩斌等人真的能找到离开的办法，以诸神宁可错杀的宗旨，也不会放过他们。

　　韩斌的话如同雷电一般击中了众人的心脏，他们屏住呼吸，等待冰雪女神的怒火。

　　时间缓缓的流逝，大约过了十息，冰雪女神也没有出手，众人暗暗松了一口气。

　　韩斌知道赌对了，为了确定这个想法，继续道：“诸位中虽然大多数都是卑鄙小人，但总有一些神拥有正义感，这样的神才是我们尊敬的对象。诸位也不要想太多，我想冰雪女神应该就是这样的神，她不会乱杀无辜……”

　　众人又是一怔，转眼间便明白了，韩斌为何说出这样的话。

　　朱若雪脸色一喜，传音道：“夫君，没想到你还有这样的办法，你是试探冰雪女神会不会杀了我们吧！”

　　“不错，我赌对了。”韩斌神色不变，暗中传音道，“冰雪女神暂时不杀我们，这段时间我们就安心的去寻找钻心蚁吧！我想，冰雪女神在这里修炼，或许也是为了钻心蚁而来，如果我们能和她谈谈，弄清楚她前来的目的，以后可能会有合作的机会。”

　　朱若雪幽怨的看了韩斌一眼，没好气的说道：“你不是想利用谈话的机会，同她勾搭上吧！”

　　韩斌愣了愣，苦笑道：“难道在你眼里，我就是看到美女走不动路的人？”

　　“不是，我的夫君怎么能是这样的人呢？”朱若雪振振有词的说道，可接下来的一句话，却让韩斌哭笑不得，“你最多见一个爱上，然后让对方爱上你，投怀送抱，根本就不需要走不动路，因为她们已经是你的人了，咯咯……”

　　一段小插曲后，韩斌又回到了正题，他看着地面上的尸体，继续分析道：“这里既然有大量的钻心蚁尸体，说明发生了一场恶战。战斗的地方在山谷内，而且又出现了强大的六翼飞蚁，它们是除了蚁后外最强大的战士，不到万不得已不会轻易出击，如此可以肯定，蚁穴离这里不远了，只要我们再找到几处钻心蚁的尸体，便能找到蚁穴所在的位置……”

　　众人点点头，都觉得韩斌说的有道理，小灰突然想到了什么，道：“老大，这里有奇特能量限制，你如何找到这些钻心蚁尸体的？”

　　韩斌犹豫了一下，并没有将身上的秘密说出来，而是道：“我说随便一挖，就挖到了，你相信吗？”

　　“老大，你和我开玩笑了吧！”小灰郁闷道，“你运气真的这么好，就不用挖尸体了，直接带着我们去找蚁穴了。”

　　凌飞眉头一动，道：“老大，你不会拥有传说中的第六感吧？”

　　小灰瞪了他一眼，对着他的额头上用力敲打道：“你傻啊！第六感都是女人用的好不，老大又不是女人，怎么会有第六感……”

　　凌飞讪讪的一笑，点头道：“说的也是，我想的太多了。”

　　韩斌带着众人在山谷内寻找起来，又发现了几处钻心蚁的尸体，最终来到了一处巨大的石雕前。眼前的这座石雕大的惊人，雕刻的更是栩栩如生，而雕刻的兽类竟然是一只蚁后。蚁后六翼展开，一双眼睛傲世着前方，好像天地间没有她击杀不了的敌人。

　　韩斌盯着蚁后石雕看了许久，旋即沉声道：“我知道蚁穴在什么地方了。”


第1255章 狡兔三窟

　　众人都愣住了，他们实在无法相信，韩斌看了一眼石雕，就知道蚁穴的具体位置了。

　　要知道，自从钻心蚁被灭杀后，蚁穴的具体位置就突然消失了，就算强大的诸神也无法找到，更无法培养出大量的钻心蚁。当然，找不到蚁穴，并不代表无法找到虫卵，除了蚁穴外，还有许多虫卵分布在冰河山谷内，有的在土层中，有的在冰河中，还有一些甚至会隐藏在岩石缝隙中。

　　正是如此，张兵当年前来的时候，才无意中在土层中发现少量的虫卵。

　　神界内曾经流传着一句话，冰河山谷内虫卵好找，蚁穴难求。

　　想到找到普通虫卵并不难，却因为种种原因，导致虫卵无法成功的孵化。很多修士分析了一下，总结了一种可能。那就是分布在山谷内的虫卵，没有完全的孕育成功，所以很难成功孵化。反之，蚁穴内的虫卵就不一样了，这些虫卵都是蚁后孕育而出，成功孵化的几率可以提升无数倍。

　　关键的问题是，蚁穴好像消失了一样，无论用什么方法都无法找到，先前那些诸神也来到过冰河山谷内，想要将蚁穴找到，并将所有的虫卵扼杀在摇篮中，决不能让虫卵再次孵化。可是随着时间的推移，一直没有找到虫卵，诸神也就放弃了这个打算。

　　久而久之，关于钻心蚁的消息越来越少，前来这个寻找虫卵的修士，大多都无聊的不能再无聊了。张兵就是一个无聊的人，他平时就喜欢打听那些甚至都不知道是否真实的传说，不过他运气不错，来到这里不但找到了散落的虫卵，还成功孵化了一只钻心蚁。因为这事关系重大，他又是一个小心谨慎的人，一直没有将钻心蚁的秘密公开过。

　　周围的众人，或多或少都听说过蚁穴的情况，他们这次前来，本就没想过找到蚁穴，只是想弄到一些散落的钻心蚁虫卵罢了。可是现在，韩斌竟然告诉他们，已经找到了蚁穴所在的地方，众人如何不惊讶？

　　李云宵知道韩斌很厉害，却也没想到韩斌能在如此短的时间内找到蚁穴，惊讶道：“夫君，你真的找到了蚁穴？”

　　韩斌淡然一笑，瞥了一眼身前的石雕，道：“你觉得我会和你开玩笑吗？”

　　“这……”李云宵瞪了韩斌一眼，幽怨道，“夫君，既然你找到了蚁穴，我们现在就过去吧！”

　　韩斌摆摆手，正色道：“我虽然找到了蚁穴，却无法决定具体位置。”

　　此话一出，众人都是一怔，他们觉得韩斌在说废话，既然找到了蚁穴，为何不知道具体的位置呢？可是韩斌神色肃然，又不像开玩笑的样子，众人一时间也糊涂了，不知道韩斌葫芦里卖的是什么药。

　　萧雨瑶深吸一口凉气，道：“夫君，你就别卖关子了，快点告诉我们吧！”

　　韩斌也不废话，继续道：“这个石雕看起来平淡无奇，但我可以肯定，石雕上有一道奇怪的阵法，这道阵法没有攻击力，也没有防御力，看起来好像不存在。可是，它确实向我们提供一个信息，周围有一个蚁穴，八处虫卵山洞……”

　　众人懵了，他们实在看不出来，这石雕有什么不同的地方。

　　韩斌几步之下来到石雕后方，右手指向六个羽翼，沉声道：“诸位，你们看羽翼指向的方向，分别是六个地方，而这六个方位都有一个保存完好虫卵的山洞。”说着，他又走到石雕的正前面，指向石雕的一双眼睛，继续道：“这两个眼神所看的地方，同样有两个虫卵山洞。”

　　说到这里，韩斌顿了一下，总结似的说道：“这八处虫卵山洞，加上最后一个蚁穴，构成了九星连珠的阵法。只要我们将八处山洞内的虫卵全部找到，蚁穴的位置就会出现。”说完，他手中法决掐动，对着石雕上快速打出。

　　这道法决异常的复杂，而且掐动法决的速度越来越快，没有人知道韩斌掐动的是什么法决。

　　半个时辰后，法决掐动结束，韩斌深吸一口凉气，低喝道：“开！！！”

　　石雕上流光一闪，六对羽翼和一双眼睛内同时释放出一道流光，果然如韩斌猜的那样，八道光芒同时射向周围的山壁。接着便听到咔嚓一声，山壁上出现一道水波一般的纹路，一个个山洞出现在众人的视线中。

　　周围的众人都是强者中的强者，就算不会布置阵法，也知道这是一道幻术。

　　众人看了一眼山洞，又看向韩斌，萧雨瑶忙问道：“夫君，这道阵法看起来不强大，为何这么多人前来，否无法找到虫卵隐藏的地方吗？”

　　韩斌微微一笑，给了众人一个不要着急的眼神，旋即道：“很简单，这道阵法并非来自神界，而是大千世界。神界中的强者确实很多，诸神也很厉害，可他们却忽略的一个问题，这道阵法的出处。正是如此，众人无法看透这道情况的情况下，自然无法破解石雕内的谜团。”

　　听到这话，众人恍然大悟，小灰点头道：“我知道了，难怪他们找不到蚁穴，原来他们根本没见过这道阵法。”

　　韩斌看了一眼周围，道：“如果我们找到蚁穴，说不定可以发现离开这里的路。”

　　“想不到，钻心蚁还会布置阵法。”朱若雪有些惊讶道，“他们连诸神都能蒙蔽，如果暗中弄出一个秘密通道，应该不难。”忽地，她又想到了什么，不解道：“不对啊！如果它们真的留下了通道，为何当初不跑呢？”

　　韩斌苦笑一声，分析道：“你以为钻心蚁不想跑？别忘了，这里是神界，就算他们跑再远的地方，也会被诸神发现。钻心蚁之所以留下一道这样的阵法，有两种可能，一是钻心蚁也来自大千世界，他相信以后的某一天，会有大千世界的修士发现石雕上的秘密。二是已经抱着必死的心了，等若干年以后，有人为他们报仇。”

　　小灰又糊涂了，继续问道：“老大，它们这么肯定，我们发现以后会为他们报仇，而不是拿着这些虫卵去找诸神邀功？”

　　众人都觉得小灰的话很有道理，同时看向韩斌，等待韩斌的解释。

　　韩斌已经猜到蚁后临死前的想法了，他不敢当着冰雪女神的面说出来，右手一挥，一道强大的隔音阵法布置而成，旋即说道：“其实很简单，蚁后知道大千世界的修士和诸神之间的矛盾，总有一天会爆发战争。破解阵法的修士，自然是大千世界的强者，而且这位强者身上拥有不为人知的秘密，这个秘密如果落到诸神的耳朵内，他也会死去，所以发现这个秘密的人只是朋友，不是敌人……”

　　众人这下听明白了，韩斌口中的那个人，指的就是他自己。

　　李云宵等知道韩斌是全属性灵根的秘密，终于明白其中的原因，其余修士则是一头雾水。

　　韩斌也没有相信解释，正色道：“诸位，有些秘密我暂时不能告诉你们，并不是我不相信大家，而是这事如果传开，我们还没有和诸神抗争，恐怕已经被击杀了。不过诸位请放心，当我们可以抗衡诸神时，我已经会将这些秘密说出来。”

　　众人也不在乎这个，他们相信韩斌不说，一定有他的道理。

　　云德看了一眼周围的八个山洞，忍不住问道：“老大，你说蚁后为何弄出这么多山洞呢？”

　　“真真假假，假假真真。”韩斌正色道，“狡兔尚有三窟，蚁后又怎能不防着呢？这些山洞想到全部开启，必须知道开启的法决，如果有强大的修士不惜一切代价寻找，还是有可能发现其中的一个或者两个，他们看到山洞里满是虫卵，自然认为这里是蚁穴。如果我猜的不错，这八个山洞内，恐怕有些虫卵已经被毁灭了。”

　　韩斌带着众人向其中一个山洞内走去，山洞不大，走了一会儿便来到内洞中。偌大的内洞，竟然空无一物，地面上残留不少白色的沉积物，从时间上来看，已经很久了。韩斌随手抓起一些，仔细的感应起来，旋即道：“这些白色的东西都是虫卵的外壳，想必这都是诸神干的。”

　　众人虽然找知道这个结果，听韩斌说起，还是有些失望。

　　韩斌带着众人来到下一个山洞内，结果还是一样，山洞内的虫卵被毁。一连走了八个山洞都是如此。韩斌也愣住了，难道诸神真的发现了石雕上的秘密，找到了蚁穴不成？转眼一想，韩斌又觉得不对，如果真的发现了蚁穴，石雕应该消失才对。

　　想到这里，韩斌再次来到石雕前，对着石雕上打出一道法决，石雕以极快的速度缩小。

　　转眼间，石雕变成一个巴掌大小的石块，韩斌握着石块向前方走去，最终来到一处山壁前。这山壁的位置，正好了九星连珠大阵最后一个阵眼的地方。韩斌犹豫了一下，还是对石块上打出一道法决，接着石块上流光一闪，一道光柱飞入山壁内消失不见。

　　就在这时，冰冷的声音突然从众人的身后传来，“诸位，你们的任务完成了，可以走了。”


第1256章 无法忍受

　　众人脸色一沉，顿时有种不详的预感，对方能悄无声息的出现，除了冰雪女神还有谁？

　　与此视同，山壁上再次出现水波的纹路，一个山洞随之出现，这个山洞比先前看到的八处山洞大了无数倍。眼前的这个山洞，显然很久没有打开过了，一阵微风吹来，难闻的气息从洞内飘散开来。

　　韩斌没有去看山洞，脚下一个错步，猛然转过身前，向正前方看去。

　　百丈外，一名年轻貌美的女子快速走来，女子看起来只有十六七岁的样子，传神有身白色的纱衣，勾勒出完美的身材。她相貌绝美，比起萧雨瑶等人也难分轩轾，她身上散发着冰冷的气息，只要看一眼，全身上下都好像被冰封了一样，甚至连元神也在颤抖。

　　这女子显然把冰系神通修炼到出神入化的境界，一举一动都蕴含了冰系规则之力，否则决不可能产生这样的效果。再仔细看，女子身上感应不到半点气息，好像一个普通人，如果闭上眼睛用神识感应，又好像不存在。

　　白衣女子一步步走来，速度看起来很慢，可转眼间便来到韩斌的身前，冷声问道：“我刚才的话你们内听到吗？”

　　韩斌眉头一动，有些愤怒的看着对方，质问道：“你是冰雪女神？”

　　白衣女子没有否认，点头说道：“不错，我就是冰雪女神，你们不想死的话，可以离开这里了。”

　　如果刚才，韩斌只是愤怒的话，现在已经无法压制住心中的怒火了，他先前认为冰雪女神没有击杀他们的意思，所以才会当着冰雪女神的面，找到蚁穴所在的位置。却没想到，找到蚁穴后，冰雪女神竟然说出这样的话，只要不是傻子，都能猜出冰雪女神前来的目的，她是为蚁穴而来。

　　蚁穴是最后的虫卵了，如果再让诸神毁灭，将无法孵化出钻心蚁。

　　韩斌这次前来，就是为了得到钻心蚁虫卵。他不想看到这样的一幕，态度也变得强硬起来，冷冷道：“冰雪女神，你话是什么意思，难道你不觉得有些过分吗？”他还是在赌，赌冰雪女神不会轻易出手。

　　“过分？”冰雪女神冷哼一声，不屑道，“我是神，你是只普通的修士，你们在我面前如同蝼蚁一般。我没有杀死你们，你们应该庆幸遇到的人是我，而不是那些本土诸神。现在我再给你最后一次机会，你们走不走……”

　　“走。”

　　“不走……”

　　小灰等人，毫不犹豫的选择了走，韩斌则说不走。

　　冰雪女神冷冷一笑，瞥了一眼韩斌，道：“你现在成股孤家寡人了，他们都走了，你难道还要留下来找死……”

　　“你不是这样的人。”韩斌正色道，“我相信你不会杀我。”

　　冰雪女神眼中闪过一道异样之色，旋即道：“既然他们要走，我先送他们离开这里好了，如果你认为我不杀你，现在可以留下来……”说完，她见韩斌没有说话，一挥手，也不见她施展什么法术，萧雨瑶等人凭空消失不见。

　　韩斌脸色一沉，道：“你把他们传送到了哪里？”

　　这一刻，韩斌认识到了神的厉害，冰雪女神没有修炼空间法术，却能用冰系神通将众人瞬间传送出山谷。

　　冰雪女神给了韩斌一个不要担心的眼神，缓缓道：“放心好了，我没有把他们送到山谷外，而是送到了山谷口，如果他们想离开山谷送死的话，这可不能怨我了。我已经很仁慈了，没有当场将他们击杀……”

　　韩斌心里冷哼一声，嘴上却道：“你确实很仁慈。”他说话的时候，故意在仁慈两个字上加重了语气。

　　冰雪女神脸色一沉，有些不快道：“你不要挑战我的耐心，我怕会忍不住杀死你。”

　　“你不会杀我。”韩斌再次说道。

　　这一次，或许因为周围没有外人，冰雪女神也不用顾虑那么多了，问道：“我很想知道，你为何如此肯定，我不杀你呢？”

　　韩斌也不废话，回答道：“我们来的时候，你便知道我等为何而来，而你躲在暗中一直观察，最终以一个月为代价，逼迫我帮你寻找到蚁穴的下落。如果我猜测不错，你根本没想过杀死我们，只是利用我罢了……”

　　听到这话，冰雪女神微微一怔，有些意外道：“想不到你还挺聪明，竟然看出我的计划，不错，我是利用你，让你帮我找到蚁穴的下落。只是我没想到，你比我想象中的厉害，竟然这么快就找到了，当然，我也很想知道，你明知道我会利用你，为何还帮我呢？”

　　韩斌可谓了语不惊人死不休，继续道：“因为我知道，你也想杀死诸神。”

　　冰雪女神脸色一沉，再也没有刚才镇定，怒声道：“你在说什么，我也是神，怎么会杀死诸神……”

　　韩斌不但没有惧怕，反而轻声的笑了，道：“你骗自己，还是在骗我？”

　　“你这话是什么意思，我听不明白。”冰雪女神眼中满是复杂的神色，连她都没有发现，她的眼神出卖了自己。

　　韩斌淡然一笑，盯着冰雪女神的双眸，一字一顿道：“你很想杀死诸神，只是没有办法罢了，又何必自欺欺人呢！”

　　自欺欺人，这四个字如同一记重拳，狠狠的打在了冰雪女神的胸口，她的呼吸也变得急促起来。须臾，她深吸一口凉气，神色恢复如初，道：“我很想知道，这是你的猜测，还是你知道了什么秘密……”

　　韩斌城府很深，而且分析能力超强，冰雪女神这句话再次出卖了自己。他却没有点破，缓缓的说道：“我当然是猜测了，我又不是神，怎么知道你们这些神的脑海中再想什么？当然，如果你想知道我如何猜到的，我可以告诉你。”

　　“说吧！”冰雪女神好像一个受了委屈的小女孩，瞪了韩斌一眼，幽怨道，“如果你能说出个所以然，我会考虑放你离开……”

　　看到冰雪女神露出这样的神情，一向镇定的韩斌也不禁有些惊讶，暗道：“原来神和人也一样，也有七情六欲……”

　　冰雪女神见韩斌沉默不语，愣在那里思考着什么，刚想怒喝，却想到刚才的表情，顿时吓了一跳。冰雪女神也想不明白，为何在眼前这人的面前流露出小女子的姿态呢！她修炼成神后，一直流露着高高在上的样子，一举一动带散发着神的威严，怎么会变成现在这样？

　　想到这里，冰雪女神冰冷而又绝美的脸颊上，散发出的淡淡红晕，转眼间消失不见。

　　韩斌再次瞪大了眼睛，他想起小灰先前的话，怔怔道：“不是吧！难道小灰说对了，她真的爱上我了……”

　　这句话虽然是自言自语，可周围实在太静了，只要不是聋子都能听到。

　　冰雪女神自然也听到了，她脸色变得异常的难看，咬着下唇道：“你不但在背地里调戏我，竟然挡着我的面也敢……”她毕竟是小女孩，就算成神了，心思也十分的单纯。平时打交道的人，不是诸神就是神使，这些看到她以后无不是恭恭敬敬，要么就十分的畏惧，从来没有人敢在她面前这样说话。

　　此时此刻，一个只有神牌四级的修士，不但在背地里说出这样话，竟然当面也敢说。

　　冰雪女神恨不得现在就杀死韩斌，可转眼一想，韩斌说的对，神不能仗着修为高，就胡乱杀人。再说，刚才露出小孩儿的姿态，换做谁都会那样去想，韩斌说出那样的话也情有可原。冰雪女神终于找了一个说服自己不杀韩斌的理由，当即冷声道：“快点说……”

　　“说什么？”韩斌也有些懵了，他觉得大脑有晕。

　　冰雪女神手腕一动，周围的空气顿时愣了下来，达到了一个难以想象的地步。

　　如此冰冷的温度下，别说韩斌无法承受，就是神牌六级的强者，也要冻成冰雕。

　　韩斌身体一紧，打了一个寒颤，忙说道：“你想杀死我吗？”

　　冰雪女神冷哼一声，冷冷道：“你再想那些乱七八糟的东西，我就让你成为冰雕。”她威胁完之后，周围的温度恢复如初。

　　韩斌暗暗松了一口气，这小丫头真的不按常理出牌，真不知道她如何修炼成神的。

　　想到刚才说出的那些话，韩斌一阵无语，恐怕他是第一个敢调戏冰雪女神的修士了。

　　韩斌知道再不说出个所以然，这丫头真的会发怒，于是道：“其实很简单，关于诸神的情况我也知道一些，他们出手狠辣，只要威胁他们的利益，无论是谁都会瞬间杀死。你却不同，我等即使说出那些让你难堪的话，你也没有杀死我们，可见你和他们不同。”

　　“我没有杀你，并不能代表什么，不能说明我和他们不同。”冰雪女神狡辩道。

　　韩斌点点头，正色道：“你确实和他们不同，你是天地凝聚出的精灵，他们是本土修士，无论你如何修炼，都改变不了这个事实，你和他们不是一类人。正是如此，你想改变这种格局，却又没有办法，最终只能妥协。如果你有能灭杀他们的方法，我想，你不会再忍受下去……”

　　“原因？”冰雪女神继续问道。

　　韩斌知道这丫头听进去他的话了，于是反问道：“他们做了那么多让你无法忍受的事情，你忍了这么多年，还会继续忍受下去吗？”


第1257章 天王博格

　　冰雪女神没有说话，只是惊讶的看着韩斌，她实在无法想象，一个只有神牌四级境界的修士，竟然能看破她内心的想法。刚发现韩斌时，她认为韩斌拥有领导能力，毕竟带着这么多神牌五级的强者来到这里也不是一件容易的事情，最关键的还是这些人都服从他的命令。

　　后来，冰雪女神发现韩斌确实有着过人的能力，甚至能看到冰层内布置的阵法，那些阵法看起来没有攻击力，可一旦走错路线，便会掉入冰层内，死无葬生之地。这些都是她对韩斌个人能力的一个考验，却没想到韩斌轻松的就解决了。

　　再后来，冰雪女神更为惊讶了，韩斌竟然看破了石雕上了阵法，而且还成功的找到了八处山洞。要知道，这些山洞隐藏的手段极为高明，诸神灭杀钻心蚁之后，不止一次前来，用了几万年的功夫才找到八处洞府，至于最为神秘的蚁穴，始终没有找到。

　　如果只是这样，冰雪女神最多认为韩斌比一般修士强大不少，当韩斌找到蚁穴后，她再也无法控制内心的情绪了。蚁穴何等神秘，韩斌竟然找到了准确的位置，而且还破解了山洞外布置的阵法。

　　正是因为太过惊讶，冰雪女神才决定将萧雨瑶等人弄走后，再问清楚，韩斌是如何做到的。

　　可是刚谈没多久，冰雪女神再次惊讶的了，韩斌好像看透了她的心思，甚至知道她心里在想什么。这样的修士都有一个特点，那就是分析能力特别强，城府深的难以想象。看到韩斌一脸肃然的样子，冰雪女神实在无法将韩斌和城府两个字联系在一起。

　　这些念头在脑海中快速闪过，耳畔回荡着韩斌的声音，冰雪女神缓过神来，她深吸一口凉气，暗暗佩服道：“想不到你年纪轻轻，竟然能猜出这么多。不错，我和诸神之间确实有些矛盾，但这些事情和你无关。我很想知道，你还猜到了什么？”

　　韩斌城府很深，他表面上没有半点表情，心里早已想好如何说服冰雪女神，继续道：“如果我猜测不错，我来的时候你就观察我了，你看到我是大千世界的修士，又带着众人来到这里，想看看我能否得到钻心蚁的蚁穴，如果可以得到，就等于帮你完成了一个心愿，对吗？”

　　冰雪女神心里更是惊讶，韩斌竟然看穿了她的目的，忙问道：“既然你知道我利用你寻找蚁穴，那你为何还要找出来呢？”

　　韩斌瞥了一眼身后的山洞，笑着道：“如果我不找到蚁穴，你还会找借口让我继续找下去，既然迟早都要找到，我为何要在这里拖延时间呢！再说，我也无法确定，你是否真的为钻心蚁而来，现在你出现了，可见我的猜测没错，只是不知道你如何处理这些虫卵……”

　　冰雪女神想都没想，便道：“当然全部灭杀了。”

　　韩斌似乎猜到了这个结果，叹息一声，道：“这么好的机会，你却放弃，恐怕你以后再也没有和诸神抗衡的资本……”

　　这句话，显然说到了冰雪女神的痛处，她眼神瞬间黯淡下去，随即恢复原样，淡然道：“就算我失去了这个机会，我也不后悔。钻心蚁的虫卵一日不灭，我心里就不安心，我也是神，我不希望个人恩怨影响到神界以后的格局……”

　　韩斌没有回答，突然轻声的笑了起来，笑声中满是不屑。

　　冰雪女神有些懵了，她不知道韩斌笑什么，下意识的问道：“有什么好笑的？”

　　“你以为灭了这些钻心蚁虫卵，神界就会安宁了吗？”韩斌盯着冰雪女神，一字一顿道，“大千世界有句话说的好，人在做，天在看，不是不报时候未到。钻心蚁当初击杀了不少无辜的修士，它们被灭杀，确实罪有应得。可后来诸神联手击杀四大神兽，他们这么做简直违背了良心，同魔道中人有什么区别？”

　　韩斌话锋一转，森然道：“这样的诸神，不要也罢，就算钻心蚁无法复仇，四大神兽的后代也不会就这么算了。再说，这些年来有多少修士因为诸神而死去，你以为我们这些人不想反吗？我可以肯定的告诉你，总有一天，那些罪有应得的诸神会被全部击杀……”

　　冰雪女神再次愣住了，韩斌竟然当着她的面，说出这么多大逆不道的话。如果这话不是说给她听，而是任何一个诸神听到，恐怕都会瞬间将韩斌击杀。冰雪女神虽然没有击杀韩斌的想法，但她也是神的一员，厉声道：“不要说了，我也是神，我知道该做什么，不该做什么……”

　　韩斌有些无奈道：“看样子我真的劝不了你，你若是想灭了那些虫卵，现在就去吧！”

　　冰雪女神犹豫了一下，起不向山洞口走出，就在她进入洞口时，韩斌的声音再次响起，“你可要考虑清楚了，一步错，步步错……”

　　冰雪女神前行的脚步微微一滞，而后速度不减的向前走去，“我知道在做什么，无论如何，钻心蚁也是诸神最大的敌人，就算我对诸神的做法有所不满，也无法改变一个事实，我是诸神的一员。今天的事我可以当做没发生过，请你以后不要再说出这样的话了，换做任何一个诸神听到，你都会死无葬生之地。还有，我灭了这些虫卵后，会把你送走……”

　　冰雪女神的声音还在山谷内回荡，她的身影已经来到山洞内，眼看就要消失不见。

　　就在这个时候，山谷内突发聚变，只见流光一闪，一道身影快速闪电一般向韩斌飞来。

　　这道身影的速度快的难以想象，韩斌甚至连闪躲的机会都没有，对方的右手已经击向他的胸口。这一刻，韩斌清晰的看到，对方手心里握着一个锋利的匕首，而匕首刺杀的方向，正是韩斌的丹田处。如果这一击正的刺入韩斌的身体，韩斌本尊必定死去。

　　“小子，你知道的秘密太多，可以死了。”对方猛然加快了速度，匕首刺破了韩斌的衣服，直入体内，鲜血快速的流出。

　　这名修士认定韩斌必死无疑，击杀韩斌的同时，对着洞口方向道：“冰雪女神，格朗大人有句话让我带给你，不知道……”

　　话还未说完，韩斌的身体凭空消失不见，接着，匕首刺空了。

　　这名修士愣住了，他看到匕首上有丝丝血迹，而刺杀的人竟然诡异的出现在了身后，这怎么可能？他神识明明锁定了韩斌，对方怎么可能在他的眼皮底下施展神通逃走？忽地，他想到了什么，转身向韩斌看去，惊讶道：“想不到这么多年没见，斗转星移又提升了不少……”

　　韩斌的丹田处鲜血正快速涌出，衣服已经变成了血红色，他快速的打出几道法决，将血止住，而后看向前去。前方三丈外，站着一名中年男子，他穿着白色的长袍，相貌却很模糊，好像隔着一层浓雾。

　　韩斌神识一动，感应起对方的修为，却惊讶的发现，对方竟然是神牌六级的强者。最惊讶的不是这里，而是对方给他一种很熟悉的感觉，好像在那里见过，可突然间又想不起是谁。不对，对方竟然能说出他刚才使用的神通，证明先前认识，神界中认识的强者不多，而来自大千世界，又和诸神有关系的人，只有一个人。

　　想到这个人的身份，韩斌眼中杀意暴涨，紧握着拳头，怒声道：“你是天王？”

　　中年男子惊讶之色一闪而过，旋即说道：“韩斌，没想到你来到神界以后，修为提升的这么快，而且分析能力丝毫没有减弱。不错，我就是大千世界天临星域的天王，我在神界则是天神格朗大人的神使，当然，我也有名字，你可以喊我博格……”

　　韩斌冷冷一笑，身上释放出庞大的杀气，这股杀气刚一出现，体内的霸气也被触动。

　　两股庞大的气息融合在一起，韩斌散发的气势瞬间提升到难以想象的地步，他身上的衣服在无风的情况下发出唰唰的声响。如果不感应他的修为，而是从气势上看来，没有人会怀疑他是一名神牌六级的超级强者。

　　博格又是一怔，有些惊讶的说道：“想不到，大千世界的霸道和杀道，竟然还能这样使用。可惜了，这些是神界，你当年领悟的那些天地之道在这里没有太的大作用。神界是一个讲究规则的地方，无规则不成方圆，你掌握的那些规则之力对我没有半点威胁。”

　　说到这里，博格突然想到了什么，又继续说道：“对了，我们先前还有一个约定，如果你三百年内飞升到神界，并且成功的找到我，我就把你的家人朋友给放了。可惜，我等了你这么久，都没有遇到你，还以为你不来了。实在抱歉，我一不小心，把他们全杀了……”

　　“你说什么？”韩斌双眼通红，身体剧烈的颤抖起来。

　　博格显然是故意激怒韩斌，看到韩斌怒不可遏的样子，他心里更是兴奋，笑着道：“年轻人，不要这么冲动，神界是一个将实力的地方，你没有强大的实力前，什么也做不到。反之，我想杀你的话，只要动动手指就行了。”


第1258章 一不小心

　　韩斌恨不得现在就杀了天王，然后逼问父母的情况，可是他心里明白，以现在的修为，击杀神牌五级的强者可以做到，可对于神牌六级的超级强者，却没有获胜的希望。现在的韩斌，已经不是当年那个懵懂无知的孩子了，他没有冲动，更不会现在就动手。

　　韩斌深吸一口凉气，沉声道：“天王，你休要得意。”

　　博格大声的笑了起来，根本没有把韩斌的话放在眼里，冷笑道：“我得不得意和你有什么关系，你还没有资格威胁我……”

　　就在这时，原本已经走进山洞的冰雪女神，听到山谷内的声音后，又走了出来。

　　冰雪女神看到博格后，微微一怔，不解道：“博格，你怎么来这里了？”

　　博格转身看向冰雪女神，抱拳道：“冰雪女神大人，我主格朗大人让我来通知你，三年后的诸神盛宴，不知道大人什么时候前去？”

　　冰雪女神冷哼一声，不冷不热道：“博格，你回去告诉格朗，我还有些事，过段时间再去找他。”

　　博格刚想说话，突然感应到了什么，瞥了一眼冰雪女神身后的山洞，似乎无意道：“冰雪女神大人，我记得上次来的时候，这里没有山洞，不知道这山洞内存放的是什么，能否让奴才进入参观一下呢！”他虽然没有感应到山洞里的情况，却有些怀疑了，因为山洞内的气息很特殊，同钻心蚁虫卵的气息有些相似。

　　博格与一般修士不同，他身为神使，可以在诸神的威压下施展神通，正是如此，刚才遇到韩斌时，才能施展法术。韩斌却无法做到，若不是天道玉玺本身特殊，根本就无法施展出斗转星移这道神通。

　　冰雪女神脸色一沉，冷声道：“这是什么山洞同你没关系，你快点走吧！”

　　博格没有走，因为冰雪女神反常让他更加怀疑了，于是道：“冰雪女神大人，如果我猜得不错，想要找到蚁穴，必须让大千世界的修士前来。这些年来，我去大千世界历练了一段时间，对于外界的情况也有所了解，冰雪女神大人难道找这小子来帮忙，破解钻心蚁最后的秘密吗？”

　　冰雪女神微微一怔，她没想到博格知道这么多，可这个时候，她绝对不能让博格进入山洞内一看究竟，如果真的让博格看起，以天神格朗的手段，毕竟会击杀韩斌。冰雪女神不想韩斌被牵连，慌张道：“这和钻心蚁没有关系，我只是找一个山洞修炼罢了。”

　　博格微微一笑，摇头道：“如果真是这样，冰雪女神大人可敢让我浏览那小子的记忆？”

　　“你到底想干什么？”冰雪女神怒声道，“这是我的地方，你再说废话，当心我杀了你。”

　　博格显然不怕冰雪女神，正色道：“冰雪女神大人，你不会杀了我，神界有规定，无论是多么强大的诸神，也不能随意击杀神使。俗话说的好，打狗也要看主人，我没有冒犯你，你杀死我的话，就不怕格朗大人怪罪下来？”

　　博格很聪明，一顶大帽子就这样扣了下来。

　　冰雪女神确实不敢击杀博格，诸神的规矩十分复杂，不到万不得已，不能随便击杀神使。可是现在，如果不杀死博格的话，将会连累到韩斌，博格甚至会出手杀死韩斌。冰雪女神一时间不知道如何是好，有些不快道：“你想怎么样？”

　　博格暗暗松了一口气，他还真怕冰雪女神发怒，虽然诸神之间的规矩多，如果冰雪女神不顾一切的将他击杀，他只能自认倒霉。当然，博格也知道冰雪女神的性格，轻易不会杀人，所以才大胆的说出那番话。

　　“冰雪女神大人，奴才并没有恶意，只是想浏览一下这小子的记忆罢了。”博格振振有词的说道，“这小子叫韩斌，当年在大千世界的时候便得罪了格朗大人，我一直怀疑他想报复格朗大。这些年来，我都没有追杀到他的下落，现在遇到，岂能错过这次机会？”

　　冰雪女神心里一阵冷笑，她可不相信博格的话，韩斌只是一个神牌四级的修士罢了，就算有天大的能耐，也不可能威胁到格朗。要知道，格朗也是中位神，修为比她都要强大三分。冰雪女神都不是格朗的对手，韩斌怎么可能报复格朗？

　　当然，冰雪女神并没有把心里的想法说出来，韩斌帮她找到钻心蚁的蚁穴，她还没有感谢韩斌，又怎能让博格将他击杀？冰雪女神既然决定保韩斌，就不会让博格出手，凝声道：“我不知道你们之间有多大的恩怨，他现在是我请来的客人，我不允许你伤害他……”

　　博格愣住了，他认为冰雪女神一定会答应，却没想到是这样的回答，不解道：“冰雪女神大人，他可是大千世界飞升的修士，可以说是我们的仇人，你怎么能帮他说话？难道你忘了自己的身份了吗？”

　　冰雪女神脸色一沉，怒声道：“博格，请注意你说话的语气。”

　　博格也认识到刚才的话有些过分，瞪了韩斌一眼，抱拳道：“既然冰雪女神大人不愿意说，奴才也不再多问，这就告辞……”说着，他转身就要离开。

　　冰雪女神恨不得他早点手，摆手道：“走吧！你说的事我记下了。”

　　博格走到韩斌身前的时候，冷笑一声，道：“小子，我现在杀不了你，等你离开这里，就是你的死期……”

　　韩斌知道博格的身份后，不能让他离去，突然抓住他的手臂，森然道：“你既然来了，难道还想走吗？”

　　这句话如果是冰雪女神说出，博格只会讪讪的一笑，可韩斌说出来，味道完全不一样了。

　　冰雪女神和博格都愣住了，前者眼中满是不解之色，后者则大声的笑了起来，道：“小子，你修为不高，口气倒不小，难道你觉得能留住我吗？刚才冰雪女神已经很给你面子了，想不到你敬酒不吃吃罚酒，那就怪不得我了。”

　　说到这里，博格突然转身，向冰雪女神的看去，抱拳道：“冰雪女神大人，他出言威胁了我，这下你没有再袒护他的理由了吧！”

　　冰雪女神暗暗叹息一声，诸神之间有一个规矩，如果奴才们之间产生的摩擦，就让他们自己决绝，生死天命，诸神不可以插手。冰雪女神不知道韩斌到底在想什么，刚才说出那样的话，让她也无法再插手，有些无奈道：“你想怎么办？”

　　博格看了一眼韩斌，冷声道：“就按神界的规矩来办，我和他斗法，生死天命。”

　　冰雪女神犹豫了一下，对韩斌传音道：“这是神界的规矩，我也帮不了你，如果你现在跪下来向他求饶，我还能阻止他出手，如果你不这样做的话，他必定会杀了你……”她也不知道今天是怎么了，竟然不想看到韩斌死去。

　　韩斌摇摇头，突然抬起右手指向博格，一字一顿道：“就算跪地求饶，那个人也不是我，而是他……”

　　听到这话，博格气不打一处一处来，旋即怒极而笑道：“韩斌，你还以为这里是大千世界，我杀不了你吗？实话告诉你，就算你现在跪地求饶，我也不会绕过你，看在你是个晚辈，我就让你先出手……”

　　韩斌也不客气，对冰雪女神抱拳道：“女神大人，帮我解开此地的禁术，我想和他解决一些私人恩怨……”

　　冰雪女神又气又恨，刚才明明在帮韩斌，这小子不领情就算了，竟然还主动找死，有些不快道：“你想怎么样就怎么样吧！”说着，她右手随意一挥，方圆十里内的禁术威压解除，所有人都可以施展法术了。

　　韩斌感应到体内的神力又回来了，感激的看了冰雪女神一眼，抱歉道：“多谢了……”

　　博格冷哼一笑，讥笑道：“小子，有什么遗言快点说，等下我一不小心杀了你，你就没有机会了……”

　　韩斌好像没听到他的话，对冰雪女神问道：“如果我一不小心杀了他，不知道他背后的主人，会不会追究我的责任？”

　　此话一出，冰雪女神又是一怔，她和韩斌认识的时间不长，也知道韩斌不是一个无的放矢的人。虽然她不认为韩斌能杀死博格，可这个时候也没有别的选择，只好道：“如果你们私自斗法，别人不会追究你的责任，不过有一个前提，你必须是我的神使……”

　　韩斌心里咯噔一下，道：“我想成为你的神使，可以吗？”

　　冰雪女神还没开口说话，博格却冷声道：“就你这样的废物，还想成为神使，我看你是白日梦做多了吧！”

　　韩斌没有理会博格，双眼一眨不眨的看着冰雪女神，凝声道：“如果你帮我的话，我欠你一个人情。”

　　“这个……”冰雪女神有些为难，按说收一个神使也不是大事，可如果让人知道她的神神使是有神牌四级的修为，以后会有很大的麻烦。

　　博格见韩斌不把他放在眼里，心里更是恼火，继续讥笑道：“冰雪女神大人，我觉得你应该答应他。如果这小子正常修炼的话，一辈子也无法成为神使，他只想在临死前满足一下做神使的心愿罢了。再说，反正他等下就要死了，他也不用担心这事会让诸位大人知道。”


第1259章 第一神使

　　冰雪女神觉得有些道理，犹豫了一下，点头道：“好吧！从今天开始，你就是我的第一神使了。”说完，她长袖一挥，一道白光快速飞出，以极快的速度来到韩斌的身前，而后变成一个白色的玉牌。

　　冰雪女神看了一眼玉牌，叹声道：“收下吧！虽然你只能当一会儿的神使，但这枚玉牌还是属于你。”

　　韩斌也不做作，将玉佩收入储物袋内，看向博格道：“开始吧！”

　　博格刚想说话，眼角的余光突然看到不远处的山洞，心里一个计划快速闪现，而后对冰雪女神道：“冰雪女神大人，按照神界的规定，神使之间的战斗，诸神不可以插手，不知道你会不会违背这个规定呢？”他说话的意思，为了给冰雪女神施压，故意在违背规定四个字上加重了语气。

　　冰雪女神又不是傻子，她怎会听不出博格话中的意思，刚想怒喝一番，但转眼一想，韩斌既然死了，又何必再说那些没用的话。冰雪女神叹息一声，摆手道：“你放心好了，我的第一神使没有魂飞魄散前，我不会出手阻止。”

　　博格嘴角露出一道不易察觉的笑容，而后看向韩斌，道：“小子，我刚才说话算话，给你一次先出手的机会。”

　　韩斌知道这是唯一的机会，如果杀不死博格，那么就被对方杀死。

　　既然这一战注定要分出个胜负，韩斌也不会再保留秘密了，他心念一动，身上流光不断闪躲，一道又一道分身出现在身边，转眼间便出现了四大分身。本尊手握天道玉玺，风系分身控制着风神刀，空间分身控制着绝杀剑。

　　韩斌低喝一声，五种规则之力融合在一起，旋即转移到风系分身的体内。

　　与此同时，风系身份猛然跳起，风神刀举过头顶，对着博格凌空劈去。

　　这一刀威力极大，用尽了韩斌全身的神力，只见一道青色的刀芒划过长空，快速闪电一般向博格飞去，刹那间便来到他的身前。如果这道攻击落在神牌五级修士的身上，对方必死无疑，可博得毕竟是神牌六级的超级强者，又是神使，挡下这道攻击再轻松不过了。

　　博格看到韩斌祭出四大分身时，惊讶不已，旋即想到了什么，冷笑道：“想不到，你还有四大分身……”这话刚说完，便看到飞到的青色刀芒，也不见他施展法术，只是低喝一声，“天系神通，万物虚空……”

　　这八个字刚响起，博格便施展出最强大的天属性神通，一股庞大的能量从他身上散发而出，化为一道白色的雾气。这股雾气在他的控制下，将飞来的刀芒包裹在其中，接着只听到啪嗒一声，足有三丈长的刀芒瞬间消散。

　　博格只是脸色有些苍白，并没有受伤，可见刚才的斗法中，消耗了不少神力。

　　这一刻，博格看向韩斌的眼神略有不同了，惊讶道：“你小子确实有些能耐，不但修炼了四大分身，而且体内的神力还如此的精纯，足以和神牌五级顶峰的强者抗衡了。可惜，我是神牌六级的修士，虽然神力上差了一个境界，可是在天地规则上，你却少领悟了两个境界，无论你施展出多么强大的神通，你都不是我的对手。”

　　说到这里，博格顿了一下，看向韩斌的眼神就好像在看一个死人，冷声道：“既然你注定要死，我要没必要施展太强大的神通，不过你能死在这道法术上，你也值得了。”说着，他身影一闪，如同鬼魅一般出现在韩斌的身后，而后对着韩斌的后背就是一脚。

　　这一脚力量很大，落在韩斌身上时，只听到砰的一声，一股诡异的能量进入他的体内，他的四大身份竟然不受控制，全部飞入本尊体内。接着，韩斌的身体飞了起来，而飞行的方向极为诡异，好像被博格操控了一样，竟然向不远处的山洞内飞去，最惊讶的是，还飞到了内洞中。

　　博格冷笑一声，脚下一个踏步，就要追进去。

　　冰雪女神也不是傻子，他知道博格的目的了，怒声道：“博格，你想干什么，那个山洞你不能进去……”

　　博格脸色一沉，有些不满道：“冰雪女神大人，我敬重你的身份，请你不要违背神界的规矩，我并不是想进山洞内，只是想击杀那小子罢了。我可以向你保证，我只是杀死他，山洞里的东西，我决不去碰……”

　　看到冰雪女神紧张的样子，博格更加肯定，这山洞很可能就是传说中的蚁穴。

　　冰雪女神暗骂博格卑鄙，却又没有办法，咬牙道：“这样好了，我将他抓出来，然后交到你的手中……”

　　博格摇头道：“这可不行，按照神界的规矩，无论发生什么事，你都不能出手阻止。再说，刚才的情况你也看到了，那小子被天神脚击中，体内的五脏六腑已经奔溃，我只要进入补一刀，他便会死去……”

　　冰雪女神叹息一声，她知道无法说服博格，只好道：“我给你三息时间，如果三息内你不出来，我就去找你……”

　　三息虽然很短了，但对于博格这样的强者来说，可以做很多事情。

　　博格急于杀死韩斌，并且确定山洞内的秘密，也不废话，点头道：“好，我这就去……”

　　山洞弯弯曲曲，韩斌的身体竟然在没有碰到山壁的情况下，飞到了最深处的内洞中。眼前的这个内洞，大的难以想象，足以百丈宽，洞内全部都是黄豆大小的白色虫卵，堆积的如同小山一般。

　　韩斌的身体正好撞在虫卵的中间，只听啪嗒的声音不断传出，无数的虫卵被压碎。可是，这里的虫卵实在太多了，起码有千万枚，韩斌只压碎了其中的一部分罢了。虫卵破裂，白色的液体流了出来，其中一部分流到了韩斌的身上，顺着伤口进入他的体内。

　　天神脚果然厉害，这一击之下不但重伤，韩斌体内的骨骼也断了大半，而且元神处于奔溃的边缘。如此重的伤势下，韩斌若是不动，立刻盘坐在地上修炼，或许还有恢复的可能。一旦动了，肉身将会奔溃，修为也会倒退。

　　韩斌知道博格马上就要进来了，他很想站起身来，可双手刚碰到地面，体内传来一阵剧痛。这剧痛实在无法忍受，甚至牵连到了元神，如果再动几下，元神可能也会奔溃。剧烈的疼痛下，韩斌意识模糊，一口鲜血吐了出来。

　　鲜血喷在身边的虫卵上，并没有顺着虫卵留下，而是融入到了虫卵中。

　　这个时候，没有人发现，其中一部分虫卵，从原本的白色，逐渐变成了血红色。

　　博格飞了进来，当他看到眼前的一幕，大声笑了起来，兴奋道：“真的是虫卵，想不到我竟然发现了蚁穴，哈哈……”他笑的时候，不禁幻想起灭了这些虫卵后，回去汇报格朗大人时，会得到怎样的奖励。

　　一阵大笑后，博格也不犹豫，右手法决掐动，就要将韩斌和虫卵一同灭杀。

　　韩斌意识模糊，却能感应到死亡的气息，他知道博格动手了，猛然咬破舌尖，让意识清醒一些。接着，韩斌右手中多了一把匕首，对着丹田处猛然刺去，瞬间刺了十多下。只见一道道血柱喷注，染红了周围的地面。

　　博格正在掐动法决，当他看到韩斌疯狂的样子，愣住了。

　　韩斌这样的举动，同找死没什么区别，就算现在不杀他，也会因为精血流干而死。

　　博格猜不透韩斌到底是疯了，还是想自杀，掐动法决的手不但没有减慢，反而还快了许多。眼看法决就要掐动法决，博格冷笑一声，森然道：“小子，你可以死了……”可是下一刻，让他做梦都没有想到的一幕发生了。

　　韩斌流出的精血，快速的汇聚在一起，而后血光一闪，一个巴掌大小的血色麒麟出现。血色麒麟同墨麒麟的外观完全一样，头上也有一个小角，可他身上释放的气势，却比墨麒麟强大许多，如果再仔细感应，还有许多不同的地方。

　　墨麒麟是十八种属性的化身，而血麒麟则是用难以估量的精血凝聚而成。不但如此，血麒麟的体内还有一股股强大的能量，其中有杀气，有霸气，还有毁灭气息。这些气息融合在一起，让血麒麟身上散发的气势堪称恐怖。

　　血麒麟站在韩斌的身前，好像守护主人的宠兽一般，它的身体以惊人的速度放大，转眼间便有三丈高。不但如此，血麒麟的身上还释放出强大的气势，这股气势瞬间转化为威严，将博格笼罩在其中，而博格即将掐动完成的法决，竟然被生生的打断了。

　　博格懵了，他还是第一次看到血麒麟，惊恐道：“你，你是什么妖兽……”

　　血麒麟是韩斌召唤出来的圣兽，本身没有智慧，不可能回答博格的话。它被韩斌召唤出来以后，便收了一道命令，那就是不惜一些代价击杀博格。血麒麟动了，一个闪身来到博格的身前，而后化为一道血光，钻入他的体内。

　　只听到骨骼断裂的声音传来，博格的身体了起来，以惊人的速度向山洞外飞去。


第1260章 血色麒麟

　　山谷内，冰雪女神感应到一股庞大的气息从山洞内释放而出，不禁瞪大了眼睛。这股气息，连她都有些惊惧，到底是什么法术？难道是博格施展的禁术神通？转眼一想，冰雪女神又觉得不对，就算是博格是神使，也不可能施展如此强大的法术，那……

　　冰雪女神还未来得及细想下去，便听到砰的一声，一道血光从山洞内飞了出来。

　　血光很是浓郁，遮蔽了里面的情况，可仔细去看，还是可以看到血光内有一个人影。冰雪女神当时释放出神识，想要看清血光内的情况，却惊讶的发现，她的神识无法穿破这道血光，也无法看到血光内的人影。

　　冰雪女神惊讶不已，她认为这血光中包裹的修士必然是韩斌，只是她想不明白，博格和韩斌之间有多大的深仇大恨，也不用施展这样的神通将韩斌击杀吧！不过，她心里明白，韩斌变成现在这个样子，就算没死，恐怕离死也不远了。

　　无论如何，韩斌都是她第一个神使，就算死，也不能暴尸荒野。

　　血光从冰雪女神的身前飞过，向不远处的山壁撞去，如果真的撞在山壁上，将会尸骨无存。

　　冰雪女神既然决定要埋葬韩斌，就不会看到那一幕，她右手抬起，一道白色的冰雾释放而出，落在血光上。冰雾快速的凝结在一起，最终变成了一个冰雕，却没有如冰雪女神的想象的那样，让血光停止下来。

　　血光飞行的速度慢了一些，还是向不远处的山壁飞去，接着便听到轰隆一声，血光撞在了山壁上，山峰微微的晃动起来。须臾，山峰恢复了原样，血光掉在了地上，只听啪嗒的声响不断传来，外面的冰层快速掉落。

　　冰雪女神莲步微移，转眼间便来血光前，当她感应到血光内传来微弱的气息，惊喜道：“你还没死……”

　　“救我……”血光内，博格微弱的声音传出。

　　听到声音后，冰雪女神整个人愣了一下，失声道：“你，你不是韩斌……”

　　冰雪女神实在无法想象，血光内将死之人不是韩斌，竟然是博格。那么，韩斌去了哪里，难道还在山洞内？可是，韩斌身受重伤，怎么可能施展出如此强大的神通？如果这道神通不是韩斌施展而出，究竟是什么人可以在她眼皮底下，将博格重伤成这样？

　　冰雪女神思绪有些乱，她现在只想知道，到底发生了什么事，忙问道：“到底发生了什么事？”

　　“血术禁……”博格用最后的力气，说出了这三个字，接着便倒在了地上。

　　血光突然大作，博格的身体以惊人的速度融化，转眼间便化为一滩血水。血水在没有人控制的情况下，向山洞内飞去，最终飞到韩斌的身前，钻入他的体内。韩斌苍白的脸色逐渐恢复了原样，他虽然气息平稳，却没有苏醒的趋势。

　　周围凡是没有破碎的虫卵，全部被韩斌的精血浸透，这些虫卵上出现一道又一道裂痕，当裂痕越来越大，无数只长着透明羽翼的钻心蚁钻了出来。这些钻心蚁感应到韩斌的气息，显然把韩斌当成了亲人，扇动着刚舒展开的小翅膀，围绕着韩斌的身体盘旋起来。

　　冰雪女神也从惊讶中缓过神来，她心里明白，想要弄清楚事情的原委，就必须进山洞内看了究竟。想到山谷内很可能就是传说总的蚁穴，那里还有大量的钻心蚁虫卵，冰雪女神加快了速度，一个闪身来到了内洞中。

　　可是，双脚刚落地，冰雪女神便看到韩斌躺在血泊中，他的周围盘旋着数以万只的钻心蚁幼虫，不禁瞪大了眼睛。这些钻心蚁幼虫也看到有人飞来，似乎初生牛犊不怕虎，怒视着冰雪女神，发出嗡嗡的声响，显然在警告冰雪女神，快点离开这里。

　　冰雪女神有些无语，她这辈子的惊讶事情，也没有今天看到多。这个时候，她多想叫醒韩斌，问清楚怎么回事，刚才如何杀死博格的？可看到韩斌现在的样子后，知道他一时半会也醒不来了，暗暗叹息一声。

　　冰雪女神看了一眼韩斌，又看向钻心蚁幼虫，眼中满是犹豫之色。虽然钻心蚁的数量有些恐怖，可毕竟是刚孵化的幼虫，没有太大的攻击力，如果现在出手的话，可以全部击杀。如果现在不出手，一旦钻心蚁成长起来，恐怕她也无法应付。

　　“怎么办，杀还是不杀？”冰雪女神心里很矛盾，她既想杀死钻心蚁，又不想去杀。因为这些钻心蚁都是韩斌孵化出来，以后也会听韩斌的命令。想起韩斌先前的话，她也想看到诸神被击杀的一幕，如果韩斌带着这些钻心蚁飞到诸神领域，恐怕一对一的情况下，就算主神也伤不了他吧！

　　最终，冰雪女神还是没有狠下心来，她不杀钻心蚁，除了希望看到诸神被杀的那一天，还有另外一个原因，那就是她不想看到韩斌死去。博格死了，她必须把今天的事隐瞒下去，可世界上没有不透风的墙，如果格朗调查到韩斌的身上，以格朗的性格，必然会杀死韩斌。如果韩斌拥有这些钻心蚁，格朗动手前也要掂量掂量。

　　冰雪女神越是想下去，心里越是乱，最终叹息一声，幽幽道：“算了，真的冤家，走一步算一不吧！”

　　山谷外，姜云等人在这里等了半年多了，依旧没有等到韩斌。

　　姜云心里很是郁闷，就算韩斌等人去寻找钻心蚁，这么长时间也该出来了。

　　周乐同样如此，他恨不得现在就杀了韩斌，可韩斌好像知道他们在这里埋伏，一直没有出现。终于，周乐忍不住了，忙问道：“组长，你说韩斌是不是知道我们在这里，故意躲在山谷内不出来？”

　　周乐等不下去了，他失去了肉身，如果一直待下去，很难再夺舍成功。

　　当然，元神除了夺舍外，还有一个办法，那就是修炼出一副新的肉身。修士一旦领悟了神界规则，元神不死，灵魂不灭，肉身永恒。可修炼肉身的时间太长，一般情况下都需要上万年，即使修炼的速度再快，没有几千年也做不到。然而夺舍就不一样了，只要找到合适的肉身，一瞬间变成完成，至于同肉身完美的融合在一起，仅需要几个月罢了。

　　姜云瞪了周乐一眼，没好气的说道：“山谷内拥有奇特的能量，神识无法散开，他不可能知道我们的下落……”

　　周乐点了一下头，又道：“我们这么等下去，也不是个办法，不如我们进去看看吧！”

　　姜云也不想继续等下去，天知道要等到什么时候，万一等上几十年，岂不是耽误很多事情。正是如此，姜云听到周乐的建议后，犹豫了一下，便道：“我们先进去看看，不过你们必须听从我的安排，如果发现了韩斌，一定要在瞬间将他击杀。”

　　姜云并不知道，冰雪女神已经在山谷内了，而且山谷内无法施展法术。

　　山谷入口处，小灰等人也一脸着急的样子，他嘀咕道：“你们说，那丫头某非看上了老大，想让老大留在这里为帮她生一儿半女……”

　　这听起来是一句玩笑话，可这个时候谁也笑不出来，一脸郁闷的看着小灰。

　　朱若雪更是瞪了小灰一眼，没好气的说道：“都什么时候了，你还有心情说这话，不知道夫君什么时候才能出来。”说到这里，她突然有种不详的预感，忙说道：“你们说，她不会杀了夫君吧！”

　　小灰摸了摸脑门，摇头道：“我看不会，如果她真的想杀死老大，没必要把我们放出来，一起杀死岂不是更好？”

　　“那你说，她为什么不放了夫君？”朱若雪也没了主意，开始胡思乱想。

　　小灰嘿嘿一笑，道：“我看，她把我们支开，然后和老大来个洞房花烛夜……”

　　“去死吧你。”朱若雪有些生气了，怒声道，“你别说这些无聊的玩笑话了，我们真的很担心夫君……”

　　萧雨瑶轻咳一声，正色道：“若雪，你别担心，夫君不会有事的，就算冰雪女神要杀夫君，也会来通知我们……”

　　“希望如此吧！”朱若雪叹息一声，走到旁边蒲团旁坐了下去。

　　就在这个时候，山谷口一群修士快速而来，领头的一人正是姜云。

　　众人刚走到山谷口，便看到不远处盘坐在地上的萧雨瑶等人，都是一怔。

　　姜云等人只认识韩斌，并没见过萧雨瑶等人，警惕道：“你们是什么人？”

　　小灰第一个站起身来，走到众人的身前，冷声道：“你们又是什么人，这里不欢迎你。”

　　周乐的视线在人群中扫过，最终在人群中发现了凌飞的身影，忙说道：“组长，就是那小子，他和韩斌一伙的……”

　　此话一出，姜云等人忙后退一步，拉开了随时都要斗法的架势。

　　小灰也认出了周乐，哈哈一笑，道：“小子，我们老大故意放你一命，你不去夺舍肉身，竟然还来找死，有趣……”


第1261章 装腔作势

　　周乐气不打一处来，明明是施展神通逃遁，却被对方说成放他一命，愤懑道：“少说废话，我们这次来是杀你们的，快点将韩斌交出来，我们可以不杀你们。如果你们不交出韩斌，我们就不客气了，将你们全部击杀……”

　　小灰知道这里无法施展神通，毫不惧怕道：“我也想看看，你们如何杀死我。”说着，一步步向周乐走去。

　　周乐一怔，下意识的问道：“你不怕死？”

　　这半年多来，小灰一直担心韩斌的安危，紧绷的神经从来没有放松过。现在有一群白痴送上门来，如果不利用一下，岂不是太可惜了。小灰想到这里，嘿嘿笑道：“我当然怕死了，不过你们也没能力杀死我。”

　　周乐确实没能力杀死小灰，他肉身奔溃，只剩下了元神，而且元神还处于奔溃的边缘，无法施展神通。一旦强行施展，只有一个结果，那就是魂飞魄散。周乐变成这样，完全是因为韩斌，他恨上韩斌的同时，也把韩斌身边的人给恨上了。

　　周乐怒吼一声，冷声道：“小子，既然你找死，那也怨不得别人，你死到临头，便怪我没有提醒你……”

　　小灰摆摆手，毫不在意道：“放心好了，我不会怪你的……”

　　周乐说不过小灰，瞪了他一眼，而后看向姜云，建议道：“组长，这小子送死，不如先将他干掉，然后再把那几个……”说着，他的视线落在萧雨瑶等人的身上，发现他们都是绝色美女，话中的意思不言而喻。

　　姜云眼前也是一亮，他成为暗杀组的组长以后，修为和地位都提高了不少，身边也是美女如云，可以说只要他看上的美女，一般情况下都能弄到手。可惜这些女子虽然有些姿色，但和萧雨瑶等人相比还是差了一个档次。

　　此刻听到周乐的话，姜云也觉得是一个千载难逢的好机会，反正这次前来是击杀韩斌，既然韩斌没有来，不如先杀了他的朋友，再玩弄他的女人，这样也能从韩斌身上找点利息，否则岂不是白在外面等了半年多？

　　姜云猥琐的一笑，决定亲自动手，不屑道：“小子，别说我以多欺少，只要你能挡住我这一拳，我就放了你，如何？”

　　小灰露出一副不耐烦的样子，郁闷道：“你废话说完了没有，要出手快点……”

　　姜云微微一怔，他见过不少嚣张的修士，可像小灰这样找死的人，他还是第一次看到。姜云皱起眉头，虽然他不知道小灰葫芦里卖的是什么药，但却可以肯定，击杀小灰不过是一瞬间的事情，于是抬起右手，对着韩斌的丹田处就是一拳。

　　这一拳力量极大，如果正常情况下施展，足以将小灰击杀。可别忘了，这里是冰河山谷，山谷内不能凝聚神力，这一拳只是力量上的攻击，却没有输入半点神力。正是如此，这看起来颇为犀利的一拳，落在小灰身上时却软绵无力。

　　姜云出拳的一瞬间，便认定小灰必死无疑，可拳落在小灰身上时，却惊讶的发现，体内的神力竟然无法控制。这一刻，姜云懵了，他也不知道怎么回事，难道眼前这小子修为通天，可以禁锢他体内的神力不成？

　　转眼一想，姜云又觉得没这种可能，如果韩斌身边真的有如此强大的修士，当初击杀周乐等人时，又何必那么麻烦，布置出那么多道阵法后再出手？如果小灰不是超级强者，如何能在毫不知觉的情况下禁锢他体内的神力呢？

　　姜云还没想出个所以然，小灰却笑了，揶揄道：“我说兄弟，你早上没吃饭还是怎么了，这一拳看起来很厉害，落在身上时却像是挠痒痒。看你修为挺高的，没想到竟然这样，真是让我失望啊！难道你是银枪蜡烛头，中看不中用？”

　　这一刻，众人也看出了端倪，周乐满脸不解，问道：“组长，你不是故意放水吧！”

　　姜云一怔，心里疑惑起来，难道只有自己无法提升神力，其余人都可以？这个念头刚一出现，姜云心里一阵后怕，如果真的这样，那出手之人修为达到何等境界，即使他的师父夏侯建康也无法做到吧！难道，难道对方请来了下位神？

　　为了确定这个想法，姜云冷哼道：“你说我放水，那你出手好了。”

　　周乐不知道姜云怎么了，为何突然说这样的话，郁闷道：“组长，我现在连肉身都没有，你让我出手，这和让我自杀有什么区别……”

　　姜云没有理会周乐，看向边的一名修士，用命令的语气道：“李孟，你来……”

　　“是，组长。”那名叫李孟的修士前一步，来到小灰的身前，他也不废话，对着小灰的丹田处也是一拳。

　　结果同刚才完全一样，看起来蕴含杀招的一拳，没起来半点效果。

　　小灰叹息一声，一把推开对方的拳头，摆手道：“想不到遇到了一群废物，不知道你们怎么了，竟然一点力气都没有，莫非最近玩的女人太多，身体虚了不成？嗯，有这种可能，看你们就不像是好东西，不知道背地里做了多少缺德的事情……”

　　如果正常情况下，众人听到这样的话，早就愤怒之下将小灰击杀了，可是现在，却没有一个人生气。刚才的那一幕，实在太诡异了，就连没有出手的修士也意识到问题的严重性，连忙提升体内的神力，却惊讶的发现，神力竟然不受控制。

　　众人脸色大变，忙掐动法决，看看能否施展神通。结果却是，法决可以掐动，神通无法施展。

　　姜云看到手下面如土灰的样子，哪还不知道发生了什么事，怒视着小灰，一字一顿道：“小子，你对我们做了什么？”

　　小灰耸耸肩膀，露出一副事不关己的样子，反问道：“我刚才做了什么，你们没看到吗？难道你们眼睛瞎了？”

　　“你……”姜云愤怒不已，却找不到反驳的话，他也觉得刚才的一幕实在太诡异了。

　　众人中，只有周乐不清楚怎么回事，下意识的问道：“组长，到底发生什么事了？”

　　姜云瞪了小灰一眼，咬牙切齿道：“这家伙不知道施展了什么妖法，竟然让我等体内的神力无法使用……”

　　“神力禁锢？”周乐瞪大了眼睛，脑海中冒出了这四个字。他看向小灰的眼神就好像在看一个怪物，吃惊道，“还是他刚才封印了你们的修为……”

　　姜云叹息一声，有些无奈道：“修为没有被封印，只是神力被禁锢了。”

　　周乐也知道这样的神通，却从来没有见过，忙说道：“听说这样的神通，只有诸神才能施展，难道这里有大神？”

　　小灰十分潇洒的那把头一甩，嘿嘿笑道：“诸位，你们觉得我像不像大神？”

　　“你？”周乐眼中满是鄙夷之色，冷声道，“就你这熊样，也敢说是大神？”

　　小灰不但没有生气，反而笑着道：“既然你说我不是大神，那你们体内的神力如何被封印的呢？”

　　“这……”周乐一时语塞，却又不想丢了面子，狡辩道，“我们自己禁锢了神力还不行吗？”

　　此话一出，众人都是一怔，姜云也向旁边站了站，露出一副我不认识他的样子。

　　周乐也知道说错了话，可话已说出，岂有收回的道理，冷哼道：“怎么了，我们就喜欢禁锢体内的神力，因为这是一件很有趣的事情。你想啊！你太弱了，我们根本没把你放在眼里，如果瞬间将你杀死实在太没意思了，不如慢慢的玩死……”

　　“我到是希望你把我瞬间杀死。”小灰摇头叹息，有些同情道，“既然你们不想杀死我，那我先杀死你们吧！”说着，露出一副准备出手的样子。

　　众人脸色大变，姜云下意识的后退了三步，警惕道：“你，你想干什么……”

　　小灰嘿嘿的笑了起来，讽刺道：“我刚才不是说要杀你们了，还问我要干什么，真是一群白痴。”他顿了顿，又继续道：“现在我给你两个选择，一是自杀，二是被我杀死，魂飞魄散的那种，你们有一炷香的时间选择……”

　　姜云心里在滴血，他做梦也没有想到，竟然是这样一个结果，他不想死，很想和小灰决一死战。可体内的神力无法使用，连最基础的法术都无法施展出来，出手的话岂不是找死？姜云犹豫了，他甚至想到了自杀，因为自杀总比魂飞魄散要强的多。

　　周乐看到众人都有自杀的打断，心里更是恐怕，这些人还有自杀的机会，他只剩下元神，如果自杀的话，那就是魂飞魄散了。正是如此，周乐没办法僵持下去了，冷哼道：“别以为他们怕你，我就怕你了，看我如何杀死你……”

　　众人都是一怔，同时向周乐看去，心里疑惑，难道周乐还有杀招？

　　小灰也是有些意外，于是道：“有什么杀招就使出来吧！大爷我都接了……”

　　“看好了，我要出手了……”周乐掐动法决，嘴里低声的念叨着听不懂的咒语。他装腔作势一番，而后低喝道，“小子，去死吧！”接着，他在所有人惊讶的眼神中，猛然转过身去，以惊人的速度向山谷外飞去，转眼间便飞到百丈外。


第1262章 游戏规则

　　众人再次愣住了，只要不是傻子，都能看出周乐在逃跑。

　　当然，更奇怪的事还在后面，周乐明明向山谷外逃遁，小灰却没有阻拦。

　　小灰看了一眼逃走的周乐，又看向姜云等人，问道：“你们是不是也想跑？”

　　姜云当然想跑，心里的想法被揭穿，他老脸一红，苦笑道：“我们怎么会跑呢！”

　　“哦！你们原来不想跑啊！”小灰恍然的点点头，而后说了一句众人没想到的话，“如果你们想跑，我可以成全你们，跑在最前面的几个，或许还有逃走的可能……”

　　姜云虽然不知道小灰要干什么，但看到周乐快跑到山谷了，一咬牙，急声道：“好，我跑……”说着，第一个转身向山谷口跑去。

　　众人这才反应过来，暗骂姜云卑鄙，同时向山谷口跑去。因为他们无法提升神力，只能同普通人一样奔跑，修士常年修炼，身体要比普通人强上太多，所有奔跑的速度也不慢。当然，体质越好，修为越高，奔跑的速度越快。

　　看到众人跑到百丈外，小灰嘿嘿一笑，他的声音再次响起，“这是你们选择的游戏规则，你们只有三个名额，跑在后面的都要魂飞魄散……”

　　众人听到以后，奔跑的速度更快了，许多人脸色苍白，显然连吃奶的力气都用上了。可是，几十人一起奔跑，肯定会发生冲突，跑的时候不小心碰到了一起，失去重心的情况下很容易跌倒在地。这些倒在地上的修士，可以说是宣判了死刑，可他们不甘心，不甘心就这样死去，不少人甚至认为名额有限，故意将他们推到。

　　这样想法的人还不止一个，有些修士一怒之下，竟然在跌倒的一瞬间，抓住其余修士的腿，将他们生生的拉倒在地上。如果正常情况下，大家都不在意这点小事，可此刻关系到了生死，一时间怒火中烧，不少修士扭打在一起，你一拳我一脚的发泄心里的怒火。

　　纵然如此，还有十多名修士跑到了山谷口，姜云看到周乐已经飞出了山谷，而小灰却没有出手将他击杀，更加确定小灰信守诺言，一定会放三人离去。姜云看到身边十多名修士，犹豫了一下，突然道：“诸位，只有三个名额，现在周乐跑出去了，下一个名额应该给我这个组长，最后一个你们争取，如何？”

　　生死攸关，谁还把姜云这个组长放在眼里，反正这里发生的事又不会传到联盟内，就算姜云死了，也没有人会追究责任。一时间，这些修士怒愤不已，其中一人怒声道：“凭什么给你一个名额，我们也有生存的权利……”

　　听到这话，姜云气不打一处，怒声道：“我是你们的组长，别忘了你们的修为如何提升的，如果没有我，也没有你们的今天……”

　　刚才说话的那名修士显然是个反骨，他冷笑一声，不屑道：“组长，这些年来多谢你的关照，可我们也不想就这么死去，如果因为你是组长，我们就放弃了生存的权利，那我们岂不是傻子了吗？再说，你这个组长也未必比我们厉害，为了公平起见，我建议决斗，谁能战胜其余的修士，就有走出的资格……”

　　姜云真的怒了，恨不得一巴掌打死眼前这个混蛋，怒吼道：“金虎，你不要过分了。”

　　金虎没有理会他的话，而是看向身边的众人，道：“诸位，生死掌握在我们的手中，如果你们甘愿放弃这一个名额，我无话可说……”

　　其余的修士也意识到死亡是那么的近，如果说拒绝了金虎的提议，等于葬送了生命。于是乎，不少修士都在赞同近乎的提议，金虎第一个出手，对着姜云的面门就是一拳。姜云没想到金虎真的敢动手，触不及防下被击飞。

　　接下来的时间，可以说是惨目忍睹，这些修士为了活命，大打出手，因为无法施展神通，全部都是最原始的肉搏。甚至不少修士还从储物袋内拿出了法宝，向身边的修士砍杀。战斗一片混乱，其中不少人已经死去，那些没死的修士也血肉模糊，用尽了最后的力气，直挺挺的倒在了血泊中。

　　谁也没有注意到，小灰早已走到了山谷口，手中握着一把长刀。

　　一个时辰后，姜云击杀了所有的修士，踉踉跄跄的向山谷口走去，他走到小灰面前时，冷冷的说道：“想不到你如此卑鄙，竟然让我们自相残杀。现在我杀了所有的人，我可以出去了吧！”说着，他也不等小灰答应，径直向山谷口走去。

　　小灰一个箭步挡在他的身前，笑着道：“我说过让你走了吗？”

　　姜云一怔，有些不解道：“你都放了周乐，为何不放我走，难道你想出尔反尔？”

　　“不错，我就是出尔反尔，你能把我怎么样？”小灰爽快的承认道。

　　姜云眼中满是复杂之色，他叹息一声，道：“我知道你不会放了我，不过我临死前和想知道，为何你刚才不出手击杀我们，反而让我们自相残杀？”

　　韩斌嘿嘿一笑，道：“因为我们和你一样，无法施展法术……”

　　“什么？”姜云脑袋里嗡嗡作响，他做梦也没有想到会是这样一个结果。

　　小灰看在愣在原地的姜云，也不废话，猛然挥起手中的长刀，将姜云击杀，对于那些躺在地上还没有断气的修士，又补上了一刀。片刻之后，小灰将众人的储物袋和神牌收起，来到众人的身前，邀功一般的说道：“几位大嫂，刚才他们几位的表演，还满意吗？”

　　朱若雪咯咯的笑了起来，道：“挺满意的，想不到你还能想到这样一个办法。”

　　小灰一个马匹拍了过去，笑着道：“这都是老大教导有方，即使我不出手，几位大嫂也会这样做，而且做的比我都要……”

　　蚁穴内，韩斌还没有醒来，他的身上散发着一道血色的光芒。

　　不知道过了多久，血光消失，融入到他的体内，他闭合的双眼缓缓睁开，只是睁开的一瞬间，眼中闪过一道血芒。韩斌看了一眼周围，思绪回到先前，他隐约记得博格击杀他之前，祭出了血麒麟，想必血麒麟杀死了博格吧！

　　韩斌刚想站起身来，却听到身边嗡嗡作响，好像无数的蚊虫在身边飞行。他抬起头向身边看去，当他看到无数的钻心蚁幼虫在身边飞行时，顿时瞪大了眼睛，眼中满是难以置信。忽地，他想到了什么，连忙向身边看去，周围除了一部分被压碎的虫卵外，其余的虫卵竟然都孵化了……

　　韩斌懵了，思绪有些转不过了，这怎么可能，他什么都没做，这些钻心蚁是如何孵化出来的呢？昏迷后，到底发生了什么事情，难道这些钻心蚁是自己孵化的吗？韩斌的脑海中，出现一个个巨大的问号，他很想找人问个明白。

　　这个时候，那些钻心蚁幼虫发现韩斌醒来，兴奋不已，不少钻心蚁都飞到韩斌的身边，发出嗡嗡的声响。这样的情况，就好像钻心蚁看到了母亲，等待母亲的安慰。又好像饥饿的孩子，等着父母抛洒食物。

　　韩斌何等聪明，转眼间便猜到了怎么回事，这些钻心蚁恐怕真的是他孵化而出，否则不可能一直守护在这里，而且还没有出手将他击杀。想明白这一点后，韩斌掐指算了一下，距离昏迷时已经有半年多了，也就是说，这些钻心蚁从孵化到现在，都没有吞噬过食物。

　　韩斌也不犹豫，一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺，而后对着玉玺上打出几道法决。只见流光一闪，龙口中喷出无数的神力液体，而后又拿出大把的神液，抛洒到地面上。那些钻心蚁看到食物后更是兴奋，眼中满是狂喜之色，却没有一只钻心蚁去吞噬。

　　韩斌微微一怔，没想到钻心蚁如此将懂规矩，也不知道怎样命令他们，于是道：“吃吧！多吃一些才能长大……”

　　果然，钻心蚁能听懂韩斌的话，疯狂的向失去飞去，大口的吞噬起来。

　　不知道太饿，还是别的原因，不少钻心蚁开始争夺食物。

　　韩斌有些郁闷，刚才还说钻心蚁懂规矩，没想到又乱成一团，厉声道：“食物多的是，都不要去抢……”

　　这句话起到了相当大的作用，钻心蚁好像知道韩斌生气了一样，安安静静的吞噬起食物，再也没有因为食物而争抢。看到这里，韩斌暗暗松了一口气，转眼间又想到一个问题，眼神瞬间黯淡下来。

　　这些钻心蚁还没有修炼，一旦它们的修为提升了，韩斌想要用一句话震慑住它们就很难了。当务之急，应该找出一个最强大的钻心蚁，然后带领他们。储物袋内的那只钻心蚁，修为确实够了，却没有蚁后那种王者之气，不知道当年那只蚁后临死前，有没有留下后代，如果有，又会保存在什么地方呢！

　　难道，真的会在那里？

　　韩斌想到这里，示意钻心蚁在这里觅食，快速的前方走去。

　　刚走没几步，三丈外流光一闪，一名绝美的女子突然出现在身边。


第1263章 有缘无份

　　这女子正是冰雪女神，她和半年前没什么区别，只是眉宇间有些憔悴。

　　冰雪女神看到韩斌，脸色微微一喜，忙问道：“你醒了？”

　　韩斌点了一下头，突然想到了什么，道：“天王死了吗？”

　　“天王？”冰雪女神微微一怔，转眼间便知道天王是谁了，点头道，“他死了，只是我很好奇，你如何杀死他的……”

　　韩斌不清楚如何杀死博格，却隐约猜到和血麒麟有关系，但这些秘密他不会告诉冰雪女神，于是道：“这是我的私事，我有权利不告诉你吧！”

　　冰雪女神轻轻的摇摇头，正色道：“你是我的第一神使，也可以说是我的属下，我想知道的事，你必须告诉我……”话落，她脸色一沉，突然后退了三步，双手护在胸前，有些惊慌道：“韩斌，你想干什么？”

　　韩斌微微一怔，他没想到冰雪女神会吓成这样，不解道：“你在说什么，我怎么听不懂？”

　　冰雪女神脸上不快之色一闪而过，她见韩斌不像是开玩笑的样子，犹豫了一下，指向韩斌的身后，道：“你回头看一下就知道了……”

　　韩斌下意识的转过身去，当他看到铺天盖地的钻心蚁向这边飞来，而且还一副来者不善的样子，便知道这些钻心蚁感应到他的威胁，想要攻击冰雪女神。果不其然，钻心蚁绕过韩斌，直奔冰雪女神飞去，将她包围在其中，等待着韩斌的命令。

　　这一幕虽然有些突兀，韩斌却惊喜不已，钻心蚁可以放下美味的食物，前来这里保护他，可见钻心蚁比想象中的还要厉害，甚至懂得了护主。这个念头一闪过，韩斌有了办法，沉声道：“都下去吧！她是我的朋友，不会有威胁……”

　　钻心蚁犹豫了一下，向后飞了半丈，却没有退下去的意思。

　　冰雪女神何等聪明，转眼间便知道怎么回事了，传音道：“你不了解钻心蚁的脾气，他们只相信主人，其余人都会提防。你说我是你朋友，只能让他们放松一些警惕，却不会散去。要不这样吧！我先走了……”

　　韩斌还有很多事情要问冰雪女神，怎能让她离去，忙传音道：“你要去哪里，离开这里吗？”

　　冰雪女神苦笑一声，有些无奈道：“这些钻心蚁只听你一个人的命令，我留在这里，它们说不定还会对我发动攻击，只能先离开这里再说了。”她说完话后，嘴巴动了几下，显然有话想问韩斌，可看到钻心蚁一副想要冲过来的样子，到了嘴边的话有咽了下去。

　　韩斌目光一闪，对周围的钻心蚁道：“她是我的女人，这样你们放心了吧！”

　　钻心蚁显然听懂了韩斌的话，快速的向韩斌身后飞去，再次吞噬起食物。

　　冰雪女神俏脸一红，她做梦也没想到，韩斌竟然当着她的面，对钻心蚁说出这样的话。冰雪女神虽然修炼到下位神的境界了，可她毕竟还是一个小女子，如此露骨的话还是让她俏脸通红，瞪了韩斌一眼，幽怨道：“你怎么能说这些话呢！”

　　韩斌歉意道：“如果我不这样说，你还能继续问我话吗？”

　　冰雪女神想想也是，便没有再计较，道：“想不到你还挺聪明，知道我有话要问你。”

　　“其实，我也有很多话想问你。”韩斌看了一眼前方，道，“我们出去再说吧！”

　　两人并肩向山洞外走去，看起来如同一对仙侣，路上谁都没有说话，好像都在思忖着接下来要说什么。那些钻心蚁也没有追出来，韩斌拿出那么多的食物，它们想要完全吞噬干净，没有几天的时间也做不到。

　　来到山洞外，冰雪女神右手一挥，只见流光闪动，地面上出现两个冰椅。

　　冰雪女神坐在一把椅子上，看到韩斌没有坐下，忍不住问道：“你怎么不做坐下？”

　　听到这话，韩斌知道两人的关系又拉近的不少，促狭道：“你刚才不是说了，我是你的第一神使，你是主人，我怎么能当和主人一起做呢？”

　　“你有把我当成主人吗？”冰雪女神冷哼道，“刚才你和我并肩行走，好像没把我这个主人放在眼里……”

　　“我已经把你当成主人了，如果没当的话，我就走在你的前面了。”韩斌故意把两人的关系说的暧昧一些。他这么做也是有目的的，因为击杀了博格，这件事迟早要传来诸神的口中，如果现在不和冰雪女神拉近关系，以后就没有机会了。

　　冰雪女神看起来冰冷，其实她的内心并不是这样，只是伪装的比较好。这样的女人，很难打开她们的心扉，同她们做朋友更难。如此，只有一个办法，说一些看起来是玩笑的话，再慢慢的走进她们的心扉，最终成为朋友，甚至可以成为仙侣。

　　韩斌没想过和冰雪女神成为仙侣，他觉得能和冰雪女神成为朋友就不错了，毕竟想成为朋友也不是一件容易的事情。

　　冰雪女神觉得韩斌的话很有道理，可转眼一想，又觉得不对，俏脸一红道：“你若是真把我当成主人，刚才就不会调戏我了……”她说的时候还振振有词，可话说到最后，似乎也觉得实在太羞人了，说话声越来越小，直到最后已经听不到了。

　　韩斌故意装作没听明白，道：“什么话，我怎么不记得了？”

　　冰雪女神气不打一处来，冷哼道：“你刚才都说的出口，现在又没胆量承认了？”

　　“哦，我想起来了，你是说，我先前和钻心蚁说你是我的女人。”韩斌恍然的点点头，而后话锋一转道，“可这话也是说说罢了，你又不是我的女人。当时的情况你也知道，如果我不说你是我的女人……”

　　冰雪女神听韩斌一口一个你是我的女人，俏脸更红了，娇嗔道：“你还说，是不是不想当第一神使了……”

　　听到第一神使四个字，韩斌知道要进入正题了，道：“对了，我做你的第一神使，有什么好处？”

　　冰雪女神也不想再刚才的话题上继续说下去，看韩斌主动的转移话题，忙说道：“诸神中有个规定，无论多么强大的神，哪怕是主神也只能在神界中找三个神使。这些神使除了修为高外，没有特殊的要求，无论是本土修士还是外来修士都可以……”

　　说到这里，冰雪女神顿了一下，又继续道：“你是我的第一神使，我先前给你的玉牌，可以证明你的身份，这个玉牌有一个好处，诸神施展威压的时候，你可以不受威压影响。当然，如果我收了第二神使和第三神使，你可以用玉牌上的威压，命令他们做一些不违背神界规矩的事情。”

　　韩斌点了一下头，道：“这么说，当神使还有不少好处了？”

　　“是啊！对于一般修士来说，确实有很多好处。”冰雪女神看了一眼韩斌，叹息道，“可惜你修为太低，这事如果传出去，一定会被主神讨伐，我可能都保不住你。诸神一怒之下，很可能让我废了你……”

　　韩斌一怔，有些诧异道：“不是吧！诸神连这点小事都管？”

　　“不是诸神管这些小事，而你修为太低，神使是诸神在神界中的代言人，如果都随意去找修为低的神使，神使被那些修士欺负了，岂不是很没面子？”冰雪女神叹息一声，有些无奈道，“如果你不想被诸神发现你身上的秘密，就给我努力修炼，百年内把修为提升到神牌五级。这样的话就没事了，毕竟有些诸神，也会寻找神牌五级的修士做他们的代言人……”

　　韩斌苦笑一声，道：“你和我开玩笑吗？让我在百年内提升到神牌五级的境界，还不如杀了我呢！”

　　冰雪女神也知道这不可能，犹豫了一下，道：“其实，也不是没有办法……”她话还没说话，俏脸再次布满了红霞。

　　韩斌皱起眉头，他隐约猜到了什么，道：“难道让我和你双修。”

　　“去死，才不是呢！”冰雪女神低下头，仿佛一个小女子，不知所措的玩弄着衣角。

　　韩斌暗暗松了一口气，一说到双修他都怕了，虽然双休可以修炼出一个分身，并且能提升不少实力，可不到万不得已，他不想继续和没有感情的女子双修了。不过，韩斌知道冰雪女神说出这样的话，就一定有办法，道：“不知道是什么办法，你能告诉我吗？”

　　冰雪女神犹豫了一下，突然抬起头看向韩斌，一字一顿道：“我可以告诉你办法，也能帮你提升修为，不过我要先问你三个问题，如果你能如实回答我的话，我会不顾一切的帮你，如果你的回答让我失望，只能说我们有缘无份……”

　　有缘无份？

　　韩斌心里咯噔一下，这话怎么听都像是男女之间因为一些事情，而无法在一起的感觉。

　　不过，韩斌也不在乎这些，他可不相信，冰雪女神真的会爱上了他，点头道：“说吧！只要我知道的事情，一定会告诉你……”


第1264章 灵魂双修

　　无论如何，韩斌和冰雪女神也是一个船上的人了，如果这事解决不好，恐怕冰雪女神也会被诸神牵连。想起诸神的手段，韩斌心里更是担忧，修为提升不是一件容易的事情，如果错过这次机会，不知道要修炼多长时间呢！

　　冰雪女神盯着韩斌，问道：“那些钻心蚁都是你孵化的吧！”她见韩斌点头，又继续道，“你不但可以提供钻心蚁的食物，还知道如何让它们快速的成长起来，我想知道，你要将它们喂养到何等境界？”

　　“六翼飞蚁。”韩斌如实道，“最低也是这个境界，如果有可能的话，会继续提升钻心蚁的修为……”

　　对于这个回答，冰雪女神很是满意，又继续说道：“第二个问题，你是不是决定和诸神抗衡了？”

　　韩斌想都不想，便肯定的说道：“不错，既然我和格朗之间的恩怨已经结下，恐怕我不去找他，他也会拉着诸神找我麻烦……”

　　听到韩斌如此肯定的语气，冰雪女神暗暗松了一口气，问出了最后一个问题，“你是全属性灵根的修士吗？”

　　韩斌心里咯噔一下，他没想到冰雪女神会问这话，犹豫了一下，道：“你为何这么说？”

　　冰雪女神知道她猜测的八九不离十了，索性也放松下来，正色道：“你只有神牌四级的修为，却能修炼四个分身，除了你身上的那件超级法宝外，就只有这一个原因了。全属性灵根修士的传说，我也知道一些，他们随着修为的不断提升，分身越来越多，强大的难以想象。”

　　说到这里，冰雪女神话锋一转，又些激动道：“据说，全属性灵根修士修炼到下位神境界，可以说是无敌的存在，可以轻松的击杀同境界的修士，甚至能越阶击杀中位神，即使遇到了诸神围杀，也可以逃遁……”

　　冰雪女神看着韩斌，冰冷的目光也温和了不少，继续问道：“这些都是传说，我也不知道是不是真的，你能告诉我吗？”

　　韩斌本不想说出这个秘密，但直觉告诉他，冰雪女神不会出卖他，而且会和他合作。想到昏迷前那的段时间，冰雪女神并没有出手灭杀钻心蚁，也没有将他击杀，想必应该猜出了他的身份，索性承认道：“不错，我是全属性灵根修士，而且我也认为传说应该都是真的……”

　　听到这话，冰雪女神目光闪动，道：“那，如果，你……”她说了半天，却没有说出一句完整的话。

　　韩斌神色镇定，并不紧张，正色道：“如果我猜得不错，你应该想和我合作，既然我们都是合作关系了，有什么就直说吧！”

　　冰雪女神深吸一口凉气，她好像做了很大的决定，一咬牙，道：“如果你和一个女孩子发生了关系，你又不爱她，你会对她负责人吗？”

　　“啥？”韩斌整个人愣住了，他甚至怀疑听错了，难道冰雪女神爱上自己了。

　　这也太荒谬了吧！冰雪女神不像是这样的人，怎么能问出这话？

　　冰雪女神也觉得这话说的太直白了，低着头，轻声道：“你不要怀疑我说的话，只要回答我是不是就行了……”

　　韩斌没有回答，道：“这和提升修为有关系吗？”

　　冰雪女神犹豫了一下，还是点头道：“有。”

　　“我不知道你为什么要问这个问题，但我可以肯定的告诉你，我身边的女人不少，而且大部分都是在特殊的情况下走在一起的。”韩斌看了一眼冰雪女神，就知道这事和她有关系，道，“如果你成为我的女人，无论何种情况下在一起，我都会对你负责……”

　　冰雪女神长长的松了一口气，道：“有你这句话就足够了，我们开始吧！”

　　“开始……”韩斌瞪大了眼睛，难以置信道，“你不是真的要和我双修吧！”

　　对于美女，韩斌已经做到了来者不拒，可一个下位神说出这样的话，还是有些紧张。

　　冰雪女神瞪了韩斌一眼，没好气的说道：“你想什么呢！我说开始，并不是要和你，和你那个，只是帮你提升修为罢了……”说着，她长袖一挥，一枚玉简飞了出来，转眼间便飞到韩斌的身前，“你先看玉简中的内容，看完了你就明白了……”

　　韩斌拿起玉简快速的浏览起来，当他看完以后，再次愣住了，怔怔道：“这和双修有什么区别？”

　　冰雪女神俏脸一红，辩解道：“当然有区别了，双修是身体上的接触，这是灵魂上的融合。”

　　韩斌看完玉简后便明白了，这是一种灵魂双修的神通，虽然不是身体上的接触，可产生的感觉和双修没什么区别。不过，这道法决确实精辟，修炼双方，其中一人必须是天地凝结的精灵，一如冰雪女神这样的人，灵魂双修只能产生一次，第二次便没有效果了。不过第一次的效果却十分明显，可以将修士的修为提升一个境界，分身也是如此。

　　这道双修法决确实有些变态，可惜天地间像冰雪女神这样的精灵女子实在太少了，神界这些年来只出现一个罢了。不过，韩斌有些惊讶，冰雪女神竟然有这样的修士法决，为何还是一个未经人事的小女孩呢！难道那些诸神脑子有问题，还是诸神们不知道他身上的秘密？

　　冰雪女神见韩斌沉默不语，有些遗憾道：“怎么，你不想答应？”

　　韩斌怎会不想答应，他只是意外罢了，摆手道：“不是，我只是没想到，这样的好事会发生在我身上……”

　　这句话，显然勾起了冰雪女神的伤心事，只听她幽幽道：“如果我们再晚一些认识，这件好事不会发生在你身上了。诸神中，也有不少人知道我身上的秘密，这道法决也不是我领悟出来，而是天系中位神格朗。他把这道法决给我，让我先熟悉一下，三年后的诸神盛宴时，他会和我一起修炼这道法决……”

　　韩斌一怔，没想到冰雪女神会告诉他这么多，突然想到了什么，忙问道：“你和我双修后，格朗知道这事后会不会找你麻烦……”

　　“无论如何，我也是下位神，她想杀我也没那么容易。”冰雪女神给了韩斌一个不要担心的眼神，而后道，“最多他找出和我双修的那个人，然后再将他击杀。不过，你和他的恩怨已经产生，我想你会想出对付他的办法……”

　　说到这里，冰雪女神幽怨的看了韩斌一眼，道：“现在你知道我为什么会义无反顾的帮你了吧！因为我对格朗没有感觉，对你却有一丝好感。无论你以后能不能灭了诸神，我都不会后悔，与其这样的活下去，还不如赌一把呢！”

　　韩斌心里一阵感动，他一个箭步来到冰雪女神的身前，将她拥入怀中。

　　冰雪女神第一次被男人抱住，闻到韩斌身上散发出的阳刚气息，她娇躯一颤，想要反抗，却发现全身上下使不出力气。冰雪女神不是没想过用神力震开韩斌，可是她怕使用神力，伤到了韩斌，便任由韩斌抱着。

　　韩斌轻拍着冰雪女神的后背，柔声道：“你相信我吗？”

　　“相信你什么？”冰雪女神有些懵了，下意识的说道。

　　韩斌微微一笑，道：“你觉得我能灭了诸神吗？”

　　“我不知道。”冰雪女神摇摇头，低声道，“也许，你能做到吧！”她声音不大，显然没有底气。

　　韩斌右手一挥，不远处的冰椅飞了过来，而后落在身旁。他坐下后，将冰雪女神抱在怀里，问道：“既然是赌博，我们就赌一把大的，刚才你说的那个修炼法决，我也看到，灵魂双修没有身体双修的效果好，如果只是灵魂双修，我可以提升修为，你却不行。如果身体双修，你的修为也能达到下位神的瓶颈，以后冰系诸神中缺少中位神，你就可以直接突破……”

　　冰雪女神摇了摇头，道：“冰系七位神都在，我就算达到了中位神的境界，也无法突破。”说到这里，她顿了一下，又继续道：“再说，我也没想过和你身体双修，我们认识的时间太短，还是灵魂双修吧！”

　　韩斌没有在这个话题上说下去，突然道：“你想知道我的故事吗？”

　　冰雪女神很少和别人说心里话，更别说陌生的男子了，现在有这样的机会，她自然不会放开，点头道：“我也想知道大千世界是什么样子，那里的修士又是如何修炼的。可惜，最近一直很忙，没有时间去大千世界一看究竟……”

　　韩斌轻轻的抚摸着冰雪女神白色的秀发，缓缓道：“其实，大千世界和这里不同，那里虽然也是一个弱肉强食的地方，却不像神界这么肮脏……”接着，他说起了自己的故事，从修炼前，一直说到现在，甚至连凡人间的一些趣事也说了出来。

　　这一说，不知不觉中便说了三天，说到最后，两人轻声笑语，如同无话不谈的老夫老妻。


第1265章 万神之王

　　冰雪女神也和别的女孩一样，说到有趣的话题时，笑的花枝招展。她的脸上再看看不到冰冷无情的样子，如果这个时候有诸神在这里，一定会瞪大眼睛，这还是那个看到谁都冷漠的冰雪女神吗？

　　冰雪女神嘻嘻一笑，道：“想不到你这么多女人，这和凡人间的皇帝有什么区别？”

　　“我可不是皇帝，也不想成为皇帝。”韩斌笑着道，“皇帝每天的事情太多，我只想陪着你们过着简单的生活……”

　　听到这话，冰雪女神叹息一声，有些向往道：“我也想和心爱的人过着这样的生活，也许这个愿望永远无法实现了……”

　　韩斌皱起眉头，有些不快道：“这么快对我就没有信心了？”

　　“哪有！”冰雪女神怕韩斌误会，忙说道，“我只是担心你罢了。”

　　韩斌有些感动的拉起她的手，问道：“对了，我到现在还不知道你叫什么名字，难道你叫冰雪女神？”

　　冰雪女神摇摇头，回答道：“冰雪女神只是大家对我的称呼，我也给自己起了一个名字，雨蝶，可惜这个名字只有我一个人知道……”

　　“雨蝶，好奇怪的名字。”韩斌不解道，“你怎么会起这样一个名字呢？”

　　冰雪女神显然说不出原因，莞尔一笑道：“其实我也不知道为什么起这个名字，就是觉得这个名字很好听，便决定当自己的名字了……”

　　这一笑可谓是倾国倾城，韩斌看呆了，痴痴道：“蝶儿，我们双修去吧！”

　　雨蝶同韩斌聊的很起劲，突然听到这样一句话，顿时俏脸通红，娇嗔道：“你脑子里在想什么呢！”

　　韩斌也有些尴尬，可话已经说出口，哪有收回的道理，只能厚着脸皮道：“我还能说什么，现在孤男寡女独处一处，当然是想男女之间的事情了。再说，你也希望我快点提升修为，同诸神抗衡，不能在这里浪费时间啊！”

　　雨蝶确实很想让韩斌快速提升修为，可一想到双修时羞人的事情，她还是有些不知所措。不过，两人经过刚才的闲聊，彼此之间的距离拉近了许多，她深吸一口凉气，而后闭上双眸道：“好吧！不过我不会主动的……”

　　韩斌微微一笑，一把将雨蝶抱在了怀里，轻车熟路的解开她身上的衣服。双手碰到雨蝶滑嫩的皮肤时，韩斌可以清晰的感应到雨蝶的身体微微一颤，她绝对是第一次被男人碰到身体，否则不会出现这样的情况。

　　韩斌也不犹豫，脑海中浮现出双修法决，开始了双修。

　　时间过的飞快，两人这一双修，便用了三天的时间。

　　这道双修法术很是奇特，双人修炼的时候，身体外出现一层厚厚的冰雾，雾气浓郁的难以想象，包裹了他们的身体。冰雾内蕴含了强大的冰系神力，双修的同时，这股能量进入韩斌的体内，全属性灵根中的冰系灵根瞬间被激发。韩斌甚至没有操控，这股能量便快速的融合到冰系灵根内，冰系分身随之出现。

　　韩斌做梦都没有想到，冰系分身修炼的速度这么快，转眼间便形成了。让他惊讶的事情还在后面，冰系分身的修为以恐怖的速度增加，仅仅用了一天的时间，便达到神牌四级的修为。邪恶分身不知道怎么原因，也开始提升修为，一举突破了神牌四级的境界。

　　这样以来，韩斌的本尊和五大分身，都达到了相同的境界。

　　韩斌皱起眉头，心里疑惑不已，双修法决上不是说的很清楚，修为可以提升一个境界吗？可是现在，只多了一个冰系分身，邪恶分身增加一个境界罢了，并没有如想象中的那样，达到神牌五级的境界啊？

　　“怎么回事，难道这样就结束了？”韩斌刚想到这里，突然感应到一股庞大的能量进入体内，这股能量异常的纯净，看不出是何等属性之力。韩斌仔细的感应了一下，却惊讶的发现，竟然是全属性神力。

　　这，这怎么可能，雨蝶是冰系修士，体内怎么会有全属性神力？

　　就在韩斌想不明白的时候，雨蝶的声音在韩斌的耳畔幽幽响起，“不要惊讶，我体内没有全属性灵根，而是通过双修的法决，将你体内的能量吸收到我的体内，我再将冰属性神力转化到你的体内，帮助你提升修为……”

　　“你可以转化神力？”韩斌惊讶连连，如果雨蝶有这个能力，以后双修时岂不是可以快速提升修为了。

　　韩斌的美梦刚开始，便被雨蝶无情的打破了，只听她郁闷道：“世界上哪有这样的好事，我们只有第一次双修的时候才有这样的效果，以后都不会再出现了。当然，如果你能找一位像我这样的精灵，还是有机会的，咯咯……”

　　韩斌知道雨蝶笑什么，雨蝶这样的精灵，千百万年来才出现一个，以后想再找到几乎是不可能的事情，就算他有心去找，恐怕也找不到第二个了。既然弄清楚了原因，韩斌也不在多想，吸收着体内的神力，快速的修炼起来。

　　修炼无甲子，时间过的飞快，转眼间又过了半年多。

　　韩斌将体内的神力都吸收完了后，修为已经达到神牌五级的境界了，而且本尊和分身都提升到了这等境界。韩斌兴奋不已，忙睁开眼睛，当他看到雨蝶还在他怀中，两人依旧保持了双修的姿势，微微一笑道：“要不，我们再来一次……”

　　雨蝶俏脸一红，瞪了韩斌一眼，道：“我到是想双修，不知道你在外面的几位佳人能不能在等下去了……”

　　听到这话，韩斌这才想起萧雨瑶等人还在外面等他，忙说道：“我去把他们喊来，你在这里等我……”

　　雨蝶一把拉住韩斌，道：“等一下。”说着，她快速的穿上衣服。

　　韩斌也将衣服穿好，看到雨蝶神色凝重，下意识的问道：“还有什么事情吗？”

　　雨蝶犹豫了一下，还是如实说道：“我过段时间要去参加诸神盛宴，恐怕以后很长一段时间无法和你联系了，而你也不要主动和我联系，更不要来到这里找我。我不会再回来了，如果诸神派人来这里等你，你就危险了……”

　　说完，雨蝶怕韩斌不明白她话中的意思，又加了一句，“记得，没有将钻心蚁的修为提升到六翼飞蚁的境界，不要找我。如果你来找我的话，不但救不了我，有可能还会连累到你。我相信，诸神看在我是下位神的情面上，暂时不会对我下手，最多将我关起来……”

　　韩斌即使再傻，也能听懂话中的意思，心里感动的同时，凝声道：“蝶儿，你放心好了，我不会让你受委屈。如果那些诸神不对你做什么，我最多将他们杀死，如果他们乱来的话，我会让他们生不如死。”

　　看到韩斌紧张的样子，又说出这番荡气回旋的话，雨蝶扑哧一声笑了出来，道：“你以为你是至尊神，可以左右诸神的生死……”

　　“至尊神？”韩斌微微一声，他只听说上中下三位神，外加主神，何来的至尊神？

　　雨蝶知道韩斌不明白，解释道：“你知道的诸神只有四种，可神界并非只有四种神，诸神之上还有至尊神。至尊神已经成了传说，他是凌驾于诸神之上的强大存在，也可以说是万神之王，或者说是神王。可惜，至尊神不是一般修士可以修炼的境界，只有一种修士可以做到，那就是……”

　　说到这里，雨蝶故意停了下来，笑而不语的看着韩斌。

　　韩斌眉头一动，便明白话中的意思了，但又不能确定，道：“你是说全属性修士？”

　　雨蝶点了一下头，正色道：“不错，传说中只有全属性灵根修士才能修炼到至尊神的境界，而全属性灵根修士，只能在大千世界内产生。你现在知道诸神为何弄出一个神界联盟，压制散修联盟的发展了吧！他们就是怕全属性灵根修士出现，威胁他们的地位。这些年来，全属性灵根修士确实出现过，可惜他们还没有强大起来，便被诸神残忍的杀死，所以你要更加小心……”

　　听到关心的话，韩斌心里一阵感动，道：“你放心吧！我会小心应对……”

　　雨蝶沉默少许，而后从储物袋内又拿出一枚玉简，递给韩斌道：“你先看一下。”

　　韩斌结果玉简后，快速的浏览起来，当他看完后，倒吸一口凉气，惊讶道：“全属性灵根修士还能这样修炼？”

　　“是啊！全属性灵根修士确实强大的有些变态。”雨蝶看向韩斌，缓缓的说道，“修士修炼，或许很多人认为只能修炼法术，其实并不是这样。修炼有两种，一是法术修炼，二是力量修炼。可要把力量修炼到极高的境界，几乎是不可能的事情，所以被许多修士忽略了。正是如此，想要修炼力量，只有全属性灵根修士才能做到。”

　　说到这里，雨蝶话锋一转，又继续道：“全属性灵根修士，每多出一个分身，力量都可以提升一个层次，只要拥有五个分身，便能修炼力量本尊，然后将属性本尊剥离出现，成为其中一个分身。你现在正好达到了标准，我希望你先将本尊剥离后，修炼出一个力量本尊，然后再离开这里。”


第1266章 紫云神丹

　　韩斌想了一下，点头道：“好，就按照你说的去做。”

　　雨蝶示意韩斌先等等，然后长袖一挥，一个药鼎出现在身前，而后不少药材飞了出来。这些药材并不是普通的药草，竟然是罕见的紫云花。雨蝶看了一眼紫云花，笑着道：“这些紫云花可是我辛辛苦苦收集来的，本来想突破中位神的时候使用，现在便宜你了……”

　　韩斌看到紫云花的时候也是一怔，可听到这句话后，道：“蝶儿，你这说的不对了，你已经修炼到下位神的瓶颈了，只要有中位神死去，你就能接替他的位置。这些紫云花你留着也没用，就算你体内的神力修炼的再精纯，这些紫云花也不足以修炼到上位神的境界吧！”

　　“谁说不够？”雨蝶没想到韩斌看出了她心里的想法，俏脸通红，挥着小拳头道，“我如果想修炼的话，绝对能修炼到上位神的境界……咦，不对啊！你怎么知道紫云花，而且你还知道吞噬紫云花还能让神力变得精纯……”

　　韩斌微微一笑，道：“你想知道？”

　　“快说。”雨蝶好奇不已，连忙问道。

　　韩斌摇摇头，笑着道：“如果你给我点好处，我可以考虑告诉你……”

　　雨蝶冷哼一声，瞪了韩斌一眼，幽怨道：“人家整个人都是你的了，你还好意思问我要好处……”

　　韩斌最怕女人说出这样的话，原本想促狭一番的念头消失不见，道：“好吧！我告诉你，因为我有很多的紫云花。”

　　雨蝶显然不信，紫云花生长在特殊的空间内，那样的地方即使她这样的下位神也不是轻易可以前去的地方，就算去了，也未必能找到很多紫云花。雨蝶刚想揭破韩斌的谎言，突然想到了什么，笑着道：“你不用骗我了，我知道你没有紫云花，快告诉我，你怎么知道紫云花可以让神力变得更加纯净？”

　　韩斌有些郁闷，耸耸肩膀道：“神界中关于紫云花的传说很多，我是无意中听到的。”

　　雨蝶莞尔一笑道：“这就对了，以后不可以在我面前说谎。”

　　听到这话，韩斌一阵苦笑，说真话没有人相信，说谎话竟然相信了。

　　当然，韩斌还是准备教训一下雨蝶，诡谲一笑道：“蝶儿，如果我真的能拿出紫云花，你如何报答我呢？”

　　雨蝶微微一怔，不知道韩斌葫芦里卖的是什么药。可看到韩斌一眼肃然的样子，又不像是在开玩笑，于是道：“我都是你的人了，你还想我如何报答你？这样好了，如果你能拿出紫云花，以后我都听你的话，做你的好……好仙侣……”

　　说出这话，雨蝶想到羞人的事情，俏脸再次通红，而后话锋一转道：“当然，如果你拿不出紫云花，以后都要听我的话，按照我的命令去做，如何？”她并非想命令韩斌做什么，只是想利用这个借口，让韩斌不要主动找去诸神为她讨回公道。

　　韩斌想都不想，便点头道：“一言为定。”

　　看到韩斌露出一副信心十足的样子，雨蝶更是惊讶了，道：“你真的能拿出紫云花？”

　　韩斌没有回答，一拍腰间的储物袋，只见流光一闪，一个巴掌大小的布袋出现在手中，而后递给雨蝶，道：“你打开看看，里面放的是什么……”

　　雨蝶将信将疑的打开了储物袋，当她看到储物袋内的东西时，当即瞪大了眼睛，失声道：“这，这怎么可能？你从哪从这么多紫云花的？难道你用了幻术……”

　　韩斌耸耸肩膀，道：“你是下位神，我施展的幻术再逼真，也逃不过你的双眼……”

　　雨蝶想想也是，即使再厉害的幻术在修为差距巨大的情况下，她一眼也能看出真伪。可是，如果这些紫云花不是幻术，难道都是真的？想到韩斌先前的话，雨蝶多少有些相信了，只是她想不明白，韩斌从哪里弄到这么多紫云花，竟然比她这些年收集的还要多？

　　不得不说，好奇心可以害死人，雨蝶迫切想知道事情的原委，道：“到底怎么回事，你和我详细说说……”

　　韩斌眯着眼睛笑了起来，道：“我告诉你也可以，先叫一声夫君听听。”

　　“你……”雨蝶虽然和韩斌发生了实质性的关系，可这样羞人的称呼，她还是难以启齿。

　　韩斌叹息一声，故作失望的说道：“我很想告诉你，你却不愿赌服输，刚才你可是答应我了，如果我能拿出紫云花，你会乖乖的做我的仙侣。既然我们都是仙侣了，你叫我一声夫君也是理所当然……”

　　想起刚才的赌注，雨蝶俏脸更红了，低声道：“我，那个，我……”她的话变得语无伦次的起来，最终鼓起了勇气，用几乎听不到的声音道：“夫君……”

　　“啥？”韩斌故意装作没听到，问道，“你说什么，我听不到。”

　　雨蝶暗暗后悔，刚才为何不说大声一些，现在又要从新说一次，她实在说不出口。雨蝶抬起头，看到韩斌等着她说话的样子，一咬牙，道：“夫君，夫君，夫君……”她一口气喊了三声，最后又瞪了韩斌一眼。

　　韩斌这才满意的点点头，一把将雨蝶抱在怀里，道：“这才乖，夫君听到了，你不用喊这么多遍……”

　　雨蝶冷哼一声，挥起小拳头，表示心中的不满，“我都喊你了，你可以告诉我了吧！”

　　韩斌也没有隐瞒，将联盟空间内发生的事情简单的说了一遍，关于从张兵那里得到的钻心蚁，也解释了一番，“现在你知道我如何得到紫云花的了吧！如果那些笨蛋不主动找上门来，我也没有机会。如果张兵不弄出钻心蚁，我也不会来到这里，更不会找到一个下位神当仙侣……”

　　看到韩斌那副得了便宜还卖乖的样子，雨蝶恨得牙痒痒，没好气的说道：“原来你故意和我打赌，就是想让我输……哼！我本来还想帮你炼制紫云神丹，看你这么厉害，应该会炼制丹药，药鼎我拿出来了，药方在这里，你去炼制吧！”说着，手中白光一闪，一枚玉简当即出现。

　　韩斌接过玉简看了一下，发现确实是紫云丹的配方，而且炼制的手法比先前得到的药方还要高明许多，心里微微一喜。韩斌松开怀中的雨蝶，而后来到炉鼎前，仔细的看了一番后，有些失望的说道：“炉鼎还可以，只是比我想象中的差了一些……”

　　听到这话，雨蝶恨不得一巴掌拍死韩斌，郁闷道：“什么叫差了一些，这个药鼎我炼制了十万年了，神界中比这个更好的药鼎也没有几个了。你若是能拿出好的药鼎，现在拿出来，要不我们打一次赌……”

　　韩斌诧异的看了雨蝶一点，道：“你不怕再输吗？”

　　雨蝶可不相信她还会再输，信心十足道：“我当然不怕了，因为天地间比这好的药鼎我都见过，而且可以肯定都在那些诸神的手中……”

　　韩斌微微一笑，道：“你真的确定吗？”

　　“我当然……”雨蝶突然想到了什么，犹豫了一下，道，“我当然确定了，天地间最好的药鼎，除了诸神炼制出的神器外，就是传说中古神一族历代族长使用的伏龙鼎了，你别告诉我，你手里有伏龙鼎……”

　　“呀！想不到你还知道伏龙鼎。”韩斌笑着说道，“如果我真的能拿出伏龙鼎，你岂不是又输了……”

　　雨蝶也是一个不愿意轻易认输的女孩，即使和韩斌发生了实质性的关系，她还是不想低头。这就是她的性格，她不怕任何人。这些年来同诸神在一起，追求她的诸神无数，甚至有些诸神还威胁她，她依旧没有妥协，就是因为她倔强的性格。

　　正是如此，雨蝶听到韩斌的话后更生气了，气鼓鼓的说道：“别说那些没有的话，你到底打不打赌？”

　　韩斌发现雨蝶很有趣，越是和她在一起，越是有种异样的感觉。这种感觉，同萧雨瑶等人在一起的时候却没有，朱若雪古怪精灵，勉强可以算，但可雨蝶相比差了不少。雨蝶虽然是下位神，却是一副没心没肺的样子，这让韩斌不止一次想戏弄对方。

　　韩斌也知道，一旦修炼出力量本尊后，以后想和雨蝶在一起就难了，很可能几千年都见不到一面。对于这最后的时光，韩斌十分珍惜，于是道：“我答应你可以，可你已经没有赌注了，我们打赌还有什么意思呢？”

　　想到赌注，雨蝶有些头疼，旋即想到了什么，冷声道：“谁说我没有赌注了，你们男人不都希望在双修的时候，心爱的人可以配合你们吗？这样好了，如果你无法炼制出紫云丹，刚才我输的赌注取消，如果你赢了的话，我在双修时候听你的话……”

　　韩斌摆摆手，露出一副吃亏的样子，道：“这可不行，刚才你已经答应乖乖听话了。”

　　雨蝶心里咯噔一下，她怎么把这事给忘了，一时间又想不到更好的赌注，道：“那你说怎么办？”

　　韩斌沉默少许，正色道：“这样好了，如果你输了，把炼制神器和神丹的方法告诉我。”


第1267章 紫云神丹

　　雨蝶不是不想答应，而是无法答应，因为炼制神器和神丹的方法都掌握在诸神的手中，不能告诉别人。而且，她得到这些炼制法决的时候，也在诸神之前发过誓，不会告诉任何人那。虽然韩斌是她的夫君，但她还是不能说出，并不是她不愿意说，而是一旦说出，会受到极为严厉的惩罚。

　　想到这些，雨蝶如实道：“我不能告诉你，请你不要为难我。”

　　韩斌何等聪明，转眼一想便知道其中的原因了，于是道：“不说也可以，你当面帮我炼制一次神丹和神器，我看一眼就行了……”他大概也能猜出，炼制神丹和神器都需要特殊的方法，而这种方法掌握在诸神的手中。

　　别说，神界内还真没这样的规定，不能当着别人的面炼制神器和神丹。其实，诸神并不是没想过，如果有人偷看了炼制方法怎么办？不过，炼制神丹的方法极其特殊，看再多次也无法掌握，他们也不相信世界上有这样的修士，看一次就能弄明白。

　　雨蝶大为诧异的看了韩斌一眼，不解道：“这个赌注你太吃亏了，就算我炼制再多的神器和神丹，你也不可能学会……”

　　韩斌在炼器和炼丹上有着过人的天赋，他相信看一遍应该可以明白，笑着道：“蝶儿，你就当我吃亏好了，现在可以打赌了吧？”

　　雨蝶想到刚才输的太惨，很想挽回点颜面，点头道：“好吧！就按照你说的去做。”

　　韩斌嘴角露出一道不易察觉的笑容，而后一拍腰间的储物袋，祭出一个黑色小鼎，道：“蝶儿，你看这是什么？”

　　韩斌身前悬浮着一个黑色的小鼎，看起来平淡无奇，也感应不到半点神器的能量波动。

　　雨蝶看了几眼，便没有了兴趣，道：“你别告诉我，这就是传说中的伏龙鼎。”

　　“蝶儿，你着聪明。”韩斌笑着道，“这确实是传说中的伏龙鼎。”

　　雨蝶根本不信，如果伏龙鼎这么普通，她也可以仿制出无数个，于是道：“既然你说这是伏龙鼎，总要拿出点证据吧！”

　　韩斌一把将伏龙鼎抓在手里，而后扔给雨蝶，道：“你看下面的文字。”

　　雨蝶接过伏龙鼎，而后向鼎身下方看去。当她三个小字后，并没有惊讶，好像早在预料之中，笑着道：“你这个仿制品实在太差了，要是我，肯定不会弄伏龙鼎三个字，因为伏龙鼎根本不可能是这个样子……”她虽然没有直说，但话中的意思再明显不过了，她在提醒韩斌，这是一个假货。

　　韩斌也没有生气，继续道：“你说这是假货，难道你看过真的伏龙鼎？”

　　雨蝶自然没见过伏龙鼎，因为伏龙鼎只是一个传说，不但她没有见过，诸神之中也没有人知道伏龙鼎是什么样。不过，有一点可以肯定，伏龙鼎十分强大，炼器法宝和丹药的时候，不但能节省很长的时间，还会让炼丹的成功率提升数倍。

　　“我没见过伏龙鼎，但可以肯定这不是，你如何证明这是真的呢？”雨蝶笑嘻嘻的看着韩斌，他很想知道韩斌如何来证明。

　　韩斌故意露出一副犹豫的样子，而后挠挠头，道：“这样吧！伏龙鼎炼制丹药的速度很快，我先炼制一枚紫云丹……”说着，对着鼎身上打出几道法决，只见流光一闪，伏龙鼎以极快的速度放大，转眼间便有成年人的身体那么高。

　　韩斌拿过几株那紫云花，刚想扔入鼎身内，雨蝶却阻拦道：“不行，你不能浪费紫云花……”

　　“你不让我炼制，我如何证明呢？”韩斌耸耸肩膀，郁闷的说道。

　　雨蝶盯着韩斌看了一会儿，旋即问道：“你会炼制丹药？”

　　韩斌点点头，如实道：“我会炼制紫云丹，却无法炼制出紫云神丹。”

　　雨蝶皱起眉头想了一下，旋即道：“这样吧！我先炼制一枚紫云神丹，你看那了以后，对你炼制紫云丹应该有帮助……”说着，她拿起自己的药鼎，将几株紫云花放入其中，对着鼎身下打出一道道法决。

　　韩斌一眨不眨的看着药鼎，他很想知道，炼制神丹的步骤，同炼制普通丹药有什么不同。

　　丹药炼制初期没有什么不同，可到了最后，韩斌最后发现一丝端倪，原来丹药凝聚的一瞬间，需要借助天地规则，然后将规则之力打入丹药内。这样的话，可以激发丹药的潜力，而且输入的规则越多，丹药的药性越强。

　　不过，神丹和普通丹药唯一的区别，就是前者需要七种以上的属性之力去激发。一般的修士做不到这点，一是修为不够，二是无法掌握炼制神丹的技巧。比如说董国龙，他也是神牌六级的强者，如果他再修炼出一个分身，加在一起就可以施展出七种属性之力，如果他能掌握炼制神丹的方法，理论上来说可以炼制出神丹。

　　正是如此，韩斌凭借着五大身份，以及他炼制丹药上过人的天赋，也可以炼制出神丹。韩斌知道了神丹的炼制方法后，他可以确定，只要炼制手法稍微熟练一些，绝对可以炼制出紫云神丹。韩斌还可以肯定，这么多种属性规则的激发下，丹药的潜力可以扩大到难以想象的地步。

　　这个时候，雨蝶炼制丹药也到了最后一步，就在丹药即将凝聚成型的一瞬间，规则之力没有完美的融合到丹药内。接着，便听到啪嗒一声，丹药奔溃，无数的粉末飘散到药鼎内，一炉药材就这样报废了。

　　雨蝶有些心疼的看了一眼药鼎内的情况，确定丹药真的报废后，苦笑道：“没想到，第一次炼制紫云神丹，就失败了……”说到这里，她觉得不能让韩斌小看她了，起码她也是下位神，如果再尝试几次，一定能成功个炼制出紫云神丹，于是道：“我再炼制一次给你看吧！”说着，便拿起记住紫云花。

　　韩斌一个闪身来到他的身前，阻拦道：“等一下，让我先炼制吧！”

　　雨蝶微微一怔，错愕的看了韩斌一眼，下意识的问道：“你来炼制？难道你不怕炼制失败，浪费这些药材吗？”

　　“蝶儿，你能肯定这次就一定能成功吗？”韩斌笑着问道。

　　雨蝶听出话中的意思了，瞪了韩斌一眼，没好气的说道：“就算不能成功，成功的几率也比你大一些吧！”

　　“这可不一定，炼制丹药讲究的技巧，而不是运气。”韩斌正色道，“刚才你已经失败了，不如让我也失败一次吧！”

　　雨蝶刚想拒绝，脑海出突然浮现一个念头，点头道：“那好吧！你来炼制一下。”她之所以答应，就是想看看韩斌出丑的样子。

　　认识韩斌这么多天，雨蝶惊讶的发现，韩斌从来没有在她面前出丑过，而且无论说什么话都可以做到。正是如此，雨蝶很想知道韩斌出丑时是什么样子，如果韩斌炼制紫云神丹失败，也可以间接的证明一个问题，那个药鼎是假的，并不是传说中的伏龙鼎。

　　从雨蝶的神情上，韩斌也知道这丫头心里在想什么，却没有揭穿，而后拿起几株紫云花放入伏龙鼎上。韩斌张口吐出几道元神之火，因为这道火焰融合到五大属性的规则之力，火焰的温度比起雨蝶炼制时祭出的火焰也不差多少，而且隐隐有超越的趋势。

　　韩斌熟练的打出几道法决，而后融化着紫云花，并最快的速度炼化成药汁。

　　雨蝶坐在凳子上看了起来，起初她不相信韩斌会炼丹，可看到韩斌熟练的动作时，心里暗暗惊讶，“难道这小子真的会炼丹？”这个念头刚一出现，让她做梦都没有想到的一幕出现了，因为韩斌在炼制丹药的最后时刻，竟然将一道道规则之力输入到丹药中。

　　雨蝶哗的一声站了起来，难以置信的看着韩斌，失声道：“你，你掌握了规则融合？”

　　规则融合，就是将规则之力融合到法宝和丹药内，无限提升两者的潜力，让其变得更为强大，直到达到神器和神丹的标准。要知道，这道神通掌握在诸神的手中，韩斌不可能知道。想起韩斌先前的话，雨蝶心里更是惊讶，难道他看到一次，就掌握了吗？

　　这个念头刚一出现，雨蝶便觉得很有可能，如果韩斌先前就掌握的话，不可能在打赌的时候提出那样的要求。可是看了一次就能掌握，这也太变态了吧！要知道，她当年看到这道神通时，还研究了很长一段时间，虽然现在也掌握了，却不是那么熟练。

　　可是韩斌不但掌握了，看他的样子要比自己还要熟练一些，雨蝶想想，就觉得不可思议。

　　不过转眼一想，雨蝶虽然惊讶，心里却有些释然了。这家伙连紫云花都能弄到，还有什么不可能的事情呢？雨蝶不在多想，仔细的看着韩斌炼制丹药，显然不想错过一个环节。当然，她也很想知道，韩斌能不能炼制出紫云神丹。

　　时间过的飞快，半个时辰后，韩斌低喝一声，“凝！！！”


第1268章 力量本尊

　　伏龙鼎内的药汁快速的融合在一起，最终变成一枚拇指大小的紫色丹药。丹药内融合了几十种规则之力，将丹药的潜力激发到了最大，一股浓郁的药香从药鼎内散发而出，闻上一口，都觉得神清气爽，这样的丹药足以称得上神丹了。

　　韩斌右手一挥，紫云丹从伏龙鼎内飞了出来，而后落在他的掌心中。

　　可是，预料中的一幕并没有出现，韩斌皱起眉头，不解道：“难道炼制失败了吗？”

　　听到这话，雨蝶恨不得一巴掌拍死韩斌，冷声道：“你故意气我是不是？明明炼制成功了，还说风凉话……”

　　韩斌微微一怔，没想到雨蝶发这么大的脾气，忙解释道：“蝶儿，我不是那个意思。我曾经炼制过高阶的丹药，那些丹药炼制成功以后，竟然拥有了意识，会脱离药鼎，自行逃遁。而这枚紫云神丹却没有飞走，所以我觉得是不是炼制失败了……”

　　听到这个解释，雨蝶扑哧一声笑了起来，解释道：“普通修士炼制的高阶丹药，都会出现这样的情况，这枚丹药却不同，并非普通的丹药，而是达到神丹的层次了。你在炼制神丹的时候，不是输入了几十道规则之力吗？那些规则之力融入到丹药中，激发丹药潜力的同时，已经把丹药形成的意识给抹除了，所以不用担心丹药会飞走……”

　　说到这里，雨蝶顿了一下，旋即问道：“你还没有告诉我，如何掌握规则融合的方法呢！”

　　“想知道吗？”韩斌将紫云神丹收入储物袋内，眯着眼睛说道。

　　雨蝶点点头，道：“当然想知道了。”

　　韩斌微微一笑，露出一副玩世不恭的样子，道：“很简单，因为我是天才。”

　　“你骗谁啊！我才不信呢！”雨蝶瞥了一眼不远处的伏龙鼎，而后想到了什么，倒吸一口凉气，痴痴道：“难道，这真是传说中的伏龙鼎啊？”

　　看到雨蝶惊讶的样子，韩斌耸耸肩膀，点头道：“我先前不就和你说了，可是你却不信。”

　　雨蝶俏脸一红，露出小女孩的姿态，扭捏道：“人家又没想到，你真的能拿出伏龙鼎。”说完，她还是有些不信，忙问道：“夫君，这真的是伏龙鼎吗？”她见韩斌点头，心里更是好奇，继续问道：“夫君，你如何得到伏龙鼎的呢？”

　　韩斌将得到伏龙鼎的事情简单的说了一下，关于古神的情况他也告诉了雨蝶，而后道：“怎么样，现在可以肯定这就是传说中的伏龙鼎了吧！”

　　雨蝶有些羡慕的看了韩斌一眼，缓缓道：“我以前还认为自己运气很好了，修炼了十几万年便达到下位神的境界，却没想到你的运气比好还好，随便杀了一个人，就能得到传说中的伏龙鼎。既然你炼丹的水品这么变态，就不用我帮你了，剩下的紫云神丹就交给你了。”

　　接下来的时间，韩斌开始炼制紫云神丹，当所有的紫云花都使用完了，上百枚丹药炼制而成。韩斌取出十多枚吞服而下，然后按照玉简内的修炼方法，盘坐在地上，进入修炼之中。韩斌将体内的神力凝聚在一起，而后元神离体，将这股神力输入到元神内。

　　元神快速的变大，转眼间便和韩斌的身体完全一样，元神内开始出现经脉，血液，最终变成一副完整的投身。可惜，这道肉身内却感应不到半点神力，有的只是无穷无尽的力量。按照法决上的修炼方法，如果一直修炼下去，分身越多，本尊就越是厉害。

　　韩斌的本尊身后，站着六大身份，风别是风冰火土四大分身，外加空间和邪恶分身。

　　雨蝶兴奋的来到韩斌本尊的身前，笑着道：“想不到几个月的时间就修炼出力量本尊了，比我想象的速度还要快。你让六大分身回到体内，然后对着那个山壁挥出一拳，我看能施展出多大的力量……”

　　韩斌心念一动，六大分身回到体内，这一刻，他清晰的感应到，体内的力量达到了一个难以想象的程度，好像没有什么东西无法击溃。韩斌深吸一口凉气，对着不远处的山峰就是一拳，拳影闪动，以惊人的速度向前方飞去，接着便听到轰隆一声，山峰瞬间奔溃，地面剧烈的震荡起来。

　　如此剧烈的震荡下，韩斌好像没事一样，依旧平稳的站在那里。

　　雨蝶脚下一个踉跄，要不是韩斌扶住了她，很可能会跌倒在地上。

　　看到这样一幕，雨蝶瞪大了眼睛，惊讶道：“想不到你拥有如此强大的力量，难怪传说中全属性修士修炼出力量本尊后，力量强大到可以击溃到一切神通，原来都是真的。诸神的法术虽然厉害，却无法和纯粹的力量相比，力量是凌驾在一切法术之上。”

　　说到这里，雨蝶话锋一转，又继续道：“夫君，以后你不断的修炼力量本尊，让力量不断的增强。如果你的力量达到一定程度，随手挥出一拳，便能毁天灭地。如果你想成为至尊神，就按照我说的去做，任何法术在纯粹而又强大的力量前都是不堪一击……”

　　韩斌微微一怔，有些惊讶道：“真的？”

　　雨蝶点了一下头，而后一个闪身来到十丈外，正色道：“我施展一道法术，你用力量抵挡一下试试……”

　　韩斌做好了应对的准备，道：“开始吧！”

　　雨蝶右手一挥，只见指间上冰光一闪，一道冰玫瑰飞了出来，直奔韩斌的胸口飞去。

　　韩斌快速的提升体内的力量，原本感应到飞来的冰玫瑰，还有一丝危险的气息，可是随着力量不断的提升，冰玫瑰对他造成的威胁越来越少。当冰玫瑰飞到身前，韩斌低喝一声，对着前方就是一拳。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，冰玫瑰应声奔溃，韩斌只是觉得拳头有些酸痛，却没有受伤。

　　雨蝶似乎早知道会是这样一个结果，笑着道：“我没骗你吧！”

　　韩斌惊讶的看了一下手背，确定没有受伤后，感叹道：“真的有些变态，哦！对了，你这道神通很厉害，能不能传授给我……”

　　雨蝶掌心一番，一个冰玫瑰出现在掌心上，道：“这道法术吗？”

　　韩斌点点头，道：“是啊！方便传授吗？”

　　“一般我不会传授，可你是我的夫君，我怎么能不告诉你呢？”雨蝶妩媚的看了韩斌一眼，而后拿出一枚玉简，嘻嘻笑道，“这里有我修炼的所有法术，其中还有不少神界的禁术神通，你能不能修炼成功，要看你的悟性了。”

　　说到这里，雨蝶话锋一转，道：“当然，你要拿着这些神通去讨好后宫，也是可以的……”

　　听到后宫两个字，韩斌难得的老脸一红，忙说道：“你放心好了，她们中间没有修炼冰系神通的。”说完，她突然想到了冷雪，算算时间，他和西门建德之间的约定时间也快到了。按照他现在的修为，击败西门建德应该不难，如果西门建德利用西门家族的势力，不让他和冷雪离去怎么办？强行带走冷雪，还是同西门家族闹翻？

　　想到这里，韩斌有些头疼，他看向雨蝶，有些紧张的问道：“蝶儿，诸神和那些大家族之间是什么关系，如果我灭了一个大家族，会有怎样的后果？”

　　雨蝶微微一怔，不知道韩斌为何突然问这些话。她是个聪明的女孩，并没有问原因，而是回答道：“诸神只和神界联盟有少量的联系，至于那些大家族的生死，诸神不会过问。不过，你要小心了，如果哪个家族的修士成为了神使，最好不要招惹，诸神很要面子，如果你杀了他们的奴才，他们一定会报复。”

　　对于这个回答，韩斌多少有些失望，旋即道：“如果我以神使的名义斗法，就像杀死博格那样，会引起太大的后果吗？”

　　雨蝶想了一下，正色道：“如果对方是第一神使，还是小心为好，能不出手就别出手，毕竟他们都是诸神的亲信。如果是第二神使，应该没什么事，要是你遇到的是第三神使他们，应该不会被诸神关注，杀了就杀了，没有人会找你麻烦。当然，你杀死前要拿住神使的玉牌，那修士即使死了，他后背的神也知道是神使击杀，一般情况下，都不会再派人前去调查了……”

　　韩斌又问了一下诸神的问题，当他知道的事都问清楚后，犹豫了一下，道：“蝶儿，我要走了，今日一别，不知道何时才能再见，保重……”说完，他将钻心蚁收入乾坤袋内，而后又把那个雕像顺手那走了。

　　完成这一切后，韩斌又回到雨蝶的身前，看到她神色黯淡，一把将她抱在怀里。

　　雨蝶刚想说话，突然被韩斌抱住，心里却微微一痛。

　　这一刻，雨蝶惊讶的发现，已经在不知不觉中喜欢上了韩斌，虽然不是深深的爱，可想到离别后不知道何时才能再次相见，心里有些难受。雨蝶眼角有些湿润，她努力控制着内心的情绪，不让眼眶内的泪水流下来。


第1269章 就地正法

　　雨蝶轻咬着下唇，强颜欢笑道：“坏蛋，说这么多不开心的事做什么？像是生死离别，永远不相见一样……”

　　韩斌刚想说话，雨蝶突然来到他的身前，对着韩斌的双唇轻快一吻，凝声道：“如果你不想要我了，就当我是你的露水红颜吧！”说完，也不等韩斌说话，一道法决打出，韩斌的身影凭空消失不见。

　　看着韩斌离去的方向，雨蝶再也控制不这情绪，泪水流落而下，哽咽道：“夫君，我不是不想让你牵挂我，而是不能，这一次离别，我们不知道还能不能相见。如果你真的能修炼到极高的境界，记得为蝶儿报仇，蝶儿这辈子都是你一个人的女人……”

　　韩斌身上流光一闪，下一刻出现在山谷口，他刚一落地，便看到周围都是尸体，微微一怔。

　　小灰等人正百无聊赖的说话，当他们看到身前突然出现一人，警惕的百丈外看去。

　　下一刻，众人看到突然出现的修士是韩斌后，暗暗松了一口气，眼中转眼间被惊喜所取代。萧雨瑶等女第一时间向韩斌跑去，当然，小灰也以最快的时间来到韩斌的身前。当众女和小灰跑来后，小灰异常的尴尬，身边都是韩斌的女人，他一个大老爷们这么激动干什么。

　　小灰苦笑一声，讪讪道：“大嫂们，你们先来……”

　　朱若雪瞪了小灰一眼，而后扑到韩斌的怀里，哽咽道：“夫君，你终于回来了……”

　　韩斌张开宽大的臂膀，将众女抱在怀里，而后抚摸着萧雨瑶的秀发，柔声道：“我不是回来了吗？”

　　这个时候，小灰更是尴尬了，人家在这里亲热，他进退两难。

　　看到这样一幕，凌飞再也忍不住了，哈哈大笑起来，讥讽道：“小灰，难道你也想上去和老大亲热不成？”

　　此话一出，韩斌一阵恶寒，没好气的说道：“小灰，你要想亲热，找凌飞亲热去，别在这里恶心我……”

　　小灰刚想找个台阶下，就听到韩斌的话了，猛然转过身去，对凌飞笑着说道：“凌飞，我来了……”

　　凌飞只觉得头皮发麻，忙跑到一旁，求饶道：“小灰，我是开玩笑的，你不要过来，我对男人没兴趣……”

　　“没关系，只要我有兴趣就行了，男女通杀……”

　　韩斌没时间和小灰等人废话，手腕一动，一道隔音阵法布置而成，正色道：“你们想问什么，我都可以告诉你们。”

　　众女都是一怔，眼中满是惊讶之色，萧雨瑶第一个问道：“夫君，你为何能在这里施展法术……”

　　朱若雪苦笑一声，玩笑般的说道：“夫君，你不是也成为下位神了吧！”

　　韩斌摇摇头，笑着道：“我没有成为下位神，可是我成为下位神的夫君了。”

　　众人再次愣住了，没有人能听明白韩斌话中的意思，朱若雪似乎想到了什么，不能确定的说道：“夫君，你是说，那丫头爱上你了……”她嘴上这么说，心里还是无法相信。她知道韩斌修炼了霸道，魅力很大，对于女人来说有着致命的吸引力。

　　可是，这也是对普通的女子来说，冰雪女神可是下位神，修为通天，又修炼了七种规则之力，可以轻易抵挡住幻术了媚术。正是如此，韩斌修炼的霸道即使再厉害，也无法让冰雪女神爱上她。朱若雪觉得韩斌话中应该有话，或者说骗了她们。

　　其实，不止朱若雪一个人这么想，几乎所有的修士都认为韩斌在开玩笑。

　　小灰也是这般想法，他刚想说出心里的猜测，突然想到了什么，嘿嘿一笑道：“诸位，我觉得老大的魅力天地无敌，那小丫头爱上他也不是什么奇怪的事情。再说，老大在山谷内呆了一年多，说不定早就把冰雪女神就地正法了……”

　　所谓的就地正法，就是发生了双修的关系，成为真正的仙侣。

　　众人苦笑一声，同时向小灰看去，看向他的目光就好像在看一个白痴。

　　朱若雪瞪了小灰一眼，讥讽道：“小灰，你也太能吹嘘了吧！我们都是夫君的女人，他有什么本事，我们还能不知道？”

　　小灰没有生气，依旧笑呵呵的说道：“别忘了，我和老大有着契约关系，而且同他认识的时间最长，我当然能猜到他这段时间做了什么……”

　　众人没有一个人相信小灰的话，萧雨瑶见两人争执不停，轻咳一声，正色道：“好了，都不要争了，让夫君说出结果吧！”

　　一时间，众人的视线都落在韩斌的身上，小灰虽然嘴上那么说，却不相信韩斌真的做到了。

　　韩斌也知道小灰心里在想什么，或许修为提升了，心情大好的他笑着道：“其实，小灰猜对了，我已经把冰雪女神就地正法了……”

　　“什么？”众人瞳孔一缩，包括小灰在内，都目瞪口呆的看向韩斌。

　　小灰苦笑一声，郁闷道：“老大，你不是和我玩笑吧！她真的跟你了……”

　　韩斌瞥了小灰一眼，不快道：“什么她跟了我，而是我要了她好不？”

　　“这怎么可能，我不相信？”小灰刚才还支持韩斌，转眼间又叛变了，速度快的让众人都咋舌。

　　韩斌也不废话，身上流光一闪，一道分身出现，正是冰系分身。

　　看到韩斌分分上散发着冰冷的气息，众人再次愣住了，难道韩斌说的都是真的，他真的得到了冰雪女神的心。

　　韩斌看向怀中的李云宵，问道：“云霄，你和我双修后，我修炼出了土系分身，这冰系分身，也是我和蝶儿，也就是冰雪女神双修后的结果……”那分身手腕一动，只见冰光闪动，四朵冰玫瑰悬浮在身前，而后递到众女的手中。

　　李云宵当然知道，那些特殊的女子同男人双修后，男子都会产生一个分身。当然，有一个前提，双修女子修炼的属性神通，男子体内也必须有这一种灵根。韩斌是全属性灵根修士，只要女子还未经过人事，双修后让韩斌修炼出一道分身并不难。

　　再说，韩斌进入冰河山谷只有一年多，如果自身修炼的话，这么短的时间内根本无法做到。因为分身越多，修炼起分身越为困难，修炼的时间甚至曾几何倍增长。李云宵也不是傻子，她看到分身后，就猜到这种结果了，只是她想不明白，韩斌到底说了什么，竟然能得到冰雪女神身体。

　　不对，就算得到身体，也无法修炼冰雪女神的神通，难道身心都得到了？

　　如果是前者，只能说韩斌骗女孩子的手段十分高明，竟然连下位神都能骗到。如果是后者，那就更加可怕了，想让一个下位神爱上他，只能说明一个道理，韩斌真的有过人之处，否则怎么会让一个下位神死心踏地的跟着他了。

　　李云宵想到这里，倒吸一口凉气，凝重道：“我相信夫君说的都是真的……”

　　众人能修炼到这等境界，也都不笨，转眼一想也觉得多半是真的。

　　不过，众人心里还是疑惑，都迫切的想知道，韩斌到底做了什么，又如何得到冰雪女神的身体？

　　朱若雪早已忍不住了，第一个问道：“夫君，我们走后发生了什么事，你和大家说说吧！”

　　韩斌微微一笑，玩笑般的说道：“刚才我说了实话，你们都不信，现在怎么相信了呢！”

　　朱若雪白了韩斌一眼，双眸中的神情说不出的妩媚，柔声道：“夫君，我刚才错了，不应该不相信你，你就告诉妾身吧！”

　　小灰做出恶心的样子，提醒道：“大嫂，你就别在这里肉麻了，我都听不下去了。”

　　朱若雪俏脸一红，瞪了小灰一眼，没好气的说道：“你不想听的话，就滚一边去，别在这里废话……”

　　小灰吃瘪，心里更是郁闷，对韩斌道：“老大，你就快说吧！我怕等下又引起公愤。”

　　韩斌知道玩笑开的差不多了，轻咳一声，正色道：“你们走了以后，不冰雪女神便走进了山谷，她要将所有的钻心蚁虫卵毁灭……”

　　此话一处，众人都紧张不已，这次前来就是为了得到钻心蚁虫卵，如果虫卵被毁灭了，岂不是白来了？

　　小灰心里咯噔一下，忍不住打断道：“老大，难道那丫头毁了钻心蚁虫卵，然后觉得愧对于你，想要用身体来弥补你的损失……”

　　这话听起来有些荒谬，众人这个时候都懒得分析，便觉得可能性很大。

　　韩斌苦笑一声，有些郁闷道：“难道在你心里，我就这点本事？”说着，他一拍腰间的储物袋，上百吃钻心蚁幼虫飞了出来。这些钻心蚁刚出现，便警惕的看着周围的众人，并发出嗡嗡的声响，向众人发出警告，示意他们快点离去。

　　韩斌看了一眼钻心蚁，用命令的语气道：“他们都是我的朋友，并非敌人，不要乱来。”

　　钻心蚁这才放松警惕，却还是注视着众人，如果有人图谋不轨，他们会第一时间发动攻击。

　　看到钻心蚁，众人都知道先前的想法错了，小灰老脸一红。为了挽回点颜面，他继续分析道道：“老大，难道冰雪女神为了感谢你帮她找到钻心蚁虫卵，想要以身相许，然后又将一部分虫卵送给你了……”


第1270章 真的叛变了吗？

　　这一次，众人不在相信小灰的话了，再次看向韩斌，等待韩斌的回答。

　　韩斌将钻心蚁收入储物袋内，而后说道：“冰雪女神本名叫雨蝶，她刚进入山洞内，一个让我没有想到的人出现了……”说到这里，他身上散发着无尽的杀气，声音也变得冰冷起来，只听他森然道：“这个人就是天王，而且他还成了天系中位神格朗的神使……”

　　凌飞等人和韩斌认识的时间很短，并知道天王是何许人也，也不知道韩斌和天王之间的恩怨。可是，朱若雪等人再清楚不过了，当他们听到天王是神使时，更是瞪大了眼睛。神使何等强大，他们可是神牌六级的超级强者。

　　朱若雪紧张不已，忙问道：“夫君，冰雪女神帮你赶走他的吧！那他知道你的下落后，以后会不会来找我们报仇？”

　　韩斌摇摇头，肯定的说道：“一个死人，怎么可能再找我们报仇呢？”

　　“死人？”众人倒吸一口凉气，眼中惊讶之色更浓。

　　小灰也是一脸的难以置信了，怔怔道：“老大，你说什么，他已经死了？可是不对啊！冰雪女神就算跟了你，她也不会帮你击杀神使吧！”忽地，他想到了什么，恍然道：“我知道了，老大你的魅力太大，连冰雪女神都叛变了……”

　　众人没有说话，同时看向韩斌，那眼神分明在问：“她真的叛变了吗？”

　　韩斌点了一下头，正色道：“蝶儿确实叛变了，不过，天王不是她杀的，而是我杀了他……”

　　此话一出，众人再次瞪大了眼睛，心里多少有些不信。

　　韩斌得到雨蝶的心，或许有很多种原因，也许韩斌真是释放出了霸气，感染了雨蝶，让雨蝶不顾一切的爱伤了他。可是天王就不一样了，他可是韩斌的仇仇人，而且还是神牌六级的超级强者，就算故意让着韩斌，也不可能被韩斌击杀。

　　此时此刻，众人脑海中出现无数个问号，这到底是怎么回事？

　　韩斌将当时的情况简单的说了以后，当说到击杀天王的时候，并没有说详情，只是说他昏迷以后，施展了一道消耗精血的神通，最后在天王大意的时候将他击杀。这话听起来有些玄乎，但众人却相信了，同时也可以肯定，韩斌施展的这道神通极为强大。

　　接下来的时间，韩斌又将孵化钻心蚁后的情况说了出来，至于和雨蝶之间的关系在是一句话代过，只是告诉众人，雨蝶也是萧雨瑶等人的姐妹了。关于修为提升的时，韩斌也没有隐瞒，当众人知道韩斌不但修炼出了力量本尊，分身都达到神牌五级的境界后，再次瞪大了眼睛。

　　这一刻，众人看向韩斌的眼神已经不是在看一个怪物了，根本就是在看一个变态。

　　小灰深吸一口凉气，难以置信道：“老大，你真的太变态了，不用修炼，找几个美女就能一次次提升修为。看来我要多努力了，向老大看齐，以后也找几只强大的美女妖兽，然后再让她们爱上我。用不了多久，我就可以成为诸神了，哇咔咔……”

　　这番话再次引来众人的鄙视，凌飞更是忍不住说道：“就你那熊样，还想找美女妖兽，有妖兽爱上你就算不错了……”

　　小灰不但没有生气，而反不以为耻，反以为荣的说道：“小飞飞，你不是爱上我了吧！”

　　听到这样的称呼，众人说不出的恶心，凌风更是恶寒道：“我说大哥，你不要这么恶心好不好？我快受不了……”

　　“受不了就不要再忍受了。”小灰继续调侃道，“现在投入我的怀抱，才是最明智的选择……”

　　凌飞一阵无语，他恨不得拿出一把斧头，将小灰劈成三段。

　　朱若雪也笑着看向两人，甚至提议道：“我看不错，等下你和小灰就结为夫妻吧！我和夫君来做媒……”

　　小灰哈哈一笑，对朱若雪道：“大嫂，还是你了解我，我看还是不用举办婚礼了，直接洞房好了……”说完，他几步之下来到凌飞的身前，并且封死了他凌飞的去路，笑着道：“小飞飞，叫声夫君来听……”

　　“去死吧你！”凌飞怒吼一声，一脚踢向小灰的下身，想让他成为第一个太监妖兽。

　　小灰快速的跳开，不满道：“小飞飞，你出手也太狠了，难道你想谋杀亲夫。”

　　韩斌见玩笑开的差不多了，轻咳一声，正色道：“好了，你们都别玩了，这里的尸体是什么回事？”说着，他向不远处的尸体指去。

　　这些尸体死的时间太长，只剩下骨骼。韩斌也无法从骨架上分辨出这些人到底是谁，但有一点可以肯定，这些骨架如同玉石一般晶莹剔透，可见他们的修为不低，否则不可能将骨骼修炼到这样地步。

　　姜云等人都是小灰杀死，见韩斌提起这事，小灰收起脸上的笑容，正色道：“老大，事情是这样的……”接着，他把当时的情况添油加醋的说了一遍，把自己说的是多么的英明神武，把姜云等人说的是多么的白痴。

　　听完这话，韩斌皱起眉头，道：“这么说，周乐跑了？”

　　小灰正说的兴起，突然听到这话，苦笑一声，道：“他是跑了，不过我故意放他跑的……”

　　朱若雪瞪了小灰一眼，没好气的说道：“你杀不死他就直说，何必说这些废话。”说着，他看向韩斌，紧张道，“夫君，他跑了会不会出什么事？”

　　韩斌没有当即回答，沉默少许，才说道：“应该不会出什么事，他即使跑了，最多将这些情况告诉夏侯建康。我想，夏侯建康也不是傻子，他没有弄清楚这里的原因前，不会来找我们的麻烦。为了安全期间，我们暂时不能回空间大陆了，先去风系大陆吧！”

　　众人微微一怔，不知道韩斌去风神大陆干什么，小灰忙问道：“老大，我们就算回去，也应该去火神大陆才对啊！”说到这里，他顿了一下，又继续道：“再说，夏侯建康那老家伙也不是什么好东西，我们获得了最后的胜利，神器不给就算了，连生命之水也不给我们，我真想找个机会将他杀了……”

　　韩斌摇摇头，正色道：“夏侯建康确实不是个东西，但我们还不能去杀他。无论如何，夏侯建康也是神界联盟的盟主，他们手中有许多强者，而且大陆上的各大家族，也听从他们的命令。只有我们将这些大家族先除去了，再找他动手也不迟……”

　　一直没有说话的云德，这个是特忍不住说道：“老大，以你现在的修为，除去那些大家族也不是什么难事，关键是那些大家族的府邸十分隐蔽，要么在各大都城内，要么在隐蔽的地方，我们想找到也不是一件容易的事情，除非从落单的修士下手。”

　　“我们确实要从落单的修士下手，而且灭了一个家族，必须另一个大陆。只要诸神不插手，他们想找到我们也难。”韩斌从雨蝶那里得知，诸神盛宴在一年后举行，而且举办的时间为十年，这十年内都会呆在一个与世隔绝的空间内。

　　这段时间，诸神不会过问神界的事情，只会让手下的神使插手一些无法处理的事情。正是如此，这十年内很安全，韩斌想要灭杀这些大家族，只有在十年内全部灭杀。否则过了时间，诸神知道这些事情后，一定会疯狂的寻找韩斌，毕竟韩斌影响到了他们的利益。

　　这些念头在脑海中一闪而过，韩斌话锋一转，沉声道：“我现在知道一个家族的具体位置，这次前去，就是灭杀风神大陆的西门家族……”

　　听到西门家族四个字，众人恍然憬悟，韩斌和西门家族的恩怨，众人多少也知道一些。

　　凌飞最后一个加入族极光战队，并不清楚这事，当即瞪大了眼睛，惊讶道：“老大，你疯了不成，西门家族可是风神大陆四大家族之一，虽然家族内只有一名神牌六级的老祖坐镇，但西门家族和风神大陆的其余三大家族联系十分紧密。不但如此，其余三大家族内都有神牌六级的老祖存在，我们这边就你一个超级强者，一旦打起来，西门家族的老祖喊来其余三个神牌六级的老怪，我们恐怕没有获胜的可能。”

　　张冬眉头一动，解释道：“凌飞，你不用担心，我们就算去了西门家族，西门鸿源那个老家伙也不会联系其余三大家族的老祖。就算他后来知道了，也没有机会联系了，以韩斌的修为，短时间内击杀他不是什么难事，不会给他施展传音的机会。”

　　极光战队中，除了韩斌的仙侣外，只有一个人不称呼韩斌老大，那就是张冬。

　　张冬将事情的经过简单的说了一遍，凌飞恍然的点点头，道：“原来是这样，老大，我们现在就出发吗？”

　　韩斌点了一下头，而后一拍腰间的储物袋，祭出极光飞行器。当众人进入飞行器内部，韩斌想到什么，问道：“凌飞，如果极光飞行器以最快的速度飞向风神大陆，一年半的时间可以到达吗？”


第1271章 冲冠一怒

　　凌飞拿出神界地图，快速的算了一下路程，而后道：“老大，以我现在的修为，想要在一年半内到达风神大陆有点困难。不过，你的修为足够了，或许都不需要一年的时间，就能达到西门家族。”说完，对韩斌点点头，示意他来操控极光飞行器。

　　韩斌也不做作，接过极光飞行器的操控权，而后向前方的玉石内输入一股神力，飞行器上流光一闪，以极快的速度向空中飞去。不得不说，韩斌输入的全属性神力十分精纯，让飞船的速度达到一个难以想象的地步，转眼间便化为一个墨点，消失在苍穹之上。

　　时间过的飞快，正如凌飞说的那样，用了不到一年的时间，便来到了风神大陆。

　　西门家族所在的位置，韩斌即使闭着眼睛寻找，也能够找到。

　　半个月后，众人来到西门家族附近的山脉中，一眼看去，这里和三十年前相比，没有太大的变化，只是草木生长的更为茂盛了。可能西门家族的修士，担心韩斌前来后找不到这里，并没有布置新的阵法。

　　韩斌收起极光飞行器，看着前方的湖泊，而后打出一道法决。

　　湖泊上掀起百丈高的巨浪，浪花落下，一个传送门出现，接着一名女子带着两名修士走了出来。领头那名女子，对于韩斌来说并不陌生，正是西门凌萱，她还是那样的绝美，眉宇中散发着独特的气质。

　　三人来到湖边，西门凌萱一眼就看到人群中的韩斌和张冬，旋即抱拳道：“张前辈，韩道友，别来无恙……”

　　西门凌萱早已接到家族内的命令，如果韩斌等人在前来，直接带他们前去家族内的广场上。

　　正是如此，西门凌萱也不废话，开门见山道：“诸位，现在就随我进家族吧！”

　　韩斌点了一下头，带着众人进入了传送门内，下一刻，便来到西门家族的内部。

　　西门家族内发生了很大的变化，到处都张灯结彩，红毯铺地，甚至不少房间前还贴上了喜字。可以看出，西门家族近日里有异常隆重的婚礼，当年，西门建德曾经说过，他要在斗法结束后迎娶冷雪，可见他说得不但是真的，而且还想利用这样的氛围，打击韩斌的自信心。

　　众人来到广场上，西门凌萱便带着两名修士离开了，此刻的广场上空无一人，韩斌视线一扫而过，快速的感应起来。广场上并没有动手脚，也没有布置阵法，可见西门建德很有信心，能够轻松的击杀他。

　　如果三十前年决斗，韩斌或许不是西门建德的对手，可是现在，韩斌已经达到神牌五级的境界，别说可以轻松击杀同境界的修士，就算神牌六级的超级强者前来，韩斌也能轻松的杀死。这次前来，韩斌只想带走冷雪，如果西门鸿源识时务，或许可以放了西门家族，如果西门鸿源想出手干涉，那么对不起，西门家族只能成神界中彻底的消失。

　　韩斌故意隐藏了修为，他表面上看去，只有神牌四级的境界。当然，韩斌现在的修为，即使隐藏了气息，外人也无法轻易看破。外加他拥有神使玉牌，除非诸神前来，否则一般的神使，也无法看出他真正的修为。

　　半个时辰后，不远处流光一闪，一名老者快速前来，正是西门家族的族长，西门鸿源。

　　西门鸿源穿着一身黑色的道袍，几步之下便来到韩斌等人的身前。他果然没有看破韩斌的修为，对着韩斌点点头，而后看向张冬，抱拳道：“张兄，没见到我们这么快有见面了……”说完，他脸色一紧，有些惊讶道：“张兄，你为何不自行修炼，反而要吞噬神牌来提升修为呢？”

　　张冬淡然一笑，毫不在乎道：“我都一把年纪了，如果修炼，不知道需要多久才能恢复当年的修为，吞噬神牌岂不是更快？”

　　西门鸿源有些诧异的看了张冬一眼，犹豫了一下，还是忍不住问道：“张兄，难道你不想恢复当年的修为了？”

　　“不想了。”张冬回答道，“现在的神界是年轻人的天下了，我有自保的能力就行了。”

　　西门鸿源原本忌惮张冬，就是怕张冬再恢复当年的修为，现在看来，张冬已经没这个能力了。他对张冬的态度，无形中也发生了一些变化，虽然没有那么明显，但不知不觉中已经没有先前那般恭敬了。

　　张冬也不在乎，来的路上便和韩斌商量好了，如果西门鸿源不插手这事，还向以前那样对待他们，带走冷雪后，便离开这里。如果西门鸿源有击杀韩斌的意思，只能说西门鸿源找死的同时，把西门家族都葬送了。

　　为了确定西门鸿源的态度，张冬问道：“西门老弟，我这次为何而来，你也知道了。我还是那句话，这次前来一定要带走冷雪，如果你让我们带走，这事就算了，我们可以当作什么都没发生，以后我们还是好兄弟。如果你不答应，他们两人只能决一死战，如果韩斌不小心将你的宝贝孙子击杀了，希望你能不再追究……”

　　此话一出，西门鸿源微微一怔，眼中杀意一闪而过，皮笑肉不笑的说道：“张兄，你不要再说这样的为玩笑话了，我孙子的修为你也知道，击杀韩斌再轻松不过了，又怎会反被击杀呢？”他虽然没有明说，但话中的意思再明显不过了，他的孙子不会死在韩斌的手中。

　　从这句话中，张冬已经知道西门鸿源的态度了，也不废话，开门见山的问道：“西门老弟，我们还有很多事情要做，快点把你的孙子喊来吧！尽快结束斗法，我们还要赶时间回去，为韩斌举办婚礼……”

　　听到这话，西门鸿源嘴角露出一道不屑的笑容，但转眼间消失不见，道：“说起婚礼，我们今晚也要举办一场，而且到时候会宣布西门家族未来的继承人。怎么样？斗法结束后，留下来参加婚礼吧！”

　　张冬淡然一笑，摆手道：“不了，我们对这场婚礼没兴趣，也没有时间留下来。”他嘴上这么说，心里却冷哼道，“你这场婚礼已经无法举行了，可惜你还不知道，真是可悲。”

　　西门鸿源故作同情说道：“如此盛大的婚礼没有时间参加，真的太遗憾了。”他眼中杀意再次闪动，心里森然道，“我本想让你们参加婚礼后，再将你们等击杀，既然你们找死，就让你们的尸体才参加婚礼吧！”

　　两人各怀鬼胎，表面上却十分和气，又说了几句话，才看到西门建德才拉着一名女子走来。

　　西门建德拉着的女子，正是冷雪，两人都穿着红色的长袍，而且衣袍的胸前都绣着展翅飞翔的龙风。尤其是冷雪的头上，还带着精美的首饰，从这身装扮来看，不难看出，这即将举办婚礼的两人，正是西门建德和冷雪。

　　两人来到广场上，看都没看韩斌一眼，便向西门鸿源走去。

　　来到西门鸿源身前，两人同时弯腰行礼，恭声道：“老祖……”

　　西门鸿源摸了摸下巴上的胡须，满意的点点头，语重心长道：“建德啊！今天你不要出手太重了，多留点力气，晚上还要洞房花烛夜……”

　　此话一出，众人都是一怔，张冬没有想到，西门鸿源这么快就点破双方的关系。

　　西门建德也是一怔，他没想到爷爷会说出这样的话，但转眼一想，他便明白了，想必爷爷知道这群人不足为惧，想要在斗法结束后，一并杀了。想清楚这一点后，西门建德胆子更大了，点头说道：“爷爷，您放心好了，我根本没把那小子放在眼里，三道法术下，足以将他击杀。”

　　西门鸿源微微一笑，点头道：“我相信你的实力，去吧！速战速决。”

　　“雪儿，你在这里等我，今晚，我们就是夫妻了。”西门建德松开手，而后走到广场正中间的位置。他刚想出言侮辱韩斌几句，却看到韩斌身边站着四位绝美的女子，微微一怔，颇为惊讶的说道：“想不到你修为不高，竟然找了这么多漂亮女子，难道……”

　　韩斌冷哼一声，知道这家伙狗嘴里吐不出象牙，打断道：“我修为确实不高，可击杀你足以……”

　　西门建德好像听到天底下最好笑的话，肆无忌惮的大笑起来，笑着道：“小子，你也太自大了，当年你就不是我的对手，这么多年过去了，你还不是我的对手。哦，错了，我从来没有把你当作对手过，我只要动动手指便能将你击杀，同捏死一只蚂蚁没什么区别……”

　　韩斌冷冷的笑了起来，笑声中满是不屑之色，讥笑道：“我也不知道能不能杀死你，但我可以肯定的告诉你，西门建云已经魂飞魄散了……”

　　“你说什么？”西门建德脸色一沉，失声道，“你怎么知道建云死了？”

　　关于西门建云死去的消息，家族内只有少数的几人知道，韩斌说的如此肯定，只有一种可能。

　　韩斌一步步向西门建德走去，边走边说道：“对于我亲手击杀的废物，难道我还不知道他怎么死的吗？”


第1272章 都别想走

　　西门建德即使再傻，也听明白话中的意思了，怒吼一声，愤懑道：“韩斌，你杀了我弟弟族？”他虽然和弟弟西门建云之间的关系不是太好，但毕竟是他的亲弟弟，现在韩斌杀死弟弟，他必须为弟弟出头。

　　当然，这出头不仅仅是为弟弟报仇，而可以利用这个借口，将韩斌带来的修士全部击杀。

　　韩斌淡然一笑，揶揄道：“你还不傻，我确实杀了你弟弟。”

　　西门建德目光闪烁，眼中杀意暴涨，冷冷道：“很好，你杀死了我弟弟，就等于得罪了整个西门家族。我原本只想杀死你一人，现在不但你要死，你身边的修士也别想活着离开这里，一个都别想走……”

　　说完，西门建德向爷爷看去，抱拳道：“老祖，韩斌实在太过分了，如果我们就这样放过他们，以后我们西门家族在神界里永远都抬不起头来。试想，一个大千世界的修士都可以随意击杀我族修士，以后神界本土修士恐怕也会这么做，我们西门家族的尊严何在？”

　　西门鸿源也觉得韩斌等人实在太过分了，他甚至认为，韩斌之所以敢击杀西门建云，张冬一定在背后说了什么。想到这里，西门建德冷笑一声，狰狞道：“张冬，你实在太过分了，我以前把你当作兄弟，可从现在开始，你不在是我的兄弟了，你既然不仁，休怪我不义……”

　　张冬眉头一动，不满道：“西门鸿源，你那个孙子不是什么好东西，我出手将他击杀，你应该感谢我才对，怎么能怪我呢？”

　　“感谢你？”西门鸿源气不打一处来，怒极而笑道，“是啊！我应该感谢你，如果不是你们杀了我孙子，我还要犹豫要不要对你下手呢！现在好了，我可以肯定的告诉你，你们这些混蛋都要死在这里……”说着，他身上释放出庞大的杀气。

　　这股杀气刚一出现，便在西门鸿源的控制下，瞬间笼罩在广场之是上。西门鸿源不愧是神牌六级的超级强者，庞大的杀气之下，除了韩斌之外，所有人都觉得呼吸困难，尤其是萧雨瑶等后天修士，更是连体内的神力都有奔溃的趋势。

　　韩斌故意露出一副无法坚持的样子，他大口的喘息道：“西门前辈，难道你们这个偌大的家族，也出尔反尔吗？”

　　西门鸿源正是怒头上，并不代表他失去了理智，冷哼道：“小子，你乱说什么，老夫什么时候出尔反尔了？”

　　“西门前辈，你还记得三十年前的约定吗？”韩斌看着西门鸿源，一字一顿道，“三十年前，我们约定在这里决一死战，现在我和西门建德还没有斗法，你便要击杀我们，难道你怕西门建德输给我，故意这么做吗？”

　　说到这里，韩斌顿了一下，又继续说道：“我杀死了西门建云，确实得罪了西门家族，可约定不能就这样算了。你必须给我一次公平决斗的机会，如果我输了，你想怎么样都行，即使我赢了，你也可以再出手击杀我们。”

　　听到这话，西门鸿源也觉得现在出手有些唐突了，点头道：“好，我就给你一次公平决斗的机会，反正迟早你们都是死，既然你想先死，我为何不成全你呢？”说着，他看向西门建德，冷冷的说道：“等下不要杀了他，将他的元神禁锢，让他生死如死……”

　　西门建云应声答应，而后看向身前的韩斌，冷笑道：“小子，等下你就会明白，得罪西门家族会是怎样的下场……”

　　其实，以韩斌的修士，完全可以出手击杀西门鸿源，然后让众人联手杀死西门建德。韩斌没有这么做，就是为了这次的约定，这约定是为了冷雪，他要亲手击杀西门建德，让西门鸿建德明白，没有人能抢走他的女人。

　　当然，还有另外一个原因，他想弄清楚冷雪失去记忆的原因。

　　韩斌冷哼一声，不以为然道：“少废话，出手吧！”

　　可怜的西门建德，到现在还没把韩斌当成对手，不屑道：“看你是晚辈的份上，我给你一次出手的机会，也让冷雪明白，谁才配做他的男人。”

　　韩斌笑了，正色道：“你确定让我先出手吗？”

　　西门建德想都没想，便道：“当然，你如实不想先出手，我可以让你死的更快一些。”

　　韩斌叹息一声，眼中满是怜悯之色，有些同情道：“好吧！既然不让我先出手，那我就成全你。不过我还是要提醒你，如果我出手了，就没你什么事了……”

　　“是吗？”西门建德认为这是韩斌临死前，故意说出狂妄的话，眼中不屑之色更浓。

　　韩斌对萧雨瑶等人使了一个眼色，示意等下击杀西门建德后，先将冷雪控制住。他身影一闪，快速闪电一般来年到了西门建德的身前，他的速度快的难以想象，西门建德甚至还没有反应过来，韩斌已经抬起右手，对着他的胸前就是一拳。

　　这一拳势大力沉，没有半点神力，而是纯力量上的攻击。

　　韩斌本尊的体内蕴含着强大的力量，如果全力释放出来，甚至可以抵挡下位神的一道普通攻击，西门建德只有神牌五级的境界，如何能挡下这道攻击？再说，韩斌惊人的速度下，西门建德连施展防御法术的机会都没有，只能用身体硬抗，结果可想而知。

　　西门瞪大了眼睛，拳头落在他身上的一瞬间，他已经感应到死亡的气息，心里惊骇道：“这，这怎么可能，他的速度怎么会快成这样……”可惜，这个念头刚一出现，便感觉到胸前传来一阵剧痛，只听砰的一声闷响，身体倒飞而出。

　　这一拳的力量实在太大了，西门建德身体飞到了广场边缘，才重重的落在了地上。他后背又在地面上滑行千丈，才停止下来。地面上，一道长长的血印清晰可见，西门建德的后背上的血肉已经磨掉了大半，血肉模糊，甚至可以到森森白骨，可谓是触目惊心。

　　不但如此，西门建德的胸骨完全碎掉，元神也处于奔溃的趋势，已经进气少，出气多了。

　　韩斌一击之下，便将西门建德重伤，而且还到了死亡的边缘。

　　广场上的众人当即瞪大了眼睛，萧雨瑶等人知道韩斌的厉害，稍微好一些，但也惊讶韩斌为何能爆发出如此强大的攻击力，险些把神牌五级顶峰的强者给秒杀了。西门鸿源同样惊讶，他有些无法相信，一个神牌四级的修士，为何能施展这么强大的攻击力。

　　西门鸿源想不出其中的原因，他隐隐觉得，韩斌一定用了卑鄙的手段。

　　如果众人知道，韩斌还没有使用全力，不知道如何感想。

　　韩斌没有立刻击杀西门建德，就是不想他这样死去，报复一个人，如果瞬间击杀，就起不到报复的效果了。韩斌不在乎多玩弄一会儿，他一个闪身来到西门建德的身前，一把将他抓在手里，冷冷笑道：“小子，你先前不是要灭杀我们吗？现在为何不嚣张了……”

　　西门建德刚想说话，一口鲜血又吐了出来，脸色苍白如纸，用尽最后的力气道：“爷爷，救我……”

　　听到孙子的呼喊，西门鸿源这才从惊骇中缓过神来，厉声道：“韩斌，放了我孙子，今天的事就这么算了……”

　　韩斌哈哈大笑起来，不冷不热道：“就算我放了你孙子，你也不会放过我们，你在想等下如何击杀我们吧！”

　　西门鸿源确实这么想的，只要韩斌放了西门建德，他会立刻出手，瞬间将所有人制服。可是现在，他不能这么做，西门建德是家族的继承人，而且是最有机会修炼到下位神的修士。如果西门建德死去，西门家族的未来可以说是一片黑暗。

　　正是如此，西门鸿源不想看到西门建德死去，听到韩斌说出了他内心的想法，他老脸一红，怒声道：“小子，老夫没时间和你废话，现在我给你两个选择。一是放了我孙子，我让你们离开，二是杀死他，你们魂飞魄散……”

　　“你真以为我不敢杀吗？”韩斌左手上流光一闪，绝杀剑随之出现，而后放在西门建德的丹田处，露出一副随时都要刺入的样子。

　　西门鸿源脸色一沉，忙说道：“等一下。”

　　韩斌笑了笑，旋即说道：“我还以为你不在乎他的生死呢！看来我想错了。”

　　这话实在太气人了，西门鸿源恨不得一巴掌拍死韩斌，他咬牙切齿道：“韩斌，你可要想好了，得罪我们西门家族是怎样的下场……”他嘴上这么说，手中却掐动一道法决，而后身影一闪，出现在韩斌的身后，想要出手偷袭韩斌。

　　韩斌若是没有修炼力量本尊，西门鸿源的这一击或许真的得逞了。

　　可惜，以韩斌现在的修为，西门鸿源即使施展出最强大的神通也是徒劳。

　　下一刻，西门鸿源来到韩斌的身后，右手中多了一个飞盘。

　　那飞盘显然是一个亚神器，威力极大，呼啸一声，直奔韩斌的脖子处切去。

　　飞盘异常的锋利，如果真的飞到韩斌的脖子处，必然能将他的头颅割下。

　　韩斌冷哼一声，并没有把飞盘放在眼里，转身就是一拳。

　　西门鸿源微微一怔，显然没想到韩斌会用拳头攻击飞盘，旋即想到飞盘的锋利程度，心里冷笑道：“你拳头再厉害，也要被飞盘斩段，等你失去左手，看我如何玩死你。”他心里这么想，嘴角却露出冰冷的笑容，森然道：“小子，你还不死吗？”


第1273章 美女如云

　　韩斌出手的一瞬间，西门鸿源似乎已经看到韩斌的左手被斩断，可是下一刻，让他做梦都没有想到的一幕出现了。拳头落在飞盘上，只听轰隆一声巨响，飞盘竟然奔溃了，化为无数的碎片，四散开来。

　　其中不少碎片，直奔西门鸿源而去，西门鸿源根本没有想到会是这样一个结果，触不及防下，被那些碎片击中。碎片内蕴含了庞大的力量，瞬间飞入西门鸿源的体内，从他的身体内洞穿而过，一时间鲜血直流，转眼间便染红他的衣袍。

　　剧烈的疼痛下，西门鸿源后退了三步，当他感应到碎片击溃了体内的几处骨骼，脸色变得异常的难看。西门鸿源实在无法相信，这些碎片竟然能产生如此强大的攻击力，如果不是亲眼所见，他根本无法相信这个事实。

　　西门鸿源看向韩斌的眼神也不同了，先前他还认为西门建德被重伤，那是韩斌使用了卑鄙的手段。现在却不这么认为了，那些卑鄙的手段或许能够骗的了西门建德这样的修士，可在他这个神牌六级的超级强者面前，所有的手段都是那么的不堪一击。何况碎片内蕴含的强大力量，根本不可能作假，那只有一种可能，韩斌真的能施展出强大的力量，强行将飞盘击溃。

　　要知道，这飞盘可是西门鸿源的本命法宝，他轻易不用这件法宝击杀修士，因为他觉得没有多少修士能让他全力出手。此刻，他实在太想杀死韩斌了，准备一击必杀。可是一击之后，不但没杀死韩斌，还落了重伤的下场。

　　想到这里，西门鸿源就觉得胸前一闷，一口鲜血吐了出来。

　　吐出一口鲜血后，西门鸿源的思绪也清醒不少，他怒视着韩斌，一字一顿道：“你不是神牌四级的修士？”

　　韩斌没有继续隐藏修为，心念一动，气势瞬间提升了神牌五级的境界。

　　西门鸿源仔细的感应着韩斌的一举一动，当他感应到韩斌提升修为后，恍然憬悟。旋即又想到什么，眼中露出不解之色，下意识的问道：“不对，就算你是神牌五级的修士，最多只能击杀同境界的强者，怎么可能做到越阶击杀……”

　　西门鸿源嘴上这么说，心里却能肯定一点，韩斌身上有着不为人知的秘密。想到三十年前，他和韩斌第一次见面的时候，只是神牌三级的修士，可短短的几十年时间，韩斌的修为竟然提升到让他都觉得可怕的地步，这怎么可能？

　　韩斌冷哼一声，如实道：“不要再猜测了，我只有神牌五级的境界。”

　　西门鸿源皱起眉头，为了确定心里的猜测，他盯着韩斌的双眼，继续问道：“就算你是神牌五级的修士，你如何能伤到我……”

　　韩斌既然决定灭杀西门家族，当然会让他死的明白，道：“不知道前辈可否听说过紫云丹，我手里正好有这样的丹药……”

　　紫云丹的名头极大，只要修为达到神牌五级境界，或多或少都听说过，其中不少修为还会不惜一切代价获得这等丹药，让体内的神力更加精纯。当然，紫云丹不但可以让神力精纯，还能让体内的力量提升不少。

　　可是，对于修士来说，力量提升始终有限，远不如神力提升的快。

　　韩斌体内蕴含着如此庞大的力量，如果真的是吞服紫云丹达到的效果，那要吞噬多少丹药？

　　西门鸿源想想，就觉得不可思议，惊讶道：“你吞噬了大量的紫云丹？”

　　韩斌没有回答他的话，不置可否的说道：“前辈，我已经给了你答案，你能死在我手里也不亏……”

　　西门鸿源突然狰狞的笑了起来，冷冷道：“小子，你何必说出这样的话呢！别忘了，这里可是西门家族，没有我的允许，家族外的大阵无法打开，也许以你的修为可以强行离去，可你身边的朋友呢！难道你觉得他们还有逃走的可能吗？”说着，有意无意的瞥了一眼不远处的小灰等人。

　　韩斌根本没把西门鸿源放在眼里，冷笑一声，道：“你觉得可以威胁到我吗？”

　　听到这话，西门鸿源微微一怔，他没想到韩斌会如此回答。原本，他认为韩斌会妥协，最差的结果，也是放韩斌等人离去，然后带着家族的强者离开这里。可没想到，韩斌听到他的话后，好像根本没把他放在眼里一样，心里愤怒不已。

　　不过，西门鸿源毕竟神牌六级强者，什么样的场面没见过，就算心里愤怒，也要装作没事一样，毕竟韩斌如果真的发起疯来，他也拿韩斌没办法。就算杀死了小灰等人，那又能怎么样？韩斌也可以将西门家族毁了，西门家族内大部分强者都在这里，如果家族毁了，西门家族就等于完蛋了。

　　这些念头在脑海中一闪过，西门鸿源深吸一口凉气，正色道：“韩斌，我们之间没有太大的深仇大恨，完全可以坐下来谈谈……”

　　“哦，你想怎么谈？”韩斌倒是无所谓，他第一个目的已经快达到了。

　　西门鸿源犹豫了一下，才说道：“你先把建德放了，然后我打开家族的阵法，让你们离去。当然，冷雪也可以跟你们走……”

　　此话一出，西门建德不愿意了，忙说道：“爷爷，不能让他们带走雪儿，雪儿是我的……”他虽然重伤，意识还算清醒，韩斌和西门鸿源之间说的话，他也听到了。只是他没有想到，他心里强大如诸神一般的爷爷，竟然在偷袭之下不但没伤到韩斌，还被韩斌重伤了。

　　“你给我闭嘴。”西门鸿源脸色一沉，怒声道，“一个女人重要，还是家族的未来重要？”

　　“我，我……”西门鸿源被爷爷骂了之后，反而想明白了，低头道，“爷爷，我知道错了，让他们带走冷雪吧！”

　　此刻，一直没有说话的冷雪，也有些懵了。

　　这些年来，冷雪一直在修炼，可脑海中不断出现一个人的身影，那个男子便是韩斌，而且曾经多少次出现在她的梦中。冷雪实在想不起来，她和韩斌之间有没有过去，可许多记忆碎片又在不经意间想起，尤其是这几年，她一直想见韩斌一面，问清楚心里的疑惑。

　　冷雪心里想的人是韩斌，对西门建德的感情也黯淡了许多，或者说那不是感情，而是被西门鸿源花言巧语给骗了。冷雪深吸一口凉气，看了一眼西门建德，又看向韩斌，幽幽问道：“韩斌，我想知道，你当初说的那些话都是真的吗？”

　　韩斌凝视着冷雪，看着心里那个深爱的女子，点头道：“都是真的，我从来没有骗过你……”

　　冷雪咬着下唇，又继续问道：“既然你说我们曾经是夫妻，那我为什么想不起来关于我们之间的记忆呢！”

　　韩斌还没回答，朱若雪看不下去了，抢先一步道：“冷雪姐，这你还看不出来吗？那混蛋封印了你的记忆，让你忘掉了韩斌。然后在你的记忆里加入一些法术，让你认为他才是你的男人。”说着，她几步之下来到冷雪的面前。

　　与此同时，萧雨瑶等人也走了过来，站在她的身边。

　　冷雪看了一眼身前四位姿色丝毫不亚于她的绝色女子，皱起眉头道：“你们是？”

　　朱若雪咯咯的笑了起来，瞥了一眼不远处的韩斌，道：“冷雪姐，我们都是夫君的女人，难道你忘了吗？”

　　“女人？”冷雪心里一紧，似乎想到了什么，却有想不起来。

　　韩斌手腕一动，抓住西门建德的手又加入了一些力气，西门鸿源身体一颤，痛声道：“你，你想干什么。”

　　“说吧！你对雪儿做了什么。”韩斌冷冷的看着西门建德，冰冷的双眼中看不到半点感情，只听他森然道，“如果你能如实回答我的话，我可以放了你，如果你不告诉我的话，我会让你生不如死……”

　　韩斌一直没有动手击杀西门建德，正是因为这个原因，冷雪被封印了记忆，还没有弄清楚用的是什么手段，他不能出手。如果是正常的封印记忆，韩斌或许能解开封印，如果使用特殊的手段，万一击杀西门建德后，冷雪再再也无法恢复记忆，韩斌会自责一辈子。

　　西门建德不想死，尤其是修为达到神牌五级，又要成为西门家族的继承人时，他更不想轻易死去。西门鸿源已经想好，现在或许不是韩斌的对手，以后掌控西门家族后，完全可以利用西门家族来对付韩斌，让韩斌生不如死。

　　俗话说的好，君子报仇，十年不晚。

　　正是如此，西门建德选择了妥协，回答道：“好，我给你解除禁术的方法，不过你要先放开我……”

　　韩斌也不怕西门建德玩手段，右手一松，将他放在地上。

　　西门建德一拍腰间的储物袋，拿出一枚玉简，刚想递给韩斌，突然听到爷爷的传音。

　　下一刻，西门建德知道爷爷的计划后，对韩斌道：“就是这枚玉简了，给你……”就在他递给韩斌的一瞬间，脚下一个踏步，身体快如闪电一般向后退去。刚后退十丈，他身前流光一闪，西门鸿源随之出现，将他挡在身后。

　　韩斌眉头一动，冷声道：“西门老头，你这是什么意思？”

　　西门鸿源哈哈大笑了起来，反问道：“韩斌，你这么聪明，难道还看不出来我想干什么吗？”


第1274章 万劫不复

　　韩斌当然知道他想干什么，故意装作不知道的样子，问道：“难道你刚才的话不算数，想要将我等击杀……”

　　西门鸿源冷声一声，眼中杀意暴涨，森然道：“你还不傻，我确实想杀死你，但我也知道，以我现在的修为还做不到。不过，你也只能一个人离开罢了，你身边的那些修士，都要死在这里，哈哈……”

　　“是吗？”韩斌淡然一笑，不以为然道，“你知道不是我的对手，还说出这样的话，真是可悲。再说，你能威胁到我的朋友，难道我还威胁你到你的家族吗？你这样做，不但杀不了我们，还会让你的家族陷入万劫不复之地……”

　　西门鸿源根本没把韩斌的话放在心上，冷冷笑道：“万劫不复？你好大的口气，如果刚才你确实可以做到，可是现在，你根本无法离去……”说完，他低喝一声，手中法决掐动，对着广场上空一指，同时低喝道：“风神结界！！！”

　　这四个字刚一说出，一道青色的流光冲天而起，直奔空中飞去，而后幻化成一道奇特的图案。图案并不清晰，隐约可以看出是一道强大的阵法。须臾，图案消失不见，广场周围青光闪动，一道强大的结界随之出现，将众人困在其中。

　　西门鸿源显然早有准备，否则这么短的时间内不可能布置出结界，他刚才没有说话，一直在提升神力，其目的就是在一瞬间困住韩斌。西门鸿源布置完结界后，有了一些底气，狂妄道：“韩斌，这道结界的布置方法可是风系下位神告诉我的，风神结界内，我是无敌的存在，就算你有天大的本事，也无法或者从这里离开……”

　　说到这里，西门鸿源顿了一下，又继续道：“哦，我忘了告诉你，前段时间更风系下位神找到了我，让我成为他的第三神使。你可能还不知道，神使除了有着尊贵的身份外，还有一块象征着神使的玉牌，只要这枚玉牌在我的手里，就可以轻易施展出强大的法术，哈哈……”

　　韩斌摆摆手，有些失望道：“第三神使啊！我还以为你是第一神使呢！”

　　此话一出，西门鸿源微微一怔，下意识的问道：“你知道神使的秘密？”

　　韩斌没有理会他的话，沉声道：“好了，我也不想和你说废话了，既然你想看到西门家族灭亡，那我就成全你……”

　　别说，西门鸿源还真不相信韩斌的话，冷哼道：“故弄玄虚，不是老夫瞧不起你，我真想看看你如何让西门家族灭亡。”

　　韩斌身上流光闪动，五大分身同时出现，而后站在他的身后。

　　西门鸿源瞪大了眼睛，根本无法相信这是事实，难以置信道：“你，你是什么人，为何有五大分身？”

　　“我是什么人不重要，重要的是，你可以死了。”韩斌眉头一动，五大分身手中同时多了一件法宝。

　　西门鸿源纵然惊讶，也知道现在要做什么，示意西门建德先退到一边，旋即道：“韩斌，我真是小看了你，没想到你竟然拥有如此多的分身，如果我猜测不错的话，你应该是传说中的全属性灵根修士吧！不过，就算你修炼到这等境界，你还不是我的对手，无论多么强大的修士，哪怕你修炼到神牌六级的境界，在神使的威压下，也没有半点反抗的能力。”

　　西门鸿源一拍腰间的储物袋，拿出一枚青色的玉牌，这枚玉佩除了颜色和雕刻的图案不同，其外形同雨蝶给韩斌的那枚一模一样。西门鸿源将玉佩握在手中，低喝一声，玉牌上青光一闪，一股恐怖的威压释放而出，瞬间笼罩在广场之上。

　　如此强大的威压，虽然不足以让修士当场死去，却能造成一个恐怖的效果，除了韩斌以外，所有修士体内的神力都会被压制，也就是说，无法施展神通。至于韩斌为何不受影响，原因很简单，因为他是第一神使，除了诸神的威压外，其余神使的威压对他没有半点效果。

　　西门鸿源施展出威压后，脸色微微有些苍白，可见这道神通消耗了他大量的神力。不过，他的双眼却炯炯有神，似乎看到了韩斌被击杀的一幕，脸上甚至带着少许兴奋，只听有森然道：“韩斌，你不是很厉害吗？你不是要让我们西门家族灭族吗？你不是不把我放在眼里吗？”

　　西门鸿源一连问了三句话，见韩斌都没有回答，心里更是得意，话锋一转道：“可惜，你在我这道威压下，根本无法抗衡。现在你体内的神力都无法提升，恐怕连一道小小的法术都无法施展了吧！哈哈……”

　　可是，西门鸿源刚笑出声来，他脸上的笑容便凝固了。因为他惊讶的发现，韩斌火系分身的掌心上，悬浮着一道巴掌大小红色火焰，接着风系分身的身前出现了一道旋风，冰系分身的手中握着一个冰球……

　　西门鸿源瞪大了眼睛，难以置信道：“你，你……”

　　此刻，西门建德刚想离去，却看到这样一幕，失声道：“爷爷，你不是说他无法施展法术，为何还能……”

　　听到孙子的话，西门鸿源气不打一处来，怒火攻心下，一口鲜血吐了出来，愤懑道：“你给我闭嘴……”

　　西门建德也认识到了事情的严重性，现在他已经没有离去的念头了，如果爷爷都不是韩斌的对手，现在离去又能如何？韩斌若是真的能杀死爷爷，修为一定极为恐怖，即使他逃的再远，恐怕也会被韩斌追上，还不如等在这里，看爷爷能否击杀韩斌呢！

　　西门鸿源并不知道西门建德心里再想什么，看到他还没有离去，怒声道：“你怎么还不走，难道想死在这里吗？”西门鸿源在提醒孙子，他们这个级别的战斗，不是他能参合的，一个不慎，战斗的余波都能将他击杀。

　　西门建德会错了意，叹息道：“爷爷，你就别劝我了，反正迟早都是死，能和你死在一起，我也对得起家族的列祖列宗了……”

　　听到孙子的话，西门鸿源恨不得一巴掌拍死他，怒声道：“你就这么不相信爷爷的实力……”

　　“爷爷，不是孙儿不相信你。”西门建德郁闷道，“你施展的威压对他都无效，可见他的修为十分变态……”

　　西门鸿源脸色一沉，突然想到了什么，恍然道：“我知道了，你小子也是神使……”说着，他向韩斌看去。

　　韩斌也不否认，笑着道：“你也不傻，我确实是神使，而且还是第一神使，你的威压对我无效……”

　　“第一神使？”西门鸿源倒吸一口凉气，难以置信道，“这不可能，十八系诸神的第一神使我都见过，你不可能是第一神使……”

　　韩斌对小灰使了一个眼神，示意他找机会将西门建德抓住，旋即道：“真的不可能吗？你确定所有的第一神使都见过……”

　　神使私下里也会见面，甚至有大型的宴会，一般情况下，所有的神使都会前来。

　　西门鸿源努力的回忆着众神使的名字，以及他们背后的诸神，忽地想到了什么，惊讶道：“十八系诸神的神使中，只有冰雪女神大人没有找过第一神使，难道你是冰雪女神的神使？”说到这里，连他自己也不相信，当即否决道：“这不可能，冰雪女神从不寻找神使，你不可能是她的神使……”

　　“不可能吗？”韩斌冷声一声，拿出象征着神使地位的玉牌，冷冷道，“现在你应该死的瞑目了吧！”

　　西门鸿源看到玉牌后，瞳孔一缩，失声道：“冰系下位神第一神使玉牌……”他觉得天旋地转，韩斌真的是第一神使，难怪可以强大成这样。可是，韩斌是全属性修士，应该是诸神追杀的对象，为何成为第一神使呢！难道冰雪女神背叛了诸神，她和韩斌暗中勾结不成？

　　这些念头在脑海中一闪而过，西门鸿源很想问个明白，却不敢问出来。如果真是这样，一旦问出这样的话，韩斌必定会杀他灭口。如果韩斌不知道全属性灵根修士和诸神之间的事情，或许还有存活的可能。

　　想到这里，西门鸿源深吸一口凉气，抱拳道：“韩道友，没想到大水冲到龙王庙，自己人打到一起了……”

　　“自己人？”韩斌诡谲的一笑，笑容中看不出他心里在想什么。

　　西门鸿源没有注意韩斌的笑容，一怔之后，讨好般的说道：“是啊！我们都是神使，当然是自己人了……”

　　韩斌摇头冷笑，一字一顿道：“既然你知道我是全属性灵根修士的秘密，难道你不知道我和诸神之间的恩怨吗？错了，我和诸神没有恩怨，诸神却想着杀我，即使我不找诸神的麻烦，诸神也不会放过我吧！”

　　西门鸿源心里咯噔一下，他最怕的事情还是发生了，忙说道：“韩道友，韩大哥，韩前辈，我发誓不将今天的事说出去，求你放了我吧！”

　　“我如何相信你呢？”韩斌冷冷道，“难道你不知道，只有死人才能保住秘密吗？”

　　西门鸿源的脸色变得异常的难看，他显然已经肯定，韩斌不会放过他了，狰狞道：“既然你想杀我，那就一起死吧！建德，动手……”


第1275章 家族灭亡

　　西门建德也知道爷爷的用意，既然杀不了韩斌，那就先杀死冷雪，他一咬牙，怒吼道：“韩斌，我得不到的东西，你也休想得到，即使你得到了，那也是一具尸体……”说着，他右手一动，快速的掐动法决。

　　可是，西门建德的法决刚掐到一半，他身后流光一闪，小灰如鬼魅一般出现在他的身后，对着他的后背就一道惊天一爪。弧光一闪而过，落在西门建德的肩膀上，只听咔嚓一声，他的肩膀当即被斩断。

　　剧烈的疼痛下，西门建德险些昏死过去，他知道必死无疑，但临死前一定要杀死冷雪。于是，他变得疯狂起来，左手抬起，再掐动法决。西门建德毕竟受了伤，掐动法决的速度很慢，小灰又是一道惊天一爪，将他另一只手臂斩断。

　　没有了手臂，西门建德便无法掐动法决，他狰狞一笑，不甘道：“韩斌，没想到你会这样对我。别忘了，冷雪身上的禁咒，只有我一个人能解除，既然我现在杀不死她，那就一起死吧！”说完，他就要自爆。

　　小灰就在西门建德的身后，又怎能让他自爆，一掌落在他的肩头上，瞬间封印了他的修为。而后，小灰又施展起神通，化为一道流光钻入西门建德的身体内，开始吞噬他的记忆，控制他的身体。

　　大约过了半柱香的时间，小灰终于控制住西门建德的身体，并且吞噬完所有的记忆。

　　西门建德睁开眼睛，他的眼神变得异常的邪恶，笑着道：“老家伙，你不是想让冷雪死吗？可惜，我已经吞噬了他的记忆，哈哈……”

　　西门鸿源脸色一沉，转身向小灰看去，当他感应到西门建德身上散发的气息后，失声道：“你是黑暗属性的妖兽……”

　　“不错，我是妖兽，你现在知道的有些晚了。”小灰控制着西门建德的身体，来到萧雨瑶等人的身前。而后，小灰从西门建德身体内飞了出去，变成本尊的样子，对冷雪道：“大嫂，放松身体，我来为你解开禁咒……”

　　冷雪犹豫了一下，点头道：“好。”说着，她闭上眼睛，身体彻底的放松下来。

　　小灰快速的掐动起法决，当法决掐完，对着冷雪身上打出一道道神光。

　　须臾，神光消散，冷雪身上的禁咒解除，当记忆恢复的一瞬间，她想起了关于韩斌的所有往事。眼泪，再也控制不住，快速的从脸颊上滑落下来，冷雪哽咽道：“夫君，我想起来了，什么都想起来了……”

　　韩斌暗暗松了一口气，看着冷雪桃花带雨的模样，心里一痛，柔声道：“雪儿，从今以后我们再也不会分开了，我会一直守护在你们的身边……”他没有说你，而是说的你们，话中的意思不言而喻，无论是冷雪还是萧雨瑶等女，韩斌都会一视同仁。

　　西门鸿源脸色变得异常的难看，他恨不得现在就杀了韩斌，却知道不是韩斌的对手，咬牙切齿道：“韩斌，你别忘了我也是神使，你虽然有击杀我的能力，可别忘了我背后的人。俗话说的好，打狗也要看主人，你杀了我，难道不怕我的主人追杀你吗？”

　　韩斌冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，森然道：“西门前辈，既然你知道我是神使，难道不知道我也晓得神界的规矩？”

　　西门建德心里咯噔一下，故意装作不明白的样子，道：“什么规矩，你到底在说什么？”

　　“明人眼里不说暗话，我也懒得和你说下去。”韩斌沉声道，“如果你是第一神使，我或许还会畏惧三分，可你只是第三神使，就算你死了，你背后的主人也不会找我麻烦。因为你说的没错，你只是一只狗，你的主人会因为一只没用的狗，去找冰雪女神的麻烦吗？”

　　西门建德脸色变得异常的难看，怒火攻心下，一口鲜血吐了出来，怒声道：“你，你不要太过分……”

　　“哈哈！”韩斌大笑一声，不屑道，“我说了，西门家族会因为你而灭亡，说到做到。”说完，力量本尊一个闪身，以惊人的速度向西门建德飞去。他的速度快，力量大的惊人，没有施展法术，对着西门建德就是一拳。

　　西门建德最后关头，还是施展出一道强大的风系神通，这是一道范围性的攻击法术。一时间，结界内狂风呼啸，上百道旋风出现，而后在他的控制下，向四面八方而出，其中大部分旋风的攻击目标，竟然是萧雨瑶等人。

　　西门建德已经想好，就算死，也要在临死前拉几个垫背的。如果斗法的人不是韩斌，只是神牌六级的神使，这道神通确实可以击杀萧雨瑶等人。可惜，西门建德低估了韩斌的实力，那些旋风飞向萧雨瑶的一瞬间，便被韩斌的分身拦下，转眼间便击溃了旋风。

　　韩斌的力量本尊在击溃旋风后，也来到了西门鸿源的身前，对着他的胸口就是一拳。

　　拳落，只听啪嗒一声闷响，西门鸿源胸骨凹陷下去，庞大的力量下，他的身体倒飞而出。倒飞的同时，西门鸿源瞪大了眼睛，他做梦也无法相信，韩斌击杀西门建德只需要一拳，击杀他同样如此。要知道，两人相差一个境界，这怎么可能？

　　西门鸿源也希望这不可能，可结果就是如此。他落地的瞬间，便清晰的感应到，不但肉身奔溃，元神也处于奔溃的边缘，更为可怕的是，他已经感应到生机在消散。按照这个速度下去，最多只需要半个时辰，西门鸿源便会魂飞魄散。

　　西门鸿源知道他的时间不多了，利用最后的神力，勉强控制住已经奔溃的身体。

　　俗话说的好，鸟之将死其言也悲，人之将死其言也善。

　　西门鸿源便是如此，他不在想击杀韩斌，而是西门家族的以后，恳求道：“韩斌，我死就死了，你能否放了西门家族……”

　　“放了西门家族？”韩斌冷哼一声，道，“我不会放了西门家族，也不可能放了他们。”

　　西门鸿源微微一怔，他没想到韩斌想都能没想便拒绝了，忙问道：“为什么？”

　　“为什么？”韩斌目光一闪，一字一顿道，“你知道我是大千世界飞升的修士，也知道我是全属性灵根修士，我们不是一个船上的人。就算我现在放了他们，总有一日我也会和诸神决一死战，诸神十年内会和参加诸神盛宴，而这十年中这些神使一定会找我麻烦，到那个时候，他们一定会带领神界的各大家族追杀我。如果战斗时再遇到西门家族，我还能手下留情吗？”

　　西门鸿源知道这是事实，犹豫了一下，道：“我会命令西门家族的修士，不会与你做对，让他们离开风神大陆……”

　　“普天之下莫非王土，西门家族就算离开了风神大陆，还在神界中。”韩斌不知道为什么说这些，但他还是说道，“只要还在神界，西门家族就无法拒绝诸神的命令，与其到时候魂飞魄散，还不如现在自爆呢！”

　　西门鸿源已经明白韩斌话中的意思了，叹息一声，喃喃自语道：“命该如此，命该如此啊！”说着，嘴角流出一股鲜血，倒在了地上，气息全无。

　　韩斌看向张冬，抱拳道：“张老，不知道这样处理你是否满意？”

　　张冬眼中满是复杂之色，无论如何，西门鸿源也是他曾经的兄弟，叹声道：“我刚才还想和你说，让你尽可能给他留一具全尸，没想到你还让他死的瞑目，谢谢你了……”说着，他来到西门鸿源的身前，抱起还没有冷下的尸体，准备埋葬。

　　韩斌没有阻拦，他身体高高飞起，而后悬浮在半空，朗声道：“西门鸿源已死，家族内所有的修士，立刻前往广场……”

　　西门鸿源死去，广场上的结界消失不见，韩斌的声音瞬间传播到阵法内的每一个角落。

　　三息后，便有修士前来，领头的一人，正是西门凌萱。

　　西门凌萱带着上百人修士来到广场前，当她看到西门建德的尸体后，失声道：“大少爷，他怎么死了……”

　　“我杀了。”韩斌淡然道，“你们老祖也死了。”

　　此话一出，恍如晴天里的一个霹雳，众人都愣在了原地，眼中满是难以置信。

　　西门凌萱不信，快速的掐动法决，想要联系到老祖，却发现传音法术石沉大海，再也无法和老祖取得联系。这一刻，西门凌萱隐隐觉得，韩斌说的话多半是真的。她紧握着拳头，怒视着韩斌，冷声道：“我想知道，你为何这么做？”

　　韩斌没有回答她的话，不冷不热道：“等西门家族所有人都来了，我自然会告诉你们，让你们死的瞑目……”

　　“什么？”西门凌萱瞪大了眼睛，失声道，“你要灭了西门家族？”

　　韩斌走到萧雨瑶等人的身边，同冷雪说了几句话，而后等待西门家族的修士前来。

　　半个时辰后，西门家族所有的修士都知道发生了大事，快速的向这边赶来。别说，西门家族的强者确实不少，神牌五级的修士竟然有十多人，神牌四级的几千人。众人来到广场前，看到眼前的一幕，都愣住了。

　　西门凌萱深吸一口凉气，道：“韩斌，他们都来了，你现在可以说了吧！”


第1276章 不要乱来

　　韩斌的目光在众人身上一扫而过，旋即指向身边的冷雪，沉声道：“诸位，想必我身边的这位，大家都认识吧！不错，他就是西门建德为未婚妻。可能大家疑惑，为何我杀了西门建德，不杀冷雪，因为，她是我的女人……”

　　此话一出，西门家族的修士都愣住了，他们认识冷雪，其中不少人还和冷雪说过话，可是冷雪怎么就成了韩斌的女人呢！其中不少人想到了一种可能，韩斌看上了冷雪，然后出手杀死西门建德，将冷雪抢了过来。

　　可是转眼一想，又觉得没这种可能，据说冷雪和西门建德之间的感情还不错，现在西门建德死了，为何冷雪脸上没有半点伤心的样子，反而带着少许的激动呢！众人都不是傻子，他们自然能看出，冷雪看向韩斌的目光有所不同，这说明冷雪对韩斌是有感情的。

　　众人最想不明白的一点，还是西门家族的老祖，西门鸿源为何到现在还没有出现？难道真的如韩斌说的那样，西门鸿源已经死了，而且死在这些人的手中？要知道，西门鸿源可是神牌六级的强者，同境界下想杀死他都很难，这些修士中修为最高的不过是神牌五级，根本没有神牌六级的超级强者，老祖是如何被杀死的呢？

　　再说，广场上只有西门建德尸体，并没有看到老祖的尸首，老祖真的死了吗？如果老祖没有死的话，为何现在还没有出现，难道他怕了这些人，不敢出来和韩斌等人斗法吗？众人越是想下去，心里越是疑惑。

　　一时间，所有人都向西门凌萱看去，就算等下要死，他们也想让西门凌萱问清楚。

　　西门凌萱俨然已经成了家族的代言人，她知道众人在想什么，也知道现在应该说什么话，忙问道：“韩斌，你刚才不是说过，要让我们死的明白吗？”她见韩斌点头，又继续问道：“那好，我现在想确定几件事，老祖是不是已经……已经死了……”

　　韩斌没有回答他的话，而是给了他一个不要着急的眼神，道：“你应该记得，我不是第一次来到西门家族了。第一次前来的时候，我便知道冷雪在这里，而冷雪是我在大千世界的妻子，我向西门建德说明白了来意，可惜他不但没将冷雪给还给我，还封印了冷雪的记忆，甚至还威胁我。想要得到冷雪，三十年后来到这里决一死战，于是我便前来，杀死了西门建德……”

　　说到这里，韩斌顿了一些，又继续说道：“西门建德死有余辜，我本想放了你们西门家族，可是关键时刻，你们的老祖要出手杀了我，于是我一并击杀了。”说着，他右手中流光一闪，一快风系神牌出现在掌心内，十个凹陷的旋风图案，其中有六处亮起。

　　西门家族的修士，都看到这枚神牌，当即瞳孔一缩，失声道：“六级神牌……”

　　“老祖的神牌，我感应到老祖的气息了，老祖真的死了……”

　　“天那，他真的杀死老祖了，我们根本不是他的对手。”

　　惊慌，恐惧，不知所措，甚至不少人想要掉头就跑。

　　可是这些人明白，韩斌既然能杀死老祖，他们既然跑的再快，也会被追上。

　　不过，众人不想这样死去，就算死，也希望可以自爆，而不是魂飞魄散。

　　西门凌萱苦笑一声，眼中满是无奈，这件事她不怪韩斌，西门家族确实有些欺人太甚了，或者说，神界大多数的大家族，都喜欢欺压大千世界飞升的修士。西门凌萱深吸一口新鲜的空气，对韩斌抱拳道：“韩斌，我知道你不会放过西门家族，希望你能让他们自爆……”

　　韩斌喊众人前来，确实让他们自爆，点头道：“可以……”说完，他看到西门凌萱也要自爆，突然打断道：“你等一下……”

　　西门凌萱皱起眉头，不解道：“你不杀我？”

　　韩斌笑而不语，示意西门凌萱走过来，而后道：“等下你就知道了。”

　　听到这话，西门凌萱脸色一沉，暗道：“难道她看上我了，想让我成为他的女人？不，他的眼神中没有那样的神采，应该不是看上我了，而是另有目的……”忽地，她想到了什么，犹豫了一下，起步向韩斌走去。

　　韩斌看向西门家族的众修士，朗声道：“诸位，其余的话我也不想说了，现在给你们一次自爆的机会，要么自爆，要么魂飞魄散……”说着，他身上释放出庞大的威压，这股威压刚一出现，西门家族的所有修士都觉得呼吸困难，神通无法施展。

　　刚才，西门家族的修士还抱着一丝希望，甚至想过联手之下同韩斌拼了。可是感应到如此强大的威压后，这个念头烟消云散。绝对的力量下，别说无法施展法术，就是能施展法术，他们也不会那样做，那样只会加快死亡的速度。

　　其中一名老者，叹息一声，道：“罢了，罢了，他能这样对我们，已经仁至义尽了，老夫也不奢求什么了……”说完，他第一个选择了自爆。

　　其余修士，也是略微犹豫，便自爆而去。

　　广场上几千名修士，相继自爆，不到半个时辰，全部倒在了地上。

　　韩斌对小灰点点头，示意他将众人的储物袋和神牌取下，而后对西门凌萱道：“你知道我留你做什么吗？”

　　西门凌萱很是聪明，她刚才已经想明白了，冷笑道：“还能做什么，你想知道西门家族的宝物藏在什么地方。”

　　韩斌摇要头，正色道：“你错了，如果我真的找宝物，根本不需要留下你，你的身份恐怕也不知道宝物藏在什么地方吧！”说着，他对李云峰等人道：“你们去把西门家族内有价值的都东西都拿走，一个时辰后来这里集合……”

　　李云峰应了一声，抱拳道：“老大，一定完成任务。”

　　众人离去后，韩斌对西门凌萱道：“西门家族中，我对你还算有好感，因为第一次前来的时候，你不像他们那样仗势欺人，也没有看不起我这样大千世界飞升的修士。所以，我准备抹去你的记忆后，放了你……”

　　西门凌萱嘴角抽搐，苦笑道：“韩斌，这次你灭了西门家族，确实合情合理，如果我是你，被西门家族这样欺负后，我也会这样做。可是，我毕竟是西门家族的一员，整个家族都灭亡了，我活着还有什么意思……”

　　“不，西门家族还没有彻底的灭亡。”韩斌正色道，“风都内还有不少西门家族的修士，你可以去那里找他们……”

　　西门凌萱突然低声的笑了起来，眼中满是不屑，自嘲的说道：“就他们那些纨绔子弟，也算是西门家族的修士？他们除了整天欺负大千世界的修士外，好像没做过一件有意义的事情，恐怕即使老祖死了，他们也没想过报仇吧！”

　　“难道你想过报仇吗？”韩斌目光一寒，突然盯着西门凌萱的双眼。

　　西门凌萱毫不畏惧的迎着韩斌的视线，一字一顿道：“当然，就算西门家族再不好，我也是家族的一员，自然要为家族报仇……”说完，她的右手中不知何时多了一把匕首，而后以惊人的速度向韩斌的丹田处刺去。

　　如此近的距离，如此快的速度，眼看匕首就要刺到韩斌的丹田。

　　这一刻，西门凌萱的眼中闪过一丝不忍，也正是这丝不忍，最终救了她一命。

　　这样的出手偷袭，对于一般修士来说或许有效，对于韩斌来说没有半点攻击力。

　　力量本尊面对同境界的修士，可以说是无敌的存在，又怎会惧怕神牌四级修士的偷袭呢？韩斌猛然抬起右手，向匕首抓去，瞬间将匕首抓在手心中。接着，韩斌掌心发力，庞大的力量下，匕首竟然被捏扁，最终发出啪嗒一声，断为两截。

　　西门凌萱愣住了，她实在无法相信，韩斌没有施展神通的情况下，仅凭力量便能将匕首捏断，这需要多么强大的力量？西门凌萱叹息一声，她知道再也没有机会了，如此近的距离下都杀不死韩斌，就算再偷袭也无法成功。

　　西门凌萱将匕首扔向一旁，旋即闭上了眼睛，道：“动手吧！”

　　韩斌没有动手，问道：“你很想死？”

　　“我想死？”西门凌萱气不打一处来，除了傻子以外，谁想死去？忽地，西门凌萱觉得韩斌在戏弄她，然后再将她杀死，冷哼道：“韩斌，你少说这些风凉话，士可杀不可辱，要杀就杀，我绝不皱一下眉头……”

　　韩斌微微一笑，道：“我为什么要杀你，这么漂亮的女人，杀了岂不是太可惜了。”

　　如果正常情况下说出这样的话，没有人会怀疑，韩斌在调戏西门凌萱。

　　其实不然，韩斌这么做，有他的想法。

　　萧雨瑶等女知道韩斌的计划，笑眯眯的看着西门凌萱，她们也想知道，这丫头到底会如何抉择。

　　西门凌萱身体一颤，下意识的抬手护在胸前，紧张道：“你，你不要乱来……”


第1277章 达成协议

　　这个时候，朱若雪实在忍不住了，咯咯的笑了起来，道：“小妹妹，你真以为夫君看上你的姿色了……”

　　西门凌萱确实这样想的，此刻心里的想法被揭穿，她俏脸一红，低声道：“难道，难道不是这样吗？”

　　“当然不是这样了。”朱若雪笑着道，“夫君他虽然色一点，喜欢漂亮的女子，不可能见一次爱一个。再说，夫君也不会和没有感情的女子双修，你就放心好了……”说话的时候，也不知道是不是故意的，竟然把双修两个字加重了语气。

　　西门凌萱的脸蛋更红了，毕竟她还是一个未经人事的小女孩，何时听过这样的话。

　　不过，西门凌萱也是大家族的女子，什么样的场面没见过，倒吸一口凉气，便恢复了正常。西门凌萱睁开眼睛，看了一眼嘴角带着笑容的众女，而后又看向韩斌，正色道：“我不知道你为何不杀我，我也不想再猜测下去了，你告诉我原因吧！”

　　韩斌也不做作，沉声道：“你常年负责西门家族的接待，见过不少来访的修士，对其余家族的事情应该有所了解，我想知道其余家族所在的地方。如果你能告诉，我可以答应你一些事情。这样吧！就当我们合作好了……”

　　“合作？”西门凌萱突然冷笑起来，自言自语道，“你杀了西门家族这么多修士，我还能和你合作吗？”

　　韩斌眉头一动，道：“其实这不能怪我，而是怪你们家族的老祖，如果不是他把家族送上了断头台，我也不会这样做。我虽然不是一个好人，但也是恩怨分明，不会错杀一个好人，也不会放过一个坏人。再说，就算我现在不出手，以后神界联盟让你们家族追杀我们，你们能不听从他们的命令吗？”

　　说到这里，韩斌顿了一下，又继续说道：“如果你们家族追杀我，到时候免不了一场血战。战斗的结果不会像现在这样自爆元神，而是魂飞魄散。所以，你不应该带着仇恨的心里看待这件事情，大道无常，既然选择了这条路，就要有心里准备……”

　　不可否认，韩斌这些话很有道理，西门凌萱也听进去了，她叹息一声，道：“也许你说的对，我太过纠结家族的恩怨了。我知道其中一些家族的地址，也知道你为何要得到这些，如果我猜测不错，你身上有很大的秘密，而这个秘密导致神界联盟要追杀你，所以你想先下手为强，对吗？”

　　“不错，确实是这样，我可以答应你，如果你提供的家族中，只要那个家族没有杀过大千世界的修士，我不会动那个家族。”韩斌话锋一转道，“当然，如果这些家族干尽了坏事，我也不会手下留情……”

　　西门凌萱沉默少许，而后点头道：“好，我答应和你合作，可我有一个要求，那就是不要击杀西门家族其余的修士。当然，你看到他们以后，可以抹去他们的记忆，也可以废除他们的修为，请放他们一命，无论如何，我也不希望西门家族灭绝……”

　　这不算是什么要求，韩斌想都没想，便答应道：“我可以答应你。”

　　西门凌萱从储物袋内拿出一枚玉简，扔给韩斌道：“你要的东西都在这里，如果没有问题的话，我先走了……”

　　韩斌接过玉简，确定没有动手脚手，神识输入到其中，仔细的观看起来，玉简内记录着十多了家族的详细地址。风神大陆其余三大家族都有，除此之外，还有火神大陆的几个家族，其中便有李家和陈家。

　　这两大家族，韩斌记忆很深，李家和李云峰之间有莫大的仇恨，韩斌也答应过李云峰，要帮他报仇。至于陈家，韩斌更是不会忘记，当初因为萧雨瑶的事惹恼了陈家，后来陈家又找来杀手，千里追杀韩斌，如果这样的深仇大恨都不报的话，他也不是韩斌了。

　　看完玉简中的内容，韩斌点点头，道：“你走吧！”

　　西门凌萱微微一怔，犹豫了一下，低声问道：“你就这样让我离去，不抹去我的记忆了？”

　　韩斌摇摇头，正色道：“我相信你不会把这件事说出去。”

　　西门凌萱颇为诧异的看了韩斌一眼，旋即叹息一声，缓缓道：“你放心还了，我不会把今天的事情说出去，以后也不会再也西门家族的联系了。希望你能够把那些大家族灭杀，神界确实应该改变了，再这样下去，就算你不这样做，大千世界的修士也会群起造反……”

　　话落，西门凌萱转身离去，转眼间消失不见。

　　朱若雪咯咯的笑了起来，调侃道：“夫君，这不像是你的风格啊！这样一个大美女，难道你就舍得让她走……”

　　韩斌有些无语，苦笑道：“你刚才不是说，我不会看一个爱一个吗？”

　　“是啊！你是不会看一个爱一个。”朱若雪话锋一转，振振有词道，“可是你会见一个骗一个，要不冰雪女神怎么会投入你的怀抱……”

　　此话一出，萧雨瑶等女都低声笑了起来，冷雪并不知道事情的原委，惊讶道：“若雪妹妹，你刚才说什么，冰雪女神难道是夫君的……”

　　朱若雪点了一下头，肯定的说道：“没错，冰雪女神也是夫君的女人，我们的好姐妹。”

　　“不是吧！”冷雪瞪大了眼睛，有些难以置信道，“夫君，你这么厉害，连冰雪女神都能弄到手……”

　　韩斌一把将冷雪抱在怀里，眯着眼睛道：“你都能被我弄到手，冰雪女神也是女人，我为何不能弄到手呢！”

　　感受到韩斌的双手正抚摸着后背，身上传来一阵酥麻的感觉，冷雪俏脸一红，娇嗔道：“讨厌……”说完，她突然转移话题，正色道：“夫君，你还没告诉我，这些年发生什么事了，柔儿姐姐呢！为何没有和你们在一起……”

　　说到秦柔儿，韩斌叹息一声，眼神黯淡下去，有些无奈道：“我来到神界后一直寻找你们的下落，却没有柔儿的消息，不知道他她怎么样了……”

　　冷雪也知道不该提这事，有些歉意道：“夫君，我不应该说这些，你不要多想了……”

　　“没事，你没有说错，我没有找到柔儿，这是我的不对。”韩斌神色恢复如初，紧握拳头，一字一顿道，“神界就这么大，就算我把整个神界给掀起来，也要把柔儿找到。我相信，这一天不远了……”

　　一个时辰后，李云峰等人都回来，他们将大量的储物袋递给韩斌的手中。

　　小灰手中正拿着一株万年药材，大口的吞噬起来，笑着道：“老大，西门家族内的宝物真多，如果我一直这样灭杀大家族，用不了多久，便能积累惊人的财富了。对了，我们现在干什么，要不要把其余三大家族给灭了……”

　　小灰口中的其余三大家族，自然是东方家族，南宫家族，以及北堂家族。

　　韩斌心里早已有了计划，摇头道：“西门家族灭亡了，这事迟早会传到诸神的口中，眼下诸神正在准备盛宴，应该不会亲自下来调查，最多让神使前来。如果我们继续灭杀下去，一旦击杀的家族太多，诸神甚至会放弃盛宴，前来追杀我们。我们现在的实力虽然很强，可和诸神相比差了许多……”

　　接下来的时间，韩斌将计划详细的说了一遍，而后道：“都明白了吗？”

　　众人都听明白了，李云峰兴奋异常，感激道：“老大，谢谢你为我报仇。”

　　韩斌微微一笑，道：“都是兄弟，你这样说就有些见外了，走吧！我们先回极光城池。”

　　众人离开了西门家族，而后来到万里外的一处山脉中，韩斌布置了传送阵内，带着众人回到死亡毒雾中座落的极光城池内。刚来到城池内，便有一群修士飞了过来，这些修士都是极光战队的弟子，其中大部分都修炼到了神牌三级的境界。

　　看到前来的人后，众人都是一怔，旋即抱拳道：“属下见过老大。”

　　韩斌点了一下头，然后挥手道：“你们都散了吧！一个时辰后，李云峰会去联系诸位。”

　　回到极光大殿内，韩斌将大量的神牌拿了出来，而后对李云峰道：“把这些神牌交给他们，一年之内，我要看到所有的修士达到后天神牌四级以上的境界。”说完，又取出击杀西门鸿源后得到了那枚神牌，对众人道：“这枚神牌给谁来炼化，你们商量一下……”

　　这一刻，所有人的视线都落在青青的身上，因为青青是修炼的是风系法术，又是韩斌的女人，她是最符合条件的人。不过，青青显然对后天强者没有兴趣，摇头道：“我才不想炼化神牌呢！还是给需要的人吧！我只要再努力一些，就能突破现在的修为了……”

　　韩斌想想也是，从储物袋内拿出不少紫云丹，递给青青等神牌五级的先天修士，道：“这些丹药你们拿下去吞服，神牌给谁，大家再商量一下。我希望一年之后，极光战队的战斗力可以提升到让我满意的程度……”


第1278章 血雨腥风

　　众人都把韩斌当成真正的老大，没有人贪婪这一枚神牌。

　　小灰嘿嘿一笑，视线在萧雨瑶等人的身上一扫而过，道：“老大，这枚神牌只能让风系修士炼化，而大嫂中除了青青外，只有冷雪大嫂最符合条件了……”

　　韩斌确实想过给冷雪，犹豫了一下，道：“冷雪修为太低，我怕……”

　　李云峰站了出来，抱拳道：“老大，你这么想就错了，若是你把神牌给战队的任何一个修士，我们心里都不服，凭什么给他们？反之，如果你将神牌给诸位大嫂，我们都会赞同。再说，老大你修为那么高，一年之内让冷雪大嫂达到神牌六级的后天强者，应该不是什么难事吧！”

　　韩斌本就不是做作的人，听小灰这么一说，点头道：“也好，这枚神牌我就让雪儿炼化了……”

　　“啊！”冷雪瞪大了眼睛，她没想到，这枚价值连城的神牌，竟然这么快就决定归属权了，一时间有些难以接受。冷雪并不知道韩斌这些年头做了什么，也不知道他现在修为达到了怎样的地步，只知道他很厉害，犹豫了一下，道：“夫君，我修为太低，恐怕需要很久才能炼化这枚神牌……”

　　韩斌微微一笑，又拿了几枚风系神牌，笑着道：“你以后只需要炼化神牌来提升修为就行了，我相信你一年内可以达到神牌六级的境界……”

　　众人也看到冷雪犹豫不决，萧雨瑶第一个道：“冷雪妹妹，你就收下吧！夫君手里有很多这样的神牌……”

　　朱若雪也是微微一笑，道：“是啊！如果你不要的话，这枚神牌一直放在那里，岂不是太浪费了……”

　　冷雪点了一下头，道：“好吧！那我就收下了。”

　　接下来的时间，韩斌又交代了一些事情，便带着众人回到了房间内。

　　众女故意把韩斌和冷雪安排在一个房间，还冠冕堂皇的说，两人很久没见面了，应该促进一下彼此的感情。冷雪又喜又羞，最终被韩斌拉着小手，来到一件房间中。关上房门，两人躺在床上，韩斌将这些年发生的事情简单的说了一下，而后柔声道：“雪儿，这些年让你受苦了。”

　　冷雪摇摇头，道：“夫君，我没有受苦，只要能和你在一起，那些又算的了什么呢！”说到这里，她顿了一下，又继续说道：“相对来说，我算是幸运的了，柔儿姐姐还没有回到你的身边，景轩妹妹也没有醒来，我还有什么不知足的呢？”

　　听到这话，韩斌心里一暖，回答道：“是啊！你算是幸运的了，不过你放心，我一定会在最短的时间内找到柔儿。至于景轩，十年内我会前去水神大陆，将生命之水拿到……”说着，他将冷雪抱入怀中。

　　西门家族的灭亡，仅仅过了几天，便传遍了神界每一个角落。

　　风神大陆的其余三大家族，也是惊讶不已，尤其是东方家族，更是派出无数的修士前去调查，最终什么消息也没有得到。只是从传来的消息中得知，西门鸿源战死，西门家族内的强者无一生还，这让许多大家族都惴惴不安。

　　西门家族拥有神牌六级的强者，如此强大的势力下，究竟是什么人前来灭杀？西门家族又得罪了什么人，怎么会在一夜之间灭族了呢！众人实在想不出原因，神界内最强大的势力便是散修联盟了，可散修联盟中只有一名超级强者，就算董国龙出手灭了西门家族，也不可能一点线索都打听不到。

　　最终，隐藏在风神大陆上的几位神使，找到了他们身后的诸神，最终得知，西门鸿源临死前同一名神使斗法，被对方所击杀。只是，那些下位神也不知道是哪位神使出手，因为即将到了诸神盛宴的日子，这些风神也没有时间继续调查下去，让手下的神使前去弄个明白。

　　神使调查的同时，将这个消息告诉了各大家族的族长，这些族长先前还在担心，灭杀西门家族的修士会不会把他们的家族给灭了。此刻听到神使带来的消息后，相继松了一口气，既然是神使之间的战斗，应该不会影响到其余的家族。

　　只是众人想不明白，既然是神使之间的个人恩怨，为何要牵连到一个家族，将西门家族灭族了呢！不过，这些大家族也懒得继续追查下去，毕竟以他们的势力，继续追查下去也未必能得知事情的真相。

　　风神大陆四大家族，因为少了西门家族，各大家族的格局再次发生了变化，原本西门家族控制的范围，被其余三大家族瓜分。西门家族残存的修士，没有半点办法，只能眼睁睁的看着家族从强大走向没落。

　　西门家族的风波刚一结束，诸神盛宴便举行了，这也是神使门最兴奋的时间。

　　诸神盛宴每十万年举行一次，每次十年，这段时间所有的诸神都要参加，共同讨论神界的未来，并且交流法术神通。这段时间，神界所有的事情都交给神使来打理，神使的权利可以提升到和诸神媲美，甚至可以直接向神界联盟和大哥家族发号施令。

　　当然，神使也不会忘了捞一些好处，毕竟十万年才能捞一次，错落了这次机会，又要再等十万年。神界联盟倒是无所谓，象征似的给一些东西后，便不在和神使们联系。那些小家族则不一样，他们为了找神使帮忙，送出大量的宝物，其目的就是不停的打压敌对的家族，却不敢如韩斌那样，动不动就灭了一个家族。

　　这些事情，诸神即使知道了，也是睁一只眼闭一只眼。只要每个大陆上有几个固定的家族就行了，他们才不管什么人合并了什么家族。诸神的眼里，各大家族都是他们的一颗棋子，谁会去在乎棋子是什么样子呢？

　　诸神忙碌着盛宴，神使忙着捞好处，神界联盟找机会打压散修联盟。

　　各大势力都在蠢蠢欲动，没有人知道，一场血雨腥风正在悄然上演。

　　这一天，极光城池内的广场上，战队所有的修士都聚集在这里，合并了几大战队，又招收一些修士后，极光战队的总人数达到了三万人。当然，这三万人中，其中有近一万人来自九霄战队。李云霞已经成为了韩斌的女人，九霄战队的修士自然也并入极光战队中。

　　这三万人的修为都提升了难以想象的地步，修为最低的也是神牌四级，其中有接近三千人达到了神牌五级的地步。这些年来，韩斌击杀了大量了神牌五级的强者，得到神牌全部给战队的修士炼化，韩斌最终目标，要把所有的修士打造成神牌五级的后天强者。

　　李云宵看着广场上的修士，嘴角露出兴奋的笑容，她发现跟韩斌在一起是这辈子最正确的决定。如果没有遇到韩斌，根本无法想象现在发生的事情，如果没有韩斌，九霄战队即使再强大，也无法和神界的各大家族抗衡。

　　然而现在，极光战队不但能和各大家族抗衡，而且还能随意的灭杀一个家族。

　　凌飞这一年内也没闲着，将极光飞行器内的空间阵法，又改造了一次，把原本的空间扩大了数倍。正是如此，极光飞行器不但飞行的速度提升了，载入修士的数量也达到了十万人。现在的极光飞行器，已经可以说是真正的神器了。

　　韩斌的视线在众人身上一扫而过，旋即沉声道：“诸位，我们的最终目的是推翻诸神的统治，建立一个属于自己的家族。推荐诸神的统治，看起来困难而又遥远，只要我们努力了，就一定有机会。未来的十年内，诸神无法参与神界的战斗，我们完全可以利用这次机会，将神界的各大家族灭杀，你们有信心吗？”

　　“有，有，有……”

　　众人兴奋的挥动的手臂，喊声冲天，方圆千里都能清晰的听到。

　　韩斌右手抬起，做了一个下压的手势，旋即道：“诸位，我可以肯定的告诉你们，各大家族在我们极光战队面前不堪一击。击杀这些家族后，我们可以得到大量的神牌，提升自己的修为。家族灭的越快，神牌得到的越快……”

　　韩斌一边说着要注意的事项，一边释放霸气，感染着每一个修士。

　　一个时辰后，众人进入飞船，直奔火神大陆而去，第一个灭杀的家族，正是火神大陆的李家。

　　这一天，李云峰等了很久，他本以为这辈子都无法再为母亲报仇了，却没想到，遇到韩斌后，竟然真的能实现这一愿望。李云峰紧握着拳头，眼中满是感激之色，他站在飞船的大殿内，扑通一声跪倒在地上，抱拳道：“老大，我这条命从今以后就是你的了……”

　　韩斌右手一挥，一股神力释放而出，托着李云峰站了起来，道：“好了，等下你还有更重要的事情要做，如果让手下看到会笑话的……”

　　李云峰擦去脸上的泪痕，起身说道：“老大，等下能让我打头阵吗？”

　　韩斌微微一笑，点头道：“我本来就没准备动手，你带着他们去吧！放心好了，李家没有神牌六级的强者。”


第1279章 不知死活

　　火神大陆，一处连绵不绝的山脉中，李家便座落在这里。

　　李家因为没有神牌六级的强者坐镇，无法火神大陆上最大的家族，最多只能算是一个二流家族。如果不是李云峰和李家之间的恩怨，韩斌不会选择第一个攻击的家族是李家，毕竟一旦李家灭亡，其余的家族也会知道一些风吹草动，若是带着家族的强者离去，想要再找到那些家族的藏身之地，就有些难度了。

　　正是如此，想要灭了李家，必须在最快的速度内完成，然后再去灭杀其余的家族。

　　韩斌已经做好了详细的计划，灭了李家后，便去灭杀陈家。

　　极光飞行器以惊人的速度来到山脉上空，而后确定一个位置后，落了下来。

　　眼前是一片茂密的树林，到处都是苍天古树，看起来没有奇特的地方。

　　不过，对于一般修士来说或许是如此，可对于精通阵法的韩斌来说，一眼就能看出，树林内布置了一道隐蔽的传送阵。韩斌也不废话，对着不远处的一株苍天古树就是一拳，只听轰隆一声，巨树奔溃，化为无数的木屑随风飘落。

　　下一刻，树林内流光一闪，一个传送门随之出现。

　　门内身影闪动，十多名修士相继出现，领头的一人韩斌并不陌生，正是李飞。

　　当年，韩斌在火龙城神界联盟外的街道上同李云清结怨的时候，便遇到了李飞，那时他还是神牌三级的修士。没想到几百年没见，修为也达到了神牌四级的境界，而且还回到了家族内部，做起了家族防御的事情。

　　李飞确实负责家族的防御，刚才听到传送阵这边有动静，便来着手下前来，他倒要看看，究竟是什么人前来李家挑衅。可是此刻，李飞看到眼前的修士后，当即瞪大了眼睛，他做梦也没有想到，前来挑衅的人竟然是韩斌。

　　当然，李飞惊讶的事情还在后面，韩斌身边站着的修士中，竟然有两人他认识，其中一人正是李云峰，另一人则是李云宵。前者因为和李家有恩怨，李飞自然认识，后者则是散修联盟当年第一战队的队长，他不但知道李云宵的身份，而且还知道李云宵的修为。

　　想到李云宵是神牌五级的强者，李飞心里咯噔一下，这样的强者怎么会和韩斌在一起，而且从她的站位来看，好像以韩斌为中心似的。想到这里，李飞下意识的向众人身后看去，当他看到树林内站着密密麻麻的修士，没有一万也有八千人，又是一怔。

　　李飞下意识的感应起众人的修为，当他发现这些人身上散发的气息，连他都有些惧怕时，顿时倒吸一口凉气，心里惊骇代：“难道，这些人全部都是神牌五级的强者？”很快，他便发现了，这些人确实是神牌五级的强者，只是他们并非自行修炼，而是靠炼化神牌强行提升修为的后天修士。

　　同境界下，后天修士不是先前修士的对手，可这么多后天修士，就算每人吐一口唾沫，也足以将李家灭族了。忽地，李飞想到西门家族一夜之间被人灭族，突然有种不详的预感。李飞不知道众人前来的目的，颤声道：“韩斌，你这是什么意思？”

　　韩斌没有回答他的话，而是看向李云峰，道：“交给你了，我在一边看着。”

　　李云峰底气十足，韩斌在旁边的话，就算神使前来他也不怕，冷哼道：“李飞，没想到我们又见面了……”

　　“你想干什么？”李飞脸色一沉，下意识的后退了三步。

　　这个时候，李飞身后的一名修士并没有弄清楚现在的状况，他已经认出了李云峰，忍不住讥笑道：“我以为谁来了呢！原来是被李家逐出家族的杂种。怎么？难道这些年在外面混不下去了，想要回来投靠李家了吗？”

　　此话一出，小灰等人都是一脸冷笑，暗道：“真有不怕死的人，现在还敢说这样的话。”

　　李飞则是脸色铁青，怒吼一声，愤懑道：“李刚，你给我闭嘴。”

　　李刚皱起眉头，一副不解的样子，郁闷道：“统领，我只是实话实说罢了，这小子以前就是一个废物，现在也是，我们不要给他面子。”说着，他看向李云峰继，续说道：“别以为你带来这么多修士，我们就怕你了，如果你现在跪地求饶还来得及，如果你不这样做的话，等会我把其余几大家族的强者喊来，你们这些人一个都别想走……”

　　李飞已经处于愤怒的边缘了，他恨不得一巴掌怕死李刚，怒声道：“李刚，你想死不要连累我们……”

　　“想死？”李刚并没有感应韩斌等人的修为，他认为，李云峰本就是一个废物，他找来的人也强不到哪里去。

　　李飞咬咬牙，道：“你先看看他们的修为吧！”

　　李刚下意识的感应起众人的修为，当他发现众人都是神牌五级的境界后，微微一怔。旋即，李刚想到了什么，哈哈大笑起来，不屑道：“李云峰，想不到几年不见，你玩起了幻术，难道你觉得把他们的气息变成神牌五级的强者，我们就怕了你吗？”

　　李云峰不但不没有生气，反而笑着说道：“你觉得他们身上都施展的幻术吗？”

　　“难道不是吗？”李刚笑着说道，“你别告诉我，他们都是神牌五级的强者，哈哈，笑死我了……”

　　李云峰懒得和他废话，冷声道：“我忘了介绍了，这位是韩斌，我们极光战队的队长，我是副队长……”

　　听到这话，李刚的笑声更大了，他知道李云峰当年的情况，笑着道：“如果我记得不错，你应该是极光战队的队长吧！难道你觉得不是当队长的料，还是别人比你强，你把队长主动让给了别人。我真想知道，你们这次前来做什么，别以为带了这么多废物来，就能吓到我们……”

　　“吓到你们？”李云峰摆摆手，道，“我不是要吓到你们，而是要将李家灭族。”

　　此话一出，李飞的脸色变得异常的难看，他没想到，对方真的是来灭了李家。

　　李飞刚想说话，不知道死活的李刚好像听到天底下最好笑的话，再次大笑起来，道：“李云峰，你脑子里面进水了不成，就你那熊样，还想灭了我们李家。我看你是没睡醒，回去多睡一会儿吧！”

　　李云峰冷冷一笑，森然道：“我是没睡醒，可你睡了以后再也醒不来了。”

　　李刚本来就是有勇无谋的人，他没听出话中的意思，不解道：“什么醒不醒的，你小子在说胡话吧！”

　　李云峰也不废话，右手向前一探，一股庞大的能量从掌心内释放而出，化为一道神力手掌，当即将李刚抓在手中。下一刻，李云峰手臂一动，李刚被他抓在右手中，左手瞬间按在了他的肩头，封印了他的修为。

　　两人修为相差两个境界，李云峰又在触不及防下出手，封印李刚再轻松不过了。

　　李刚确实没有脑子，却不是白痴，他感应到修为被封印，惊骇道：“你，你真的是神牌五级的强者？”

　　李云峰将他仍在了地上，冷笑道：“你刚才不是说，我们身上施展了幻术，现在你还觉得在幻术之中吗？”

　　李刚有些无法接受眼前的事实，但他知道这不是幻术，忙说道：“李云峰，你想干什么，快放了我们，否则有你好看……”

　　李云峰叹息一声，有些无奈道：“到现在你还看不清局势，看来李家的废物越来越多了。”说着，他一脚踢在李刚的丹田处，只听一声惨叫声传来，李刚的元神被踢爆，当场魂飞魄散。杀死李刚后，李云峰又看向李飞，正色道：“李飞，李家当年的修士都侮辱我，你是唯一没有出言侮辱我的人，我对你还是有好感，你走吧！”

　　李飞懵了，犹豫了一下，还是忍不住问道：“李……李大哥，你真的要灭了李家？”

　　“难道你想为李家出头？”李云峰脸色一沉，身上释放出庞大的杀气。

　　李飞可不是这样死去，忙摆手道：“当然不是了，我是说，你能不能让我带走妻儿。”

　　“带走？”李云峰摇摇头，道，“如果你想去地下陪他们的话，我可以成全你。”

　　李飞怎会听不出话中的意思，去地面陪他们，岂不是一起死，苦笑道：“多谢李大哥，我这就离去。”说着，看都不看身后的众人，起身向远处飞去。

　　李飞离去后，李家其余的修士愣住了，其中一人喊道：“统领，你不能丢下我们不管……”

　　“你们自求多福吧！”李飞的声音传了过来，“李家得罪了不能得罪的人，不是我不管你们，而是管不了。”

　　李云峰也右手抬起，几道法决掐动，一道道火焰从掌心内释放而出。这些火焰蕴含了五种规则之力，其中蕴含的攻击力强大的难以想象，岂是这些修士可以抗衡？众人连施展防御法术的机会都没有，便魂飞魄散。

　　杀死这几人后，李云峰犹豫了一下，抱拳道：“老大，可否让我一个人前去？”


第1280章 出言戏弄

　　韩斌知道李云峰想用自己的力量为母亲报仇，点头道：“可以，为了安全期间，我陪你一起去吧！”

　　“老大，多谢了。”李云峰心里一阵感动，而后转身向传送门内走去。

　　韩斌示意小灰等人散开，将方圆万里内包围在其中，让李氏家族的修士没有逃走的可能。而后，韩斌跟在他的身后走进了传送门。显然，这是一个短距离传送门，刚进入门内，只见流光一闪，便来到了传送门的另一头。

　　两人刚一落地，便看到一群人在不远处有一座凉亭，亭内坐着十多名修士。

　　这些修士都是中年男子，身上的衣袍说不出的华丽，从他们身上流出的气息不难看出，他们的修为都不高，修为最高者只有神牌三级的修为，其中还有几人，只有神牌一级的境界。这些人大声议论着什么，说到兴奋的时候，忍不住大声笑了起来。

　　看了几眼，韩斌便可以肯定，这些修士都是李家的嫡系子孙。

　　果然，李云峰已经看出众人的身份了，冷哼一声，不屑道：“都是一群纨绔弟子……”说完，他突然看到了什么，脸色一沉，紧握着拳头道：“老大，李云清那小子来了，我想先去把他给解决了……”

　　韩斌也注意到了，凉亭上空一道流光快速而来，飞来的修士正是李云清。

　　俗话说的好，仇人相见分外眼红，李云峰就是这样，他恨不得现在就杀死对方。

　　韩斌感应到李云峰身上散发的杀气，叹息一声，一把按在他的肩头，正色道：“杀死一个人，并不能减轻心里的仇恨。如果你真的让把这些年的恩怨彻底的忘记，那就慢慢的杀死他，带着他去找你父亲问个明白，然后当着他的面，将李家灭族……”

　　听到这话，李云峰微微一怔，旋即想到了什么，道：“老大，我明白了。”

　　天空中一闪，一名修士落在了凉亭边，正是前来的李云清。

　　凉亭内的修士，放下了手中的酒杯，同时喊道：“云清，快点过来，我们等你很久了……”

　　李云清点了一下头，刚想向凉亭内走去，忽地，他眼角的余光看到了不远处的两人。开始，他还没放在眼里，以为是李家的家奴，可他看清楚两人的模样后，当即瞪大了眼睛，眼中满是难以置信。他实在想不明白，李云峰怎么会在这里，还有他身边的韩斌，为何也一并来了？

　　难道，李飞故意把他们放进来的不成？

　　李云清转眼一想，又觉得不太可能，李飞可是嫡子子孙之一，而且还负责家族的安全防御，他怎么可能不知道家族内的恩恩怨怨？既然李飞知道，当然不会放两人进来，难道他们是硬闯进来的不成？

　　想到了这种可能，李云清心里更是惊讶了，他神识一动，落在了两人身上，想要感应到两人的修为，却惊讶的发现，两人身上好像有遮蔽一层云雾，无论如何感应，都无法感应到两人具体的修为。

　　如此只有两种可能，一是韩斌和李云峰的修为太高，高出他两个境界以上，二是身上佩戴了宝物，阻挡了神识的感应。

　　李云清认为是第二种可能，毕竟上次见面离现在只有几百年的时间，如此短的时间内，怎么可能提升到神牌五级以上的境界？李云清想想，便是一阵冷笑，整个李氏家族内都没有这样的强者，李云峰再努力修炼，修为也不可能超过家族的老祖吧！

　　不过，李云清还清晰的记得，韩斌当初击杀了他手中不少修士，虽然后来调查过，韩斌只是神牌三级的修为，但他神通异常的厉害，一对一的情况下，同境界的斗法可以说是无敌的存在。李云清自认为不是韩斌的对手，也没想过独自和韩斌斗法，他嘴角露出一道阴森的笑容，对身后凉亭内的众人喊道：“诸位，你们看看谁来了……”

　　众人微微一怔，不知道李云清话中的意思，其中一人道：“云清，你小子在说什么，我怎么听不明白……”

　　这说话的修士，名叫李云海，李氏家族年轻一代的嫡长子。他年龄最大，修为也最高，已经达到神牌三级的顶峰，而且随时都有可能突破。这次在凉亭内饮酒聚会，便是李云海暗中安排的，前来的修士，都是家族内最有可能继承父业的十多人。

　　李云清指向不远处的两人，笑着道：“大哥，你应该记得那小子吧！他已经被逐出家族了，没想到又厚着脸皮回来了……”

　　“哦，你说那个废物回来了？”李云海当然记得李云峰，转身看去，正好看到李云峰走来，当即大声笑道，“我以为谁呢！没想到真的是你这个废物，当年你被我打的死去活来，而且站都站不起来。没想到这么久不见，你还有胆子回来，而且还带了一人，难道你想在被揍的同时，让你朋友在旁边鼓掌欢呼不成……”

　　李云海带头侮辱，其余人也开始起哄，一个个大声辱骂起来。

　　“废物，你终于回来了，我们还以为你饿死在外面了呢！”

　　“你们这就说得就不对了，他怎么会饿死呢！就算是要饭，也能活到老死吧！”

　　“有道理，不过他要饭活到现在也不容易，真不知道他这次回来做什么？”

　　“还能做什么，如果我猜测不错，这次回来也是要口饭吃，哈哈……”

　　众人你一言我一语的说着，无情的践踏着李云峰的尊严，说出的话一句比一句难听。

　　曾几何时，这群纨绔弟子便以取笑李云峰为乐，只要李云峰表现出少许不满，便是一顿拳打脚踢。李云峰在家族内呆的半个月，没有一天过着正常人的生活，后来李玉明和家族谈判成功，便将李云峰逐出家族，李云峰痛苦的日子方才结束。

　　李云峰没有生气，也没有反驳众人的话，只是一步步向前方走去。

　　看到走来的两人，并没有如想象中的暴跳如雷，李云海皱起眉头，讥笑道：“你们说，这小子是不是傻子，我们这样骂他，他一点也不生气？”

　　李云清哈哈一笑，回答道：“大哥，我看他不是傻了，应该是有求我们，如果现在生气了，等下怎么求我们呢？”

　　“你说的有道理，只是不知道他求我们做什么？”李云海嘿嘿一笑，道，“难道他看上了漂亮姑娘，没有能力弄到手，想让我们帮忙？你们说，我们是帮呢！还是不帮呢！哈哈……”说话的时候，他故意在帮字上加重了语气，话中的意思不言而喻。

　　李云业第一个听出话中的歧义，笑着道：“当然要帮了，我们还可以帮他先享受一番……”

　　此话一出，众人哄然大笑，有几人甚至还笑的前仰后翻。

　　韩斌心里一阵冷笑，他很少接触神界的纨绔弟子，没想到都是一群废物，这样的话竟然也能说出来。韩斌眼神变得冰冷起，看向他们的目光就好像在看一群死人，嘴里冷冷道：“一群人渣……”

　　李云峰倒是习以为常，他早就猜到众人会这样说，淡然笑道：“老大，习惯就好了，就当他们在犬吠……”

　　两人说话声虽然不大，但李云清等人都是修士，自然能清晰的听到。

　　李云海听到以后，刷的一声站起身来，怒视李云清，怒声道：“小杂种，你说什么？”

　　“我说什么？”李云峰已经来到凉亭下方，他停下身来，笑着道，“看样子狗的耳朵确实不怎么样，我说的声音很大了，没想到你们还是没有听到……”

　　众人再也坐不住了，同时站起身来，从凉亭上走了下来。

　　李云海走在最前面，他冷冷的看着两人，一字一顿道：“小子，别以为你带人回来了，我们就不敢动手。这里是李氏家族，你和我们家族一点关系都没有。说句不好听的话，我只要一声令下，你就可以魂飞魄散了……”

　　李云峰神色镇定，毫不畏惧道：“那你为何不动手杀了我们呢？”

　　“你不怕死？”李云海有些惊讶，当年的废物竟然如此镇定，好像一点也不惧怕他们。

　　李云峰刚才听了韩斌的建议，故意露出一副惧怕的样子，惊慌道：“我当然怕了，可我觉得你们不会杀我们……”

　　听到这话，李云海才觉得正常，大声笑道：“我们不是不想杀你，而是觉得对于你这样的废物，若是动手的话，实在脏了我们的手。这样吧！如果你跪下来求饶，我们可以考虑放你一命，如果你不按照我们要求去做，哼哼，你和你的朋友都要死在这里……”

　　李云峰若有所思的点点头，旋即道：“你这个建议很好，多谢你提出来。”

　　众人皱起眉头，不知道李云峰话中到底是什么意思，李云清忍不住了，怒声道：“你废话什么呢！既然你知道建议很好，还不跪下来……”

　　“当然要跪下来求饶，不过，却不是我跪。”李云峰目光一闪，眼中杀意一闪而过，森然说道，“你们之中谁先跪？”

　　众人都是一怔，旋即想到了什么，再次大笑起来，看向李云峰的眼神就好像在看一个白痴。

　　“我说废物，你也太能扯了吧！”李云清已经笑的不行了，捧腹大笑道，“我要提醒你一下，不是我们先跪，而是你跪地求饶……”


第1281章 杀母之仇

　　李云峰摆摆手，一字一顿道：“我没有说错，确实是你们跪地求饶。记住，机会只有一次，你们可要珍惜。”

　　“机会，珍惜？”李云清好像听到天底下最好笑的话，哈哈大笑道，“好啊！我也想知道你说得是什么是机会，我们又如何珍惜呢？”

　　李云峰恨不得现在就杀死同母异母的弟弟，但他没这样做，努力着控制着体内的杀气，沉声说道：“既然你不珍惜我给你的机会，那我就成全你吧！”说完，他身影一闪，快如闪电一般来到李云清的身前，一掌按在李云清的肩头，封印了他的修为。

　　完成这一切后，李云清一把将他抓在手里，脚下一个错步，又回到韩斌的身边。

　　这一连串的动作，说起来需要很久，其实只有短短的一瞬间。

　　正是因为时间太短，以至于李云海等人还没反应过来，李云清已经被抓住了。

　　看到这样一幕，所有人都瞪大了眼睛，他们实在无法相信，李云峰竟然强大到这等境界。

　　李云海倒吸一口凉气，旋即想到自己的身份，惊慌道：“李云峰，这里可是李家，你不要乱来……”

　　“不要乱来？”李云峰冷笑一声，不屑道，“这一天我已经等了很久，你觉得一句话就能改变我心里的想法吗？”

　　李云海犹豫了一下，道：“我知道无法让你改变，但凡事都可以商量，我们还是……”

　　“不用了，我没有时间和你商量。”李云峰打断他的话，森然道，“刚才我已经给你们机会了，可是你们没有珍惜……”

　　此话一出，众人脸色大变，他们都清晰的感应到李云峰身上释放出的庞大杀气。这股杀气强大的难以想象，也间接感应到了李云峰的修为，他们可以肯定，李云峰的修为起码达到了神牌五级的境界。

　　神牌五级，那是一个想想就觉得可怕的境界，众人身体剧烈的颤抖起来。

　　李云海后退了三步，颤声道：“李云清，你不要乱来，若是你杀了我们，李家不会放过你们的……”

　　“哈哈，不会放过我们？”李云峰冷笑一声，道，“你以为我这次来，还会放过李家吗？现在有两条路放在你们的面前，要么自爆，要么魂飞魄散，你选哪一个？”说完，他一拍腰间的储物袋，祭出本命法宝。

　　这一年多，韩斌除了帮助冷雪提升修为，让冷雪达到神牌六级的后天境界后，又帮助大部分人从新炼制了法宝。韩斌在法宝内加入了不少珍稀的矿石，其中一部分从西门家族得到，最终让这些法宝都达到了亚神器层次。

　　李云峰现在使用的飞剑，便是一把亚神器——云峰神剑。

　　众人虽然没有见过亚神器，但也知道亚神器会释放出彩色流光，当他们看到云峰神剑上散发的彩色流光时，再次瞪大了眼睛，失声道：“你，你竟然有亚神器……”

　　李云峰没有理会他们的话，森然道：“你们只有三息的时间考虑，时间一到，我便会出手杀死你们……”

　　李云海不想死，他犹豫了一下，道：“好，我答应你自爆……”说着，他抬起右手，看似向自爆，可是右手抬起的一瞬间，突然拍向要腰间的储物袋，拿出一枚玉佩。旋即，他将玉佩捏爆，一道流光冲天而起，化为一道火焰的标志，久久不散。

　　李云峰冷冷一笑，他心念一动，飞剑在他的控制下，呼啸一声，直奔前方飞去。接着便看到血光四溅，一名又一名修士倒下，转眼之间，除了李云海以外，他身边的修士全部死去，这些人的丹田处都有一个拇指大小的血洞，显然都是一击必杀。

　　李云海愣住了，他身体剧烈的颤抖起来，惊慌道：“你，你为何不杀我？”

　　杀死李云海并不难，只需要神识操控一下即可，李云峰没有这么做，因为他不想这么快就杀死让他做梦都要击杀的人。正如韩斌说的那样，杀死一个人不难，如何能在杀死对方的同时，消散这些年的仇恨，才是他现在要做的事情。

　　李云峰看了一眼空中的图案，笑着道：“你不是想等到他们前来救你吗？如你所愿，我要让你看看，就算你们家族所有的修士都来了，也不是我的对手……”说完，他看向手中被封印修为的李云清，冷冷道：“弟弟，没想到你也有今天吧！放心好了，我现在不会杀了你……”

　　李云清双腿发软，他本就是一个纨绔弟子，什么时候见过这样的场面，惊恐道：“大哥，求求你放了我，你让我做什么，我都答应了。大哥，我们身上流着同样的血脉，如果你杀了我，父亲一定会伤心的，你不想做一个不孝子孙吧！”

　　“不孝子孙？”李云清冷声道，“当年他那样对我和母亲的时候，有把我当儿子吗？我没有这样的父亲，我也不想当什么孝子……”

　　十息之后，空中一道道流光闪现，上百名修士飞了过来，领头的一人则是一名中年男子。此人看起来四十多岁，修为已经达到神牌五级的境界，他的相貌看起来同李云峰有些相似，不难看出，他就是李云峰的父亲——李玉明。

　　李玉明确实是个天才，几千年的时间，便从神牌四的顶峰，突破到牌神牌五级的境界，并且成为李家长老之一。要知道，李家的强者本就不多，凡是能达到这等境界，都可以成为长老，并且拥有一定的权利。

　　李玉明便掌管着家族内的一批强者，这些人平时都在修炼，只有家族遭受攻击的时候才会出现。这一百多人，全部都是神牌四级的修士，并且修炼过组合神通，加上李云明的带队，即使遇到神牌五级顶峰的修士，也可以轻松击杀。

　　须臾，李玉明带着众人落下，他看到眼前的一幕，先是一怔，而后对李云海抱拳道：“大少爷，发生什么事了？”

　　李玉明确实厉害，看到小儿子被大儿子抓住，竟然没有流露出愤怒之色，看来他也是一个城府颇深的人。不过，他和李云海说话的时候，悄悄的感应起韩斌和李云峰的修为，可见他在思忖着应对之策。

　　李云海暗暗松了一口气，忙说道：“长老，这个废物……李云峰带人杀了他们，还威胁我，你要为我报仇……”

　　李玉明点了一下头，而后看向李云峰，怒喝道：“孽子，你知道在做什么吗？快点放了你弟弟……”

　　“放了我弟弟？”李云峰哈哈一笑，不屑道，“我为什么要听你的话，你是我什么人？”

　　听到这话，李玉明脸色一沉，厉声道：“畜生，我是你父亲，你竟然用这样的语气和我说话，信不信我废了你……”

　　李云峰右手一动，猛然将李云清扔到了地上，一脚踩在他的脸上，冷声道：“我没有你这样的父亲，你把我和母亲赶走以后，并派人杀了我母亲的那一刻，我就没有你这个父亲了。要不是看在你放我一命的份上，你觉得我还能站在这里和你说话，我早就将李家全部灭杀了。”

　　此刻，李玉明也感应清楚两人的修为，有些惊讶道：“想不到，短短几千年的时间，你竟然达到神牌五级的后天境界，看样子你真的遇到贵人了。可惜，你还是忍不住想要报仇，如果你再修炼几年，多带一些强者前来，我或许还惧怕你几分。可是现在凭你们两个，今天就死在这里吧！”

　　李云海眼前一亮，他知道李玉明不会无的放矢，既然说出这样的话，就有信心杀死对方。

　　想到这里，李云海忙问道：“长老，这两人什么修为？”

　　李玉明也不隐瞒，如实道：“一个神牌五级修士，那孽子神牌五级后天修士……”

　　“我还以为有什么了不起的呢！搞个半天，还是一个依靠炼化神牌来提升修为的后天修士。”李云海冷哼一声，嗤之以鼻道，“李云峰，你这样的修士或许放在散修联盟内，算是半个强者了，可是在这里，你什么都不算，能杀死你饿人太多了。对了，刚才你不是很狂妄吗？现在怎么不狂妄了……”

　　李云峰淡然一笑，丝毫没有把众人放在眼里，不屑道：“李云海，你真是好了伤疤忘了痛，我刚才不杀你，并不是要放了你。难道你还看不出来，我故意放了你吗？既然我能放了你一次，就有再杀你的能力……”

　　李云海却不这么认为，他觉得李云峰在说大话，笑着道：“好啊！我也想看看，你如何杀死我。”

　　李云峰刚想出手，韩斌一把拉住了他，正色道：“你不是他们的对手，我来吧！”

　　“老大，难道……”李云峰跟了韩斌这么多年，也知道韩斌话中的意思。

　　韩斌点了一下头，瞥了一眼李玉明，回答道：“你这个所谓的父亲，修为不低，他带来的那些修士，也可以击杀你。这样吧！我把你无法对付的人都解决掉，对于那些你暂时不想杀的人，先废除他们的修为，如何？”

　　李云峰心里一阵感动，忙抱拳道：“老大，多谢了。”

　　两人的对话，众人听的一清二楚，却没有放在心上。

　　李玉明看了一眼韩斌，讥笑道：“孽子，你也太高看带来的修士了，说句不客气的话，我要想死他，只要动动手指就可以了……”


第1282章 惶恐不安

　　李云峰脸色一沉，怒视着李玉明，一字一顿道：“我没有你这样的父亲，你也不是我的父亲……”

　　李玉明冷冷的笑了几声，怒喝道：“孽子，没有我哪有你？你竟然连父亲都不认了？”

　　李云峰刚想说话，韩斌一把拉住了他，对李云明道：“道友，你虽然是他的父亲，但你没有做到父亲应该做的义务。不但如此，你还将他们母子赶出家门，让他们自生自灭也就算了，竟然还派人击杀他的母亲，这样的人也配做父亲吗？”

　　听到这话，李玉明的脸色变得有些难看，旋即冷声道：“我怎样做父亲，轮不到你来指手画脚，这是我的家事。还有，你给我快点滚出这里，我可以当作什么事情都没有发生，若是你继续在这里废话，当心我让你魂飞魄散……”

　　韩斌没有理会他的话，右手法决掐动，只见冰光闪动，一道冰玫瑰飞了出去，转眼间便来到李玉明的身前。这道冰玫瑰的速度实在太快了，以至于李玉明都没有反应过来，便从他的胸膛洞穿而过，鲜血汹涌而出。

　　李玉明感觉到胸前一痛，忙低下头看去，当他看到胸口出现一个拳头大小的血洞时，当即瞪大了眼睛。刚才那道冰光他也看到了，只觉得冰光一闪，便消失不见，并没有放在心上。此刻，他才明白，那道冰光其实是一道攻击法术，而且还在瞬间将他重伤。

　　如此快的法术，并且杀人于无形，李玉明想想就觉得可怕。刚才，如果那道法术攻击的地方不是胸口，而是丹田处，那么现在已经魂飞魄散了。李玉明也不是傻子，他知道遇到了高手，而且对方还是他无法战胜的存在。

　　李玉明摸了一把额头上的冷汗，惊讶道：“孽子，我真是小看你了，没想到你还能找到这样的高手。很好，你们不把我这个父亲放在眼里，那我也没有什么好说的了，既然你们找死，我就成全你们……”

　　说到这里，李玉明低喝一声，厉声道：“李家修士听令，布困神阵……”

　　众人修士快速的分开，布置成一道奇特的阵法，他们同时祭出法宝，露出一副随时都要出手的架势。

　　李玉明狰狞一笑，他似乎已经看到韩斌被击杀的一幕，森然道：“你们可以死了……”

　　韩斌一拍腰间的储物袋，绝杀剑呼啸而出，以惊人的速度向前方飞起。绝杀剑的速度实在太快，剑身内又蕴含着强大的攻击力。那些修士刚想抵挡，绝杀剑便洞穿了他们的丹田，魂飞魄散。刹那间，一百多名修士，全部倒在了地上，气息全无。

　　李玉明目瞪口呆，如果不是亲眼所见，他根本无法想象，一百多名布置好阵法的修士，竟然在一瞬间被击杀了，这怎么可能？要知道，这些人的战斗力足以击杀神牌五级的先天修士，怎么会反被对方击杀了呢！难道，他不是神牌五级的修士，而是神牌六级的老怪？

　　这个念头刚一出现，李玉明便倒吸一口凉气，失声道：“你们，你们是什么人？”

　　韩斌冷冷一笑，道：“刚才你不是还喊他孽子吗？怎么，这一会儿就不认识了……”

　　李玉明心里在滴血，他暗暗后悔不已，如果他早知道儿子带来的修士强大到这等境界，说什么也不得罪对方。现在好了，已经没有挽回的余地了，李玉明犹豫了一下，提醒道：“你们不要乱来，这里可是李家……”

　　“李家？”韩斌不屑道，“如果我猜测不错，李家修为最高者，只有神牌五级的境界吧！我想要灭了李家，应该不是太困难的事情……”

　　“什么？你们要灭了李家？”李玉明瞳孔一缩，眼中满是惊恐之色，忙说道，“道友，你可要想清楚了，李家虽然没有强者，可李家和陈家结为亲家。如果你敢对李家动手的话，无论你们逃到哪里，陈家老祖都会追杀你们到死……”

　　“陈家？”韩斌不知道这个陈家是否就是他找到的陈家，下意识的问道，“火神大陆的西南陈家？”

　　李玉明脸色一喜，他以为韩斌知道陈家，点头道：“不错，就是西南陈家，陈家的老祖可是神牌六级的超级强者，你们若是灭了我们李家，同样也要被杀。不如这样，你们现在就离去，今天的事就当没发生过，从此以后井水不犯河水，如何？”

　　韩斌低声笑了起来，眼中不屑之色更浓，他本想杀了李家后再灭了陈家，没想到对方竟然送上门来。

　　李玉明皱起眉头，不知道韩斌笑什么，忍不住问道：“道友，你这是什么意思，难道我提出的建议你不满意？”

　　韩斌摇摇头，道：“你觉得我相信你的话吗？陈家老祖会来这里吗？”

　　李玉明暗暗松了一口气，他真怕韩斌连陈家老祖都不放在眼里，忙说道：“当然会来，如果道友不信的话，请和我回大殿内……”

　　“好，我就跟你一起前去。”韩斌对李云峰点点头，而后朝大殿所在的方向走去。

　　李云峰不知道韩斌葫芦里卖的是什么药，但他知道韩斌的脾气，这么做一定要道理。

　　众人施展法术，向不远处的一个山峰飞去，半山腰的位置座落了一个大殿，大殿前方是一个广场。此刻，李家不少修士已经接到李玉明的传音，其中一部分已经落在广场上，还有一些则在赶来的路上。

　　众人落下以后，一群老者从大殿前方走了过来，这十多名修士全部神牌五级的强者。

　　领头的那人额发童颜，身上散发强大的气势，他正是李家第一强者，也是李家现任的族长——李广秀。

　　李广秀看了一眼李玉明，而后视线落在李云清的身上，怒声道：“怎么回事，谁封印了云清的修为……”

　　李云海扑通一声跪倒在地上，一把鼻涕一把泪的说道：“老祖，你可要为孙儿报仇啊！李云峰那个废物，带着一名强者前来，不但把云清弟弟的修为给封印了，而且还杀了我族大量的修士……”接着，他把当时的情况添油加醋的说了一遍。

　　李广秀听了以后，脸色一沉，怒声道：“混账，你们好大的胆子，竟然来我们李家来闹事，就不怕有来无回吗？”他说话的时候，视线在李云峰身上一扫而过，最终落在了韩斌的身上，他可以看出，韩斌的修为不在他之下。

　　韩斌神色淡然，没有半点惧怕，笑着道：“老家伙，你没必要在我面前倚老卖老，也不用说这些废话。你心里明白，我既然敢来这里，就不怕你们李家。你们李家的修士，也没有能力留下我们……”说完，瞥了一眼不远处的李玉明。

　　李广秀冷哼一声，韩斌说的他都明白，却不好反驳，对李玉明问道：“怎么回事，你的那群手下呢！”

　　“回老祖，都，都死了……”李玉明一咬牙，将当时的情况简单的说了一遍。

　　此话一出，众人瞪大了眼睛，眼中满是难以置信，一百多名修士，竟然全部都死了。

　　李广秀毕竟是李家族长，大场面也见了不少，一怔之后恢复了原样，忙问道：“他们来了多少人？”

　　“就他们两个。”李玉明知道这么回答老祖不信，可这都是事实。

　　果然，李广秀根本不信，他下意识的认为李玉明在说谎，怒声道：“他们两个能在这么短的时间内杀死一百多名修士，你当我是白痴吗？”

　　“老祖，我没当你白痴，可当时的情况就是这样。你要是看到了，就不会这样说了。”李玉明心里这么想，嘴上却不敢说出来，忙说道，“那小子的神通很邪门，一击之下便击杀一百的多名修士，而且还将我重伤……”说完，他将刚换的衣袍撕开，胸口处一个拳头大小的伤口还没有完全愈合。

　　众人眼力过人，一眼就能看出，这是刚留下的伤口。

　　李广秀多少有些相信了，他打量着韩斌，缓缓问道：“他们都是你杀死的，你们来李家为了什么？”

　　韩斌看了一眼身边的李云峰，冷冷道：“我是为他讨个公道，顺便报仇……”

　　李广秀并不认识李云峰，只是觉得他的相貌有些熟悉，下意识的问道：“你叫什么名字？”

　　李云峰没有回答，冷笑道：“李家老祖，你这么快就忘了我？我还以为当初是你下令将我逐出家族的呢！”

　　“怎么回事？”李广秀也不傻，已经听懂话中的意思。

　　李玉明不敢隐瞒，忙抱拳道：“老祖，他就是那个孽……就是那个我和大千世界女子所生的儿子，因为血脉问题，不能留在家族中，后来被逐出了家族。老祖，当年这事也是你批准的，否则我们不敢这样做……”

　　李广秀显然想起了这事，点了一下头，道：“不错，我当年是批准了这事，你们没有错。”说着，他看向韩斌，话锋一转道：“既然事情的真相已经清楚了，我也不废话了。你们不就是想讨回一个公道吗？我可以肯定的告诉你，如果你们想要神石丹药或者法宝，我都可以给你们一些当做为补偿，如果想让他再回家族，我无法答应你们……”

　　李云峰突然笑了起来，意味深长的说道：“对于一个即将灭亡的家族，我回去还有什么意义呢？”


第1283章 狂妄自大

　　李广秀脸色一沉，眼中杀意一闪而过，怒声道：“你这话是什么意思？”

　　“我是什么意思？”李云峰突然抬起右手，向前方的李玉明指去，“我想他应该很清楚。”

　　李玉明愣了一下，转眼间便明白话中的意思，忙说道：“老祖，刚才来的时候，他们就口出狂言，说要灭了我们李家……”

　　此话一出，众人相继露出愤懑之色，那些长老更是紧握拳头，露出一副随时都要动手的架势。

　　李广秀的脸色变得更加难看，这些年来前来挑衅的人见的多了，可敢说出这样话的人却没有几个。李广秀盯着韩斌看了一会儿，见韩斌神色镇定，没有半点担忧的样子，心里疑惑不已，难道对方真的有灭了李家的能力？

　　这个念头刚一出现，李广秀便知道对方来者不善，沉默少许，道：“道友，我不知道李家什么时候得罪了你们，不过我刚才的话已经说清楚了。如果只是因为李云峰的原因，我们愿意做出一定的补偿，只要我们李家能拿出来的东西，你尽管开口好了。”

　　韩斌淡然一笑，道：“你们李家能让我看上眼的东西，真的不多。”

　　如果刚才的话带着一些威胁的意思，现在这句话，根本就是赤裸裸的侮辱，侮辱李家没有拿出好东西的能力。这些大家族，哪一个不是娇生惯养，自认为实力强大，便目中无人，什么时候见过大千世界的修士用这样的语气和他们说话。

　　李广秀可以忍，李玉明见识过韩斌的厉害，也可以忍住，可有些人就忍不住了。

　　三长老李玉刚冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，讥笑道：“小子，你好大的口气。说句你不高兴的话，就凭我们李家现在的能力，你能拿出来的东西，我们李家也能拿出来，你拿不出来的东西，我们李家依旧可以拿出来。”

　　“哦，是吗？”韩斌嘴角露出淡淡的笑容，问道，“你确定。”

　　李玉刚没听出话中的意思，他以为韩斌怕了，点头道：“我当然确定了，你一个大千世界飞升的修为，自认为有些修为，可比起我们这样的大家族，实在不算什么……”说着，他的眼中露出鄙视之色。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出风神刀，而后眯着眼睛道：“这件法宝我能拿出来，你们能拿出来吗？”

　　李玉刚瞥了一眼风神刀，眼中不屑之色更浓，撇嘴道：“不就是一把破刀吗？我们想拿出多少，就有多少……”

　　“破刀？”韩斌手腕一动，一股神力输入到刀身内，原本黑色的长刀顿时释放出彩色流光。

　　看到这样一幕，众人当即瞪大了眼睛，他们即使没有亚神器，也知道亚神器的特征。

　　李玉刚更是失声道：“亚神器，你怎么可能拥有亚神器？”

　　韩斌紧握着风神刀，笑着道：“你刚才不是说，我能拿出来的东西，你也能拿出来吗？我不喜欢杀人，可有些在我面前犬吠，我不介意终结他的生命。这样吧！我给你一次机会，拿出一把亚神器，否则明年的今天就是你的祭日。”

　　李玉刚的额头上满是冷汗，亚神器何等珍贵，别说他拿不出来，就是火神大陆上最强大的陈家，恐怕也拿不出一件亚神器。听到韩斌的话，李玉刚身体剧烈的颤抖起来，他下意识的后退的三步，对李广秀道：“老祖，救我……”

　　李广秀瞪了他一眼，没好气的说道：“你怕什么？有我在这里，他不能把我怎么样。”

　　听到这话，李玉刚暗暗松了一口气，心里道：“是啊！我怕什么，这小子再厉害，也是神牌五级的修士，我们这边十多名强者，难道还怕他一个人？”想到这里，他不在惧怕韩斌，怒视着韩斌，不屑道：“小子，有本事你杀了我，别在这里犬吠……”

　　韩斌突然抬起右手，手中的风神刀快速劈下，刀身上青光一闪，直奔李玉刚飞去。

　　这道青光的速度实在太快了，超出了众人的想象，外加众人也没想到韩斌会在这个时候动手，触不及防下，青光瞬间落在了李玉刚的小腹上。下一刻，血光四溅，李玉刚的丹田处出现一道寸许长的刀痕，鲜血快速的流出，接着他身上的生机便快速消散，最终魂飞魄散。

　　这一幕发生的太快了，以至于众人还没有缓过神来，李玉刚已经死了。

　　李广秀大怒，他怒视着韩斌，咆哮道：“韩斌，你在我的面前杀人，是不是太过分了？”

　　韩斌淡然的笑了几声，好像没把他的话放在眼里，道：“李家老祖，你应该感谢我才对，我没有第一时间杀死你，而是杀死了你的族人……”

　　“你……”李广秀气不打一处来，咬牙切齿道，“你欺人太甚，我要你为今天的事付出代价……”

　　韩斌耸耸肩膀，一副无所谓的样子，道：“刚才那个叫李玉明的已经说了，你们和陈家有联系，说句心里话，你们这些人我还没放在眼里，只有陈家的老祖才能让我有些担心。我给你们半个时辰的时间，要么把陈家老祖喊来，要么李家灭族……”

　　李广秀真的愤怒了，他已经失去了理智，狰狞道：“好久没有人敢用这样的语气和我说话了，既然你找死，怨不得别人……”他很聪明，知道不是韩斌的对手，从储物袋内拿出一枚玉符，而后嘴巴动了几下，将玉符捏爆。

　　玉符内释放出一股庞大的力量，而后凝聚成一只火鸟，破空飞去。

　　韩斌满意的点点头，道：“把李家所有的修士都喊来吧！别说我没提醒你，这是你们最后一次家族团聚了……”

　　“小子，你好大的口气，真以为我李家怕了你吗？”李广秀眼中闪烁着愤怒的火花，恨不得现在就把韩斌杀死。

　　李云海知道韩斌的厉害，犹豫了一下，道：“老祖，等下你一定要让陈家老祖杀死他，这小子太嚣张了……”

　　李广秀点点头，道：“放心好了，他们活不过今天。”

　　韩斌好像没听到他们的话，对身边的李云峰道：“你去告诉小灰他们，去灭了陈家，等下来这里看好戏……”

　　李云峰感激的看了韩斌一眼，抱拳道：“老大，我这就去。”

　　片刻之后，李云峰又回到韩斌的身边，刚想说话，一道流光破空而来，转眼间便来到李广秀的身前。这老者看起来六十多岁，身上散发着庞大的气息，显然是神牌六级的超级强者，他胸口的长袍上绣着一个陈字，陈字用金线绣成，可见他正是陈家老祖陈逸飞。

　　陈逸飞落下之后，看了一眼韩斌，而后不冷不热道：“广秀，你喊老夫前来做什么，不知道我最近很忙吗？”

　　李广秀可不敢在陈逸飞面前托大，忙行了一个弯腰礼，而后抱拳道：“三舅，外甥被那小子欺负了，还请三舅替我做主……”他已经没有刚才的威风了，露出一副可怜兮兮的样子，为了陈逸飞帮他出手杀了韩斌，只能先装孙子。

　　陈逸飞眉头一动，旋即指向韩斌，冷笑道：“就是他，将你弄成这样？”

　　“三舅，这小子很邪门。”李广秀将刚才韩斌击杀李玉刚的一幕，无限扩大，甚至说没看到韩斌出手，李玉刚便惨死。

　　别说，这话还真让陈逸飞有兴趣了，修为到了他这个级别，除了修炼外，很少过问别的事情。唯一让他们有兴趣的只有两件事，一是认识诸神，成为神使。其次便是找强者切磋，看看有没有提升修为的可能，虽然切磋时突破的可能性不大，可一旦突破了，便会成为下位神。

　　神界中想要找到一个能切磋的修士太难了，神牌六级的超级强者屈指可数，要么是神使，要么是各大家族的族长，如果切磋时伤对对方，或者被对方重伤，那就得不偿失了。正是如此，许多神牌六级的强者都会寻找大前世界飞升的五级修士，而且是神通特别厉害的那种。这样的修士在切磋时可以学到不少战斗的技巧，即使一不小心杀死了对方，也没什么大不了的事情。说不好听的，意外击杀，说好听一些，还为神界联盟除去潜在的敌人。

　　这些念头在脑海中闪过，陈逸飞看向韩斌，笑着问道：“小子，他真的你杀死的？”

　　韩斌毫不畏惧的看着对方，同样笑道：“是不是我杀的，等下你出手的时候就知道了。”

　　“有趣，你小子修为不高，倒是挺自信。”陈逸飞正色道，“你这样修士有两种，一是狂妄自大，没有什么本事，却喜欢吹嘘。二是确实有能力，神通厉害，法宝超强，如果神力再精纯一些，甚至可以做到越阶击杀……”

　　这个时候，李云海唯恐天下不乱的说道：“陈老祖，这小子有一件亚神器。”

　　陈逸飞眼前一亮，旋即笑着道：“我说你为何能瞬间击杀同阶修士，原来你还有一件亚神器，不错，不错。”说道这里，他顿了一下，话锋一转道：“这样吧！我也不以大欺小，你若是把亚神器交给我，然后再自废修为，我可以放你一命，如若不然，你只能变成一具尸体……”

　　韩斌冷冷一笑，森然道：“陈逸飞，难道你们陈家的修士都是这样自以为是吗？”


第1284章 熔岩空间

　　陈逸飞眉头一紧，下意识的问道：“小子，你这话是什么意思？”

　　“陈家老祖，你真是贵人多忘事啊！”韩斌冷笑道，“百年前你还派人击杀我，这么快就忘了当年的事情了？”

　　陈逸飞眼中满是不解之色，更加仔细的看向韩斌，越是看下去，越是觉得韩斌的相貌有些熟悉，一时间又想不起来在哪里见过。韩斌那句追杀，却让他想到了什么，可这些年追杀的人太多了，他怎么可能都记住。

　　不过，陈逸飞心里明白，能让他下令追杀的修士，都有些本事，于是道：“小子，你到底是什么人？”

　　韩斌淡然一笑，讥讽道：“看样子陈家老子的记性真的不怎么样，陈逸枫还记得吗？当年我一不小心，将他给杀死了……”

　　陈逸枫是他同父异服的弟弟，只是前者是小儿子，后者是大少爷罢了。

　　陈家老一辈强者死去后，陈逸飞因为天赋异禀，修为最高，便当上了老祖。陈逸飞确实是个好兄长，很关心弟弟妹妹的事情，如果有人敢欺负他们，无论是谁对谁错，他都会找对方讨一个说法，如果对方修为太低，直接雇佣杀手干掉对方，而雇佣的修士，都会比对方高出一个境界。

　　这些年来，陈逸飞击杀的修士多的惊人，尤其是大千世界的修士，无论修为多高，没有一人可以活着从他手中逃走。当年，陈逸飞派出击杀韩斌的杀手后，便没有了杀手的消息，而韩斌也消失了一样。

　　后来因为修炼，陈逸飞认为韩斌必死无疑，也就忘了这事。

　　此刻，听韩斌提起这事，陈逸飞眼中杀意暴涨，冷冷道：“你是韩斌什么人？”

　　“我不是他什么人。”韩斌一字一顿道，“我就是韩斌……”

　　陈逸飞微微一怔，旋即摇头道：“不可能，韩斌已经死了，你不可能是韩斌……”

　　韩斌懒得和他废话，森然说道：“你真以为那些杀手是我的对手吗？知道我为什么把你喊来吗？因为我想让李家修士知道，即使你来了，也救不了他们。不但李家要灭族，你们陈家也要灭族……”

　　陈逸飞深吸一口凉气，压制内心的怒火，有些不信道：“好大的口气，我很想知道，你如何当着我的面灭了李家……”

　　“我承认你修为很高，可又能怎么样？”韩斌冷笑道，“西门家族很强大吧！不还是一夜之间被灭族了吗？”

　　此话一出，众人脸色一沉，西门家族被灭族一事，知道的人很少，而且都在各大家族内部传递消息，即使散修联盟也不知晓。韩斌身为大千世界飞升的修士，却知道这事，只有两种可能，一是他认为知情人，二是这事本就和他有关。

　　陈逸飞并不认为韩斌有能力灭了西门家族，他觉得第一种可能性要大一些，不禁问道：“小子，你和灭杀西门家族的组织者是什么关系？”

　　“如果我告诉你，那就是我做的，你信吗？”韩斌嘴角露出一道冷冷的笑容，看向陈逸飞的眼神就好像在看一个死人。

　　陈逸飞根本不信，他不相信韩斌有这样的能力，可以一夜之间灭杀西门家族。因为他知道的消息比一般人要说，西门鸿源可是神使，神使能施展诸神威压，即使修士再强大，也无法抵挡住诸神威压。

　　想到这里，一个念头在陈逸飞的脑海中闪过，难道韩斌也是神使，可以抵挡诸神威压不成？但转一想，又觉得没这种可能，神使修为很高，必须服从诸神的命令，怎么可能做出自相残杀的事情呢！

　　既然不是这样，只能说明韩斌和那名神使认识，而那个神使到底是什么人呢？

　　陈逸飞最近也得到了消息，神使们正在调查西门家族灭族一事，如果能抓住韩斌，不但可以得到大量的好处，还能让陈家的地位近一步提升，说不定还能和诸神牵线，成为一名神使。陈逸飞越是想下去，心里越是兴奋，笑着道：“韩斌，其实我应该感谢你，如果不是你为我提供了这些消息，我还无法获得天大的好处呢！”

　　此话一出，众人都是一怔，李广秀更是露出莫名其妙的神色，难道陈家老祖疯了？

　　韩斌愣了愣，转眼间便知道陈逸飞心里在想什么了，笑着道：“陈家老祖，你死到临头，难道还不醒悟吗？”

　　“哈哈，死到临头的人应该是你吧！”陈逸飞笑着道，“你修为确实不低，可我依旧没有把你放在眼里，除非你将那位神使朋友喊来，可是他来了，恐怕也不敢帮你吧！现在无数的神使正在调查他的消息，如果他在这里施展诸神威压，用不了多久，那些神使就会找过来，就算你们杀了我，也无法活着离开这里……”

　　韩斌心里咯噔一下，他并不知道诸神威压还能让神使感应到，从陈逸飞说话的语气上来看，这家伙说的都是真的。故而，韩斌现在不能轻易的施展诸神威压，没有威压的情况下，他想杀死陈逸飞虽然不难，万一这家伙暗中联系到了神使怎么办？

　　韩斌目光一闪，眼中杀意闪动，冷冷道：“陈家老祖，我们之间应该没有什么可谈的了，你这是找死……”

　　陈逸飞又是一笑，不屑道：“你说的不错，我们之间确实没有什么好谈的了，不过找死的人应该是你吧！”说着，他手中法决掐动，身上释放出庞大的气势。这股气势强大的难以想象，他身上的衣服在这股气势下，快速的翻腾起来，发出刷刷的声音。

　　陈逸飞右手突然抬起，指向韩斌所在的地方，低喝道：“熔岩空间！”

　　韩斌脸色一沉，一把抓起身边的李云峰，将他扔了出去。

　　下一刻，韩斌困在一处空间内，周围到处都是熔岩，而是熔岩内的温度高的惊人，瞬间达到了零上千度以上。不但如此，周围的温度还在以惊人的速度提升，按照这个速度下去，用不了多久，韩斌便无法抵挡住周围的高温。

　　陈逸飞悬浮在半空，因为这是他施展的神通，周围的高温对他没有半点影响。不过，他的脸色微微有些苍白，可见施展这道神通，也消耗了他不少的神力。不过，他双眼炯炯有神，甚至有些兴奋，只听他笑着道：“小子，这道熔岩空间内，我是无敌的存在，你休想活着离开这里。”

　　这样的话，韩斌不止一次听说了，如果没有遇到冰雪女神，修为没有提升前，他确实无法击破这道神通。可是现在，韩斌即使不使用诸神威压，也能轻松的将这道神通击溃。韩斌心念一动，五大分身同时离体飞出，快速的掐动起法决。

　　陈逸飞原本是一副猫玩耗子的心态，看到韩斌祭出五大分身后，即使他这样的超级强者，也是瞪大了眼睛，难以置信道：“五大分身，你到底是什么人，怎么可能修炼出五大分身？”他有些怕了，一对一的情况下，他没把韩斌放在眼里，可韩斌突然弄出五大分身，若是真的打起来，他未必是韩斌的对手。

　　陈逸飞瞬间分析出了厉害程度，一拍腰间的储物袋，想要拿出玉符。

　　可是，韩斌的速度更快，脚下一个踏步，只听轰鸣声响起，他的身体如离铉的箭一般，直奔陈逸飞而去。接着，韩斌便来到陈逸飞的身前，对着他的右手就是一拳。陈逸飞不得不放弃去拍腰间的储物袋，右手抬起，想要和韩斌对掌，然后凭借他高出一个境界的修为将韩斌击飞。

　　如果韩斌只是普通的修士，这一掌确实可以击飞韩斌，毕竟神牌六级的超级强者在力量上远远高出神牌五级的修士。两掌碰在一起，只听啪嗒一声，绝对的力量下，陈逸飞的身体倒飞而出，飞行的时候一口鲜血吐了出来，脸色变得苍白如纸。

　　五大分身同时施展出神通，劈天盖地向陈逸飞击去，可怜的陈逸飞，根本没有反抗的能力，便被神通击中。不过，陈逸飞毕竟是神牌六级的强者，这些神通不足以将他击杀，只是击溃的他的肉身，他的元神握着本命神牌，向空中飞去。

　　空间熔岩消失不见，韩斌直奔陈逸飞的元神追去，空间分身一个虚空跳跃，出现陈逸飞的身前，挡住了他的去路，四大分身随后赶来，将陈逸飞困在其中。韩斌力量本尊一个加速，来到陈逸飞的身前，将他的元神强行抓在手中，冷冷道：“你不是要杀我吗？怎么不跑了……”

　　陈逸飞当然想跑，只是跑不了，他连忙求饶道：“求求你放了我吧！你想要什么，我都可以给你……”

　　“我只要一件东西，你现在给吗？”韩斌眼神冰冷，话语中听不出半点感情。

　　陈逸飞微微一怔，脱口而出道：“你要什么？”

　　“我要你的命！”韩斌手腕一动，庞大的力量下，只听啪嗒一声，陈逸飞元神奔溃，魂飞魄散。

　　广场上的李家修士，好像失了魂一样，全部愣住了。他们本以为陈逸飞施展出熔岩空间后，可以轻松的杀死韩斌。可是还不到十息，熔岩空间便奔溃，接着便看到陈逸飞的元神逃遁，而后元神被韩斌击溃，死的不能再死了。

　　李云海一屁股瘫坐在地上，目光空洞，怔怔道：“怎么可能，这不可能……”


第1285章 神界大乱

　　李家所有修士都觉得，这不可能，可刚才的一幕又真实的出现在他们的眼前，容不得他们不相信。李广秀一阵苦笑，他做梦都没有想到，陈逸飞这样的超级强者，竟然在十息内便被韩斌击杀，而且还是魂飞魄散的那种。

　　李玉明叹息一声，他有些后悔，当初为何要进入李家，又将儿子和妻子赶走，如果不是为了那些修炼法决，也不会是这样一个结果。李玉明心里明白，既然走错了路，就要承受应有的后果，对李云峰道：“云峰，父亲对不起你，你今天所做的一切，我不怪你，我这就去九泉之下向你母亲赔罪……”说着，一掌拍向头颅，选择了自爆。

　　李玉明死了，也惊醒了惊骇中的众人，李广秀不想死，扑通一声跪倒在地上，求饶道：“求求你们，放了我们李家。我知道以前对不起云峰，如果你们能放过我们李家，我愿意把族长的位置让给他……”

　　韩斌没有说话，转身看向李云峰。

　　李云峰摇了摇头，眼中不屑之色一闪而过，森然道：“我对你们李家的族长没有半点兴趣，你们自爆吧！”

　　李广秀眼中满是狰狞之色，他站起身来，紧握着拳头，恨恨道：“你们不要逼我……”

　　韩斌懒得和他废话，五大分身一闪之下，便来到众人的身前，快速的斩杀着众人的生命，转眼间便死去了大半。其余的修士，惊慌逃遁，可是还没跑多远，便被韩斌追上，瞬间击杀。既然要灭族，便一个不留，这些本土修士没有一个好人，现在不杀他们，以后他们成长起来，还会击杀大千世界飞升的修士。

　　修道界没有谁对谁错，这是一个弱肉强食的事情，修为决定着一切。

　　韩斌杀死众人后，将他们的尸体扔入乾坤袋内，唯独留下李玉明的尸首，对李云峰道：“你来处理吧！”

　　李云峰确实很恨父亲，曾经不止一次想杀死他，可李玉明自爆前的那番话，让他心里的怒意减轻了不少。无论如何，这也是他的父亲，李云峰抱起父亲的尸首，来到一处环境还不错的山脚下，亲手掩埋。

　　完成这一切后，李云峰来到韩斌的身前，又恢复先前的笑容，道：“老大，你弄这些尸体回去干什么，难道想修炼傀儡？”

　　韩斌摇摇头，道：“神界的傀儡战斗力不强，而且修炼起来还浪费时间，这些尸体是我给那些小家伙的食物……”

　　“食物？”李云峰先是一怔，转眼间便明白了，忙问道，“那些钻心蚁已经可以吞噬精血来进化了……”

　　韩斌点了一下头，简单的说了一下，旋即看向天空，道：“他们回来了。”

　　果然，三息后小灰等人飞了过来，众人落下后，小灰将几个储物袋扔给韩斌，道：“老大，那边的好东西都拿来了，这边清理完了？”

　　韩斌接过储物袋，笑着道：“还没有，等着你去寻找宝物呢！”

　　小灰嘿嘿一笑，道：“老大，我这就去。”

　　韩斌将储物袋收起，当他收起最后一个储物袋字，袋子上绣着两个小字，仔细一看，竟然是精血二字。韩斌皱起眉头，对萧雨瑶问道：“这里存放的是什么？”他多少猜到了，只是想确定一下罢了。

　　萧雨瑶微微一笑，道：“我知道你需要用精血来喂养那些钻心蚁，就让小灰把那些尸体内的精血炼化了一番……”

　　修士死去后，体内还会残留一些精血，修为越高，残留的越多。这些精血内没有生机，对于修士来说没有半点作用，可对于那些吞噬精血来提升修为的妖兽来说，却是不错的食物，其价值和神力液体不相上下。

　　一个家族内起码有几万名修士，将这些尸体炼化一番，确实能得到不少精血。不过炼化起来十分麻烦，必须修炼特殊的神通，这样的神通不是一天两天便能修炼成功的。韩斌也没有修炼这类神通，所以才将尸体直接收入储物袋内。

　　韩斌有些惊讶的打开了储物袋，确定里面有不少精血后，疑惑道：“这是你们提炼的精血？”

　　萧雨瑶摇摇头，回答道：“我们才没那么大的本事呢！小灰最近领悟的天赋神通，正是精血炼化，这不，现在有一次施展的机会，便顺手炼化了一番。别说，小灰炼化的速度真的很快，估计比起伏龙鼎也不慢多少。”

　　韩斌讪讪的一笑，伏龙鼎可不能从尸体内炼化精血，以后需要精血，还要找小灰。

　　一个时辰后，众人坐在极光飞行器内，李云峰问道：“老大，我们现在去哪里？”

　　韩斌将李家和陈家收来的两枚玉简看完，这两枚玉简内记载着各大家族详细的位置，原本这些地址是他们联系各大家族必备之物，现在却为韩斌提供了一定的消息。这些玉简内记载的十分详细，不但有各大家族的地址，还有家族的势力强弱，甚至连老祖是否担当神使也有描述。

　　看完玉简，韩斌想起陈逸飞说的话，既然神使已经调查他的下落，现在先不动那些老祖是神使的大家族，至于其余的家族，韩斌也不客气。这些本土家族，没有几个家族是好东西，不杀他们，总有一天会杀过来。

　　韩斌带着众人，前往各大家族，无论多么强大的家族，一个时辰内都可以解决战斗。韩斌灭了一个家族后，便在周围布置传送阵，然后再前往另一个大陆，灭杀下一个家族，而后又留下转送阵。

　　经过半年多的灭杀，神界七个大陆，几十个家族被韩斌灭杀，尤其是火神大陆，竟然连一个像样的大家族都不复存在。

　　神界一片大乱，许多大家族都离开了生活多年的山脉，并且把家族的弟子都招集回来，准备隐居一段时间。这些大家族何等聪明，他们一眼就看出，散修联盟暗中培养了一大势力，利用诸神盛宴的机会，将神界所有的大家族灭杀。如果按照这个速度下去，十年内，神界内再也看不到一个大家族了。

　　最为郁闷的还是那些神使，他们一直追杀这事是何人所为，可追查了许久，竟然也没找到对方，每次前往事发的地点，那些修士都走了，然后得知另外一个大陆上的家族被灭杀。神使们也很郁闷，对方到底是什么来头，灭杀大家族的速度如此之快，而且飞行的速度也快，难道这些人全部都是神牌六级的强者，其中甚至还有神使？

　　想到这种可能，神使们更是不敢散开了，十人一组，继续追杀去。

　　神使们可以慢慢的追杀，各大家族可以迁徙躲藏，可有些人等不下去了。神界联盟的分舵都在各大城池内，俗话说的好，跑得了和尚跑不了庙。一旦那些人找不到各大家族迁徙的地点，一定会灭杀神界联盟的分舵。

　　夏侯建康想了很久，最终下达了一个命令，发动血战。

　　不得不说，夏侯建康很是卑鄙，他下达血战后并没有通知散修联盟，单方面发动了攻击。散修联盟在毫无准备的情况下，死亡无数。不但如此，各大城池开始了清洗活动，凡是大千世界的修士，全部击杀，无论修为多高，无论是老人还是小孩，都被瞬间杀死。

　　夏侯建康更是带领神界联盟的长老，杀到了散修联盟的总坛，想要将散修联盟的强者全部击杀。可惜，夏侯建康忽略了一点，散修联盟内虽然只有一名神牌六级的超级前者坐镇，可是神牌五级的强者有不少，董国龙拼死挡下了夏侯建康等人的攻击，最终在付出几十名长老的性命后，其余的长老逃了出去。

　　一夜之间，散修联盟名存实亡，这还是神使没有加入的情况下，如果神使出手，散修联盟能逃走的人屈指可数。董国龙没有死，他被夏侯建康封印了修为，关在神界联盟的总坛，并且向各大城池发布的公告，一个月后处死董国龙，而处死的地点，便是空间都城的广场。

　　这个消息很快便传到了神界每一座城池内，而且在城墙外贴了告示。告示上除了详细说明董国龙被击杀的时间外，还告诉大千世界的修士，这一个月神界修士不会再向他们动手。如果有人能提供灭杀各大家族的凶手，以后神界联盟再也不会找飞升修士的麻烦。

　　可是，这话没有人相信了，大千世界的修士早已明白，这些本土修士没有一个好东西，许多飞升修士都聚集在一起，商量起义，推翻本土修士的统治。可是想起义不是一件容易的事情，没有人带头的情况下，胡乱出手只能找死。

　　极光飞行器内，小灰汇报着神界近日发生的情况，当他说完后，怒吼一声，愤懑道：“这些本土修士，竟然如此卑鄙，我真想把他们全灭了。”说着，他看向韩斌，不满道：“老大，我们还不出手，难道要看着飞升修士全部死亡吗？”

　　韩斌深吸一口凉气，沉声道：“我不是不出手，而是等师父的消息，现在既然知道一个月后处决，他们这段时间内应该不会再有动作了。”说到这里，他顿了一下，话锋一转道：“诸位听令，随我去攻打冰封城……”


第1286章 攻打城池

　　此话一出，众人都是一怔，小灰第一个说道：“老大，你疯了不成，现在去攻打城池，岂不是暴露的目标？”

　　李云峰也赞同小灰的话，点头道：“是啊！现在不但众多神使找我们，神界联盟也在找我们，甚至那些城池内也守卫森严。冰封城虽然不大，但我们攻打以后又能如何，不可能守卫城池吧！别说我们没有这么大的力量，就算我们能守护一段时间，一旦各方面的势力围攻过来，我们想跑都跑不掉了……”

　　这个时候，还有几人想发表心里的想法，韩斌抬手做了一个下压的动作，打断道：“诸位，你们说的不错，我这样做也有一定的道理，请听我将话说完。”

　　韩斌顿了一下，又继续说道：“冰封城攻打以后，并非要占领，而是通过这件事告诉神界联盟，让他们不要把事情闹大。如果真的想闹大，我们不介意陪他们玩下去，把神界各大城池都攻打一次，让本土修士不敢呆在城池内。”

　　众人点点头，都觉得韩斌说的话有道理，小灰道：“老大，这样做确实可以震慑神界联盟，可我感觉意义不大。”

　　韩斌摆摆手，正色道：“你只看到表面的东西，却没有更深入的去想。神界现在一片大乱，本土修士和飞升修士已经到了水火不容的地步了。飞升修士为何迟迟没有出手，你们想过没有？他们在等机会，等我们发功攻击的机会，一旦我们出手，那些人也会群起而反之，如果我猜测不错，只要我们攻下几处城池，他们便会出手。我们攻下的地方也无需我们防守，飞升修为便会占领，并掌握实际的控制权……”

　　韩斌一口气说了这么说，而后话锋一转道：“所以，你们不用担心，只要按照我说的去做就行了，如果真的遇到了神使，我出面解决。那些神使虽然厉害，只要不遇到太多，以我现在的修为，还是可以将他们击杀。”

　　接下来的时间，韩斌将心里的想法，以及计划详细的说了一遍。

　　众人听后，才知道韩斌并非无的放矢，而是早有计划。

　　一个时辰后，极光飞行器破空而去，以惊人的速度飞行不远处的冰封城。

　　冰封城，只是冰神大陆上一个不大的城池，这样的城池冰神大陆上到处都是，城内经过一番清洗后，已经看不到飞升修士了，所有的人都是本土修士。城池中的防御并没有想象中的那么森然，同先前没有太大的区别，只是城墙上多了几百名侍卫罢了，或许各大城池都不认为，韩斌会在这个时候动手。

　　极光飞行器在城池外的一处山脉中停了下来，众人离开飞行器，直奔东城门外飞去。

　　片刻之后，三万多人浩浩荡荡的来到了城池下，城墙上的侍卫早已看到，当他们看到这些人快速而来时，都是一怔，一时间不直到这些人要干什么。不过，因为各大城池在清洗之后，都处于封闭的状态，城外的阵法已经开启，城门也没打开，他们并不担心众人会强行攻击城池。

　　要知道，神界每一座城池都是神牌六级的超级强者建造而成，而城外的阵法也是神使亲手布置，如果不精通阵法，就算再多的修士前来，也难以在短时间内击溃城池的防御。只要能拖延一段时间，通过城内的传送阵让神使前来支援，便能将这些修士一网打尽。

　　东城门外的情况，很快便传到了冰封城城主的耳朵里，城主费昂带着四大侍卫快速的向东城楼上赶出。费昂看起来四十多岁，虽然额头上多了几道皱纹，但也能看出他年轻时是一个美男子，他修为不低，已经达到神牌五级的境界。

　　费昂已经做了几万年的城主，对于城池的攻防战术早已研究到游刃有余的地步了，只要前来者不是几十名神牌六级的超级强者，他都有信心防守一个时辰以上。费昂来到城楼上，视线在城门下的众人身上一扫而过，当他看到韩斌时，微微一怔，眼中满是惊讶之色。

　　联盟比赛刚刚结束一年多，那些大家族的族长或许不认识韩斌，可费昂身为城主，每天都能获得神界各地的情报，自然知道韩斌是联盟战队最后的获胜者。不但如此，他甚至还听说了，夏侯建康的徒弟独孤鸣也死在韩斌的手中。

　　费昂看到韩斌的那一刻，心里便咯噔一下，暗道：“他怎么会来到这里？他身后的那些修士，难道都是极光战队的修士？难道，各大家族的灭亡，也是他干的？”这一系列的疑惑在脑海中快速闪过，越是想下去，心里越是惊骇。

　　费昂深吸一口凉气，凝视着韩斌，一字一顿道：“韩斌，没想到在这里还能见到你……”

　　韩斌微微一怔，转眼间便知道怎么回事了，笑着道：“如果我猜测不错，你就是冰封城的城主吧！初次见面，你都知道我的情况，我还不知道城主大人的贵姓呢！”

　　“韩斌，你比我想象中的还要聪明，独孤鸣死在你的手中，确实不亏。”费昂笑着说道。

　　此话一出，费昂身边的众侍卫，不禁瞪大了眼睛，他们知道独孤鸣的身份，却不知道独孤鸣已经死去。想到独孤鸣是神牌五级的修士，又是神界联盟未来的接班人，现在竟然被一名不认识的修士给击杀了，想想就觉得不可思议。

　　这些侍卫不认识韩斌，费昂对韩斌的情况了解不少，当初他也是好奇，一个名不见经传的修士为何能杀死独孤鸣。好奇之下，费昂便利用各方面途径，去打听韩斌的消息，虽然打听到的不是特别详细，却也知道韩斌飞升的大概时间。费昂发现韩斌飞升神界只有几百年的时间，更是瞪大了眼睛，他实在无法相信，一个修士能在这么短的时间内便将修为提升到这等境界。

　　以前，费昂对韩斌的情况只是将信将疑，他觉得其中可能有猫腻。可是现在，当他看到韩斌神色镇定的站在那里，眉宇间散发的神情，好像一切都在他掌握之中，终于相信那些情况可能都是真的。

　　这个韩斌，绝对有些本事，独孤鸣也有可能被他所杀。

　　费昂见韩斌没有说话，显然默认了刚才的话，继续道：“既然道友想知道我的名字，那我就告诉你，我叫费昂……”

　　费昂刚说出名字，韩斌便打断了他的话，而韩斌接下来的一句话，却让他暴跳如雷。

　　韩斌淡然一笑，不以为然道：“城主，你有句话说错了，我对你的名字没有太大的兴趣，即使你不说，我也不会继续问下去，只是……”说到这里，他故意拉长了语句，话锋一转道，“我只是想知道，死在我手中的城主叫什么名字罢了……”

　　费昂本以为韩斌会客套几句，然后再说出这次前来的目的，却没想到听到了这样一句话，顿时气不打一处来，怒声道：“韩斌，你小子很是狂妄，竟然想杀死老夫。我就在这里，有本事你就来杀我……”

　　韩斌冷哼一声，眼中不屑之色更浓，道：“你真以为我杀不了你吗？”

　　费昂哈哈的大笑起来，毫不担心道：“韩斌，我知道你小子修为高，不是我看不起你，而是你没有能力破开城外的防御阵法。这道阵法可是神使布置而成，你们这些人中修为最高的只有神牌五级的境界，难道你还想攻破这座城池？”

　　韩斌没有回答他的话，漫不经心的说道：“西门家族不也很强大，我同样给灭了……”

　　众人脸色一沉，眼中满是惊骇之色，他们早就想到了这种可能，但韩斌亲口说出，还是震撼不已。不过下一刻，众人就释怀了，那些被灭家族的名单，早已传遍了神界的每一个角落，大家都知道这事，韩斌能说出这事并不奇怪，也无法证明这事和韩斌有关系。

　　果然，费昂第一个不相信，他笑着道：“韩斌，你以后吹嘘能不能找一个好的故事，你说西门家族是你灭杀的，就是你灭的吗？别告诉我，神界那些大家族都是被你灭杀，你这次前来就是为灭了我们冰封城……”

　　说到最后，费昂已经笑的不行了，前仰后翻道：“好了，我没时间和你开玩笑，虽然你的话很好笑，但我还是觉得很无聊。这样吧！你居然能灭了西门家族，以你的修为，应该能看破护城大阵，以及阵眼所在的位置，如果你能说出，我就相信你先前的话了……”

　　韩斌随意的抬起右手，对着城门下方的一个位置指去，道：“阵眼就在那里。”

　　这一刻，费昂没有笑，他身后的侍卫却笑了起来，其中一人道：“韩斌，你白痴啊！阵眼怎么会在这里……”

　　费昂的脸色有些难看，别人不知道阵眼的位置，他却知道，正是韩斌所指的地方。

　　难道他真的知道阵眼的位置，还是蒙对了呢！

　　为了确定这一点，费昂故意大笑起来，道：“韩斌，恭喜你猜错了，你也不用脑子想象，阵眼怎么可能在城门下呢？”


第1287章 开城投降

　　韩斌没有回答他的话，一拍腰间的储物袋，拿出一把阵旗，而后对着阵旗上打出几道法决。接着，阵旗上流光一闪，突然释放出强大的力量。这股力量极为特殊，只要有点阵法常识的人都能看出，这是一道破解阵法的神通，名叫破阵术。

　　破阵术是一道很奇特的神通，想要修炼成功，同修为没有太大的关系。简单的来说，修为越高，领悟的速度越快，可也快不到哪里去。最基础的方法，还是要不断的领悟阵法，只要将阵法领悟到出神入化的境界，才能修炼成这道神通。

　　神界内强者不少，神牌六级的强者也有很多，只是神界大陆实在太多了，分开来算的话，每个大陆上就没有多少人了。修士一心想着提升修为，努力提升到神牌六级的境界，一旦达到这的等境界后，又想着如何成为神使，而达到神使后，想着以后有没有机会成为下位神。

　　神界中几乎所有的修士都抱着这种心态，他们一心想提升修为，很少有人去研究阵法，去修炼关于阵法的神通。只有修为到了下位神的境界，才会慢慢的摸索阵法，修炼强大的阵术。当然，修士不修炼阵法神通，并不代表着不知道那些神通，韩斌施展的这道破阵术，很多阵法高手都无法施展出来，但认识这道神通的人不在少数。

　　费昂就是这样的修士，他没事的时候也会去研究阵法，只是对阵法的领悟能力实在太低，研究了很久，都没有修炼出想要的阵术。久而久之，费昂对阵法也没有太大的兴趣了，不过，他还是经常关心阵法界的一些事情，比如说谁领悟出了强大的阵法，谁破解了上古大阵。

　　正是如此，费昂一眼就看出了，韩斌施展的是破阵术。他惊讶的同时，脸上却没有露出太大的神色，故意露出不解的神色，问道：“韩斌，真不知道你真傻，还是脑子有问题。你别告诉我，这道法术能击溃护城大阵。”

　　此话一出，费昂身后的侍卫，轰然大笑，看向韩斌的眼神就好像在看一个白痴。

　　韩斌没有笑，他冷冷的看着费昂，一字一顿道：“城主，你是真不知道这道神通，还是装糊涂呢？”

　　费昂再次装作什么都不懂的样子，道：“我当然不知道了，如果我知道的话，还会问你吗？”他嘴上这么说，心里却担心起来，难道韩斌真的是阵法高手，可以将大阵破除？但转眼一想，他又觉得没这种可能。韩斌能在这么短的时间内修炼到神牌五级的境界，已经算是奇迹了，怎么可能还有时间研究阵法呢！

　　韩斌见费昂装作不懂的样子，也懒得和他继续废话下去，冷声道：“既然你不知道，那我就告诉你吧！”话落，他手腕一动，手中的阵旗在他的控制下，化为一道流光，直奔城门下的一个角落飞去。

　　接着，阵旗来到城门下方，城墙外出现一道水波一般的纹路，显然要将阵旗挡在外面那。可是接下来的一幕，让费昂没有想到的事情发生了，阵旗上流光一闪，猛然一个加速，竟然飞去阵法内消失不见，城墙外的水波纹路逐渐黯淡，最终消失不见。

　　冰封城的护城大阵究竟是什么样，除了费昂之外，没有人知道。

　　这些侍卫看到阵旗消失不见，认为韩斌故意在耍他们，其中一人冷哼道：“小子，难道你就这点本事吗？”

　　韩斌看到费昂的脸色阴沉不定，知道这家伙看出端倪了，笑着道：“城主，不知道你是否也觉得，我就这点本事呢！”

　　费昂的脸色越来越难看，一青一紫，他已经感应到了，有人在破解阵法。不过，他也没有太过担心，护城大阵的强度他是知道的，即使韩斌破解阵法的速度再快，也需要半个时辰。而这么长的时间，他足以做很多事情，首先要做的就是先通知附近的神使。

　　想到这里，费昂暗暗松了一口气，只要能让神使前来，别说一个小小的韩斌，就是这三万名修士，也是有去无回。想到就做，费昂一拍腰间的储物袋，拿出一片金色的树叶，就要对着金叶上打出法决。

　　就在这时，韩斌又说话了，只听他冷笑道：“城主，难道你怕了，想拿金叶子贿赂我？”

　　费昂瞪了韩斌一眼，本不想理会，但转眼一想，万一韩斌知道他的计划，让三万名修士强行攻击阵法，阵法破解的速度便会加快。为了稳住韩斌，费昂只要放慢掐动阵法的速度，对韩斌说道：“小子，我真是小看你了，没想到你还是阵法高手。不过，护城大阵岂是一般的阵法可比，以你的修为恐怕无法破解吧！”

　　“你真认为我破解不了吗？”韩斌也在拖延时间，他认识这金叶子，如果费昂权利打出法决，只需要几十息便可完成。如果费昂一直和他说话，向神使传音的速度便会减慢，只要能再拖延一会儿，他便能成功的破解大阵。

　　当然，韩斌有信心在费昂传音之前，将大阵破除。

　　两人各怀鬼胎，都认为对方的计划天衣无缝，必然能成功。

　　可怜的费昂，如果他面对一般的修士，这个计划不会失败，可惜他遇到了韩斌。

　　费昂能算到的事情，韩斌怎么会算不到，他不想小灰等人帮忙，就是有绝对的把握。

　　费昂并不知道已经被韩斌算计了，笑着道：“你既然能找到阵眼所在的位置，迟早能将大阵破解，可惜，没有几个月的时间做不到……”

　　韩斌淡然一笑，摇头道：“不需要几个月，最多百息，我便能将大阵破解。”

　　费昂愣了愣，旋即想到了什么，哈哈大笑起来，讥讽道：“韩斌，你吹的也太大了吧！百息，你以为你是阵法高手，还是神使啊！说句你不相信的话，就算是知道破解方法的神使，百息内也无法做到。”

　　“你又不是我，你怎么知道我做不到呢？”韩斌发现费昂掐动法决的速度加快了，知道不激怒他，恐怕真的要被费昂得逞了，于是道，“城主，我刚才的提议你可要想清楚了，如果开城投降，我可以保证不杀城内的修士，如果你不投降的话，那么对不起，城内所有的本土修士都要为你陪葬……”

　　韩斌说话的时候，故意在本土修士四个字上加重了语气，话中的意思不言而喻。

　　费昂脸色一沉，身上散发着淡淡的杀意，冷声道：“小子，你口气倒不小，你杀了这么多人，就不怕得罪诸神？”

　　“诸神？”韩斌冷冷道，“别和我说这些废话，你难道不知道诸神参加了盛会，十年内都不会出现在神界吗？恐怕正是因为这样，你们这些城主才会联合神界联盟将飞升修士大屠杀，虽然我知道有一部分被你们赶出了城池，可击杀的人也不少吧！”

　　这些事情早已传遍了神界，费昂也没有否认，索性承认道：“不错，我们是杀了不少飞升修士，就说冰封城吧！当初就杀了十多万人，你们这些飞升的废物，杀了就杀了，有什么好同情的，就算诸神知道也不会说什么，反之，我们本土修士都是血脉高贵的贵族，如果你敢杀一人，便和所有的本土修士为敌……”

　　这个时候，韩斌身后一直说话的众人也有些忍不住了，费昂刚才的话已经把他们都骂了。

　　小灰本就是火爆脾气，怒吼一声，道：“老匹夫，你这话是什么意思，难道你们就高人一等吗？”

　　费昂点点头，有些无耻的说道：“不错，我们都是高人一层，你们在我们的眼里就是废物，就是奴隶，就是蝼蚁……”

　　“好一个废物，好一个奴隶，好一个蝼蚁。”小灰紧握着拳头，森然笑道，“原本我们只是攻城，并没想杀太多人，看来你是逼我们屠城了……”

　　冰封城外虽然布置了大阵，阵法内的隔音效果却没有开启，小灰说的话，城内也能听到。

　　城池内的修士听到后，开始大声的辱骂起来，声音大的惊人。

　　“飞升的修士，你们有多远滚多远吧！就你们这样的废物，还想来攻城，我呸！！！”

　　“你们也不撒泡尿照照自己是什么东西，我们城主要不是宅心仁厚，不想大开杀戒，早就出城灭了你们……”

　　“废物就是废物，我们和这群废物多那么多干什么，等下神使大人来了，就是他们的死期。”

　　“听说神使大人喜欢女人，不知道这群修士里有没有美女，如果有的话，神使大人肯定让她们欲仙欲死，哈哈……”

　　费昂掐动的法决也到了最后关系，只要三息，他便能将法决掐完。

　　正是因为这样，费昂也有些懈怠了，笑着道：“韩斌，你还有三息时间，现在逃遁或许还来记得，如果你不跑的话，等下只能成为尸体了，哈哈……”他忍不住大笑起来，看向韩斌等人的眼神就好像在看一个死人。

　　“是啊！我只有三息，可你只剩下一息了……”

　　韩斌的声音还在城外回荡，他的身影凭空消失不见，接着便听到一声轻响，护城大阵随之奔溃。


第1288章 末日使者

　　费昂掐动的法决已经到了最后，眼看就要完成了，可就在这个时候，他看到韩斌凭空消失，微微一怔，掐动法决的手也慢了下来。不过，费昂没有多想，他以为韩斌故意消失不见，想要在心里上给他造成巨大的压力。

　　费昂没有继续想下去，刚要再掐动法决，便听到咔嚓一声。这声音虽然不大，可他还是清晰的听到了，而且声音到了他的耳朵内，无形中放大了无数倍。别人听不出声音的不同，他又怎会听不出来，这是大阵奔溃的声音。

　　惊骇之下，费昂来不及多想，连忙感应大阵的情况，结果发现大阵真的奔溃了。

　　费昂心里咯噔一下，他不是傻子，这么关键的时刻大阵奔溃，只有一种可能。想到韩斌刚才说的话，费昂脸色变得异常的难看，身体也为之颤抖起来。他心念一动，刚想施展法术逃遁，却发现身前流光一闪，韩斌出现在他的面前。

　　费昂瞳孔一缩，下意识的后退了三步，失声道：“你，你怎么来了……”

　　韩斌神色镇定，嘴角带着淡淡的笑容，道：“城主，你早已发现我破解了阵法，为何还问出这样的话呢？”

　　“什么我早已发现，大阵奔溃时发出咔嚓声后，我才发现的好不？”费昂心里这么想，却不敢说出来。他知道韩斌的厉害了，能在如此短的时间内破解阵法，只能说明韩斌对阵法的领悟，早已达到炉火纯青的地步了，否则绝对做不到。

　　费昂努力让紧张的情绪稳定下来，心里自欺欺人道：“他是只一个阵法高手，修为并不比我高出多少，他不是我的对手……”

　　这样一想，费昂果然放松了许多，城内强者众人，还有许多本土修士。这么多人联手之下，虽然不能杀死这三万人，但拖延半个时辰，让神使前来还是可以做到。想到刚才即将掐完的法决，费昂瞬间想到一个办法，于是道：“韩斌，这都是误会，你看身后……”

　　说着，费昂猛然向身后指去，想要在分散韩斌注意力的同时，施展神通逃遁。

　　可是韩斌不但没有上当，而且还看出了他的想法，冷笑道：“难道你想在我转身的瞬间，逃遁到城主府邸内，然后传音给神使吗？”

　　费昂微微一怔，心里的想法被揭穿，他老脸一红，冷声道：“你，你到底想怎么样？”

　　“刚才我已经说了，我不想怎么样，只是想屠城罢了。”韩斌耸耸肩膀，好像屠城是一件无所谓的样子。

　　费昂脸色大变，怒声道：“你敢，这里可是神界联盟掌管的城池，如果你乱来的话，不但神界联盟不会放过你，神使和诸神也会追杀你……”

　　韩斌笑了，眼中满是不屑之色，一字一顿道：“我已经灭杀了那么多大家族，难道诸神会放过我吗？神界联盟没有宣战，就灭杀了散修联盟的所有分舵，甚至连总舵也一并端掉，他们不就是逼着我出来吗？”

　　说到这里，韩斌身上释放出庞大的杀气，森然道：“既然大家都撕破脸皮了，我为何还要怕呢？”

　　费昂先前并不认为韩斌灭杀了各大家族，此刻却改变了先前的想法，韩斌能在这么短的时间内破除阵法，可见他有过人之处。韩斌又带了这么多修士前来，而且这些人中大部分都是神牌五级的后天修士，这么多强者联手之下，屠城并非没有可能。

　　当然，费昂也看得出来，韩斌是这群人的主心骨，只要杀了他，就有反败为胜的可能。想到这里，他猛然向后退了三步，同时低喝道：“四大护法，杀了这小子……”说着，就要继续向后退去。

　　费昂后退的同时，却发现并没有如想象中的那样，四大侍卫去击杀韩斌，而是四个人直挺挺的倒在了地上。费昂瞪大了眼睛，他实在无法相信眼前的一幕，四大侍卫可是神牌五级的修士，虽然还没有修炼到顶峰，也不能在他眼皮底下，悄无声息的就被秒杀了啊！

　　费昂忙向周围看去，并没有发现有修士前来，惊恐道：“韩斌，你使用了什么妖法……”

　　“妖法？”韩斌淡然一笑，回答道，“或许算是妖法吧！”

　　费昂皱起眉头，没听懂韩斌话中的意思，刚想说话，一名修士突然出现在他的身后。

　　“老家伙，那妖法是我施展的。”小灰笑着说道，“我是妖兽，那道法术称为妖法好像也没有错。”

　　费昂下意识的转过身去，当他看到小灰笑嘻嘻的看着他时，顿时瞪大了眼睛，惊讶道：“是你……”

　　“当然是我了，你还以为是谁呢！”小灰隐藏气息的能力很强，同境界下想发现他很难，他在韩斌破解阵法之前，便隐藏到了城门下方。当大阵破解的一瞬间，他便来到四人的身后。这四人因为不知道大阵被破解，没有提高境界，最终被小灰偷袭得手，一击之下全部秒杀。

　　这四人的后背上，都有一个道血痕，九爪连天击溃了他们的元神。

　　前面有小灰挡路，后面有韩斌和三万名修士，费昂真不知道如何逃遁了，颤声道：“韩斌，这都是误会，求求你放了我吧！”说着，他转身向韩斌看去，扑通一声跪倒在地上了。只是转身的一瞬间，他手中闪过一道怨恨之下，心里愤懑道：“韩斌，这是你逼我的，要死一起死吧！”

　　韩斌冷冷的看着费昂，冷笑道：“现在向我求饶，我不会放了你……”

　　费昂在拖延时间，他故意露出一副可怜的样子，道：“为什么？”

　　“为什么？”韩斌眼中杀意暴涨，森然道，“你杀死了那么多飞升修士，可曾想过别人的感受？你们这些本土修士自以为高人一等，平日里做了多少坏事，欺负过多少飞升修士，玩弄过多少女子，杀了多少人，你们还记得吗？”

　　其实，这都是事实，几乎每一个本土修士的手中都沾满了飞升修士的鲜血。飞升修士在他们眼里，就是废物，就是奴隶，想杀就可以杀死，没有半点顾虑。别人不说，就说费昂，这些年来也掠来不少年轻貌美的飞升修士，甚至有几人在双修时被他抽干阴元，玩弄致死。

　　这些情况，费昂不会说出来，为了多拖延时间，他只好道：“韩斌大爷，这不能怪我，这都是诸神暗中安排的，我也是按照他们的吩咐做事而已。就算我做错了，得罪你了，求你放了城内的修士，他们都是无辜的……”

　　“无辜？”韩斌冷笑道，“你确定这些人没有杀过飞升修士。”

　　“应该没有吧！”费昂底气不足，低头回答道。

　　韩斌双手紧握，骨骼中发出啪嗒的声音，冷冷道：“既然你不想说，那我就告诉你，城内几乎所有的修士都做过这样的事情，你说我还能放过他们吗？刚才你说为诸神办事，我很想知道，诸神让你们做了什么……”

　　费昂眼中满是犹豫之色，这个秘密不能轻易说出，一旦说了，诸神也不会放过他们。

　　韩斌没有说话，冷冷的看着费昂，身上释放的杀气越来越庞大。

　　杀气庞大到一定程度时，费昂感觉到呼吸一些困难，知道韩斌动了杀心，一咬牙，道：“好，我告诉你。你应该知道，所有的诸神都是本土修士，其实并非本土修士修炼的速度要快一些，天赋要好一些，而是那些飞升的天才都被杀了。只有让这些天才死在襁褓中，才不会出现超级强者，才不会威胁到他们的地位……”

　　韩斌目光一闪，又问道：“据我所知，神使中也有飞升修士吧！”

　　“不错，确实有一些飞升修士。”费昂已经说了一些秘密了，索性也不隐瞒，因为他认为韩斌等下就是死人了，这些秘密告诉死人也没有什么大不了的，于是道，“那些飞升修士之所以能成为神使，有两个条件，首先他们的天赋一般，自行修炼的话很难达到下位神的境界，就算给他们下位神的神牌，他们也难以炼化。”

　　费昂顿了顿，又继续说道：“其次，他们成为神使的时候，都吞服一种灭魂丹，这等丹药吞服以后，他们的生死都掌握在诸神的手中，这一点和诚服相差不多，却更加的邪恶。因为灭魂丹内有一道无形无色的毒药，这等毒药隐藏在元神内，让元神无法再增强修为，也就是说，他们永远只能停留神牌六级的境界。”

　　这些秘密，韩斌以前并不知道，此刻听到以后，他的眼神更加冰冷了。本以为诸神对待飞升修士已经很过分了，却没想到过分到这等程度。要不是他一直在暗中修炼，很少出现在各大城池中，指不定已经被击杀了。

　　想到这里，韩斌右手抬起，绝杀剑凭空出现在手中。

　　费昂也知道韩斌要做什么，不过，他毫不担心的笑了起来，狰狞道：“韩斌，我知道你想杀我，可惜你的末日也快到了，神使会收割你的生命……”

　　“末日，神使？”韩斌冷笑道，“末日使者不会来了，如果你不信的话，可以看看手中的那片金叶子。”

　　费昂下意识的向右手心内看去，当他看到金叶子时，目瞪口呆道：“这不可能，你刚才做了什么？”


第1289章 神使费波

　　费昂欲哭无泪，他做梦也没有想到，竟然是这样的结果。

　　手中的金叶子还在，这片他曾经认为可以保命的金叶子，现在却让他感到了无奈。金叶子上，不知什么时候多了一道划痕，而这道划痕还击溃了金叶子上布置的阵法，也就是说，他就算掐完了法决，也无法施展出传音法术。

　　先前，费昂还在疑惑，为何拖延了这么长的时间，神使们还没有到来，难道神使们有事，无法抽身前来吗？此刻他总算明白了，不是神使不想来，而是神使们根本不知道这里发生的事情，如何能赶来呢！

　　费昂深吸一口凉气，有些无奈道：“动手吧！我知道你不会放过我。”

　　韩斌一个闪身来到费昂的身前，对着他的胸口就是一拳，将他打成重伤。而后，韩斌又封印了他的修为，将他打晕后，才交给小灰道：“你去浏览他的记忆，看看他刚才说的那些话是不是真的……”

　　这个时候，城楼上的侍卫才缓过神来，刚才他们都愣住了，甚至忘了逃走。

　　此刻，不知道谁喊了一声，“快跑啊！他们要屠城了……”

　　冰封城外的三万名修士，早就收到了韩斌的命令，将城池包围在其中，就算一只苍蝇也别想飞走。这些修士惊慌之下，只想着逃遁，无法发挥出原本的战斗力，最终被极光战队的修士击杀。那些还呆在城内的修士，则做出了最后的抵挡，可惜修为差距太大的情况下，根本没有反抗的能力。

　　冷雪在这一战中，可以说是出尽了风头，她修为突破到神牌六级后天境界后，从来没有施展过法术，这次屠城时，死在她手中的修士起码有上万人。众人击杀的时候可没有半点怜悯，几乎是一击必杀。

　　这些本土修士没有一个好东西，现在不杀死，以后也会联合其来灭杀飞升修士。

　　半个时辰后，战斗到了尾声，城池内所有的修士都被击杀，他们的尸体被小灰炼化成精血，城内值钱的东西，全部被洗劫一空。韩斌看了一眼空无一人的巨大城池，刚想带着众人离去，突然感应到了什么，从储物袋内祭出极光飞行器，示意众人先进去。

　　韩斌本人，则警惕的看着周围，露出一副随时都要出手的样子。

　　众人虽然不知道韩斌要干什么，却没有多问，快速的进入飞行器内。

　　韩斌对凌飞发了一道传音，让他先带着众人离去。

　　直到飞行器破空而去，化为一道墨点时，韩斌才对着不远处的一个角落冷声道：“既然来了，为何还不出来？”

　　不远处流光一闪，一名中年男子悄然出现，这人看起来四十多所，相貌英俊，同费昂的相貌有八成相似，可见他和费昂来自同一个家族。此人身上感应不到半点气息，好像是一个没有修为的普通人。他隐藏气息的手法十分高明，以至于除了韩斌外，没有一人发现。

　　这人一步步向韩斌走来，边走边说道：“韩斌，我没来之前，绝对想不到是你。我更加想不到，这么短的时间内，你就把城池内所有的修士给屠杀了。可惜，你不该杀了我弟弟，否则还没有人知道这是你干的……”

　　韩斌冷冷一笑，道：“我也想不到，那个废物是你的弟弟，你还在他身上动了手脚。”

　　“我动手脚怎么了？只要他不背叛诸神，没有人会伤害他。”费波几步之下来到韩斌的身前，颇有兴趣的看着韩斌。

　　韩斌目光闪烁，冷冷道：“想不到诸神连自己人都不相信，我真为你弟弟感到可悲，临死前都不知道他被诸神利用了……”

　　费波却不这么认为，摇头道：“人和人之间不就是利用和被利用的关系吗？我利用弟弟来收集情报，他也利用我成为城主，双赢双利，何乐而不为？”说到这里，他顿了一下，突然话锋一转道：“只是我有一点想不明白，希望你能给我合理的解释。”

　　韩斌知道对方要问什么，摆手道：“说吧！只要我知道的事，一定回答你。”

　　费波哈哈一笑，摆手道：“爽快，我就喜欢和你这样的修士谈话，放心好了，我这次一个人前来，并没有喊其他的神识……”他似乎很有信心击杀韩斌一样，继续说道：“你既然是冰雪女神的第一神使，为何要背叛诸神？难道冰雪女神也和你一样，背叛诸神了吗？”

　　“她有没有背叛，我不知道，反正我已经决定灭杀诸神了。”韩斌眯着眼睛说道，深邃的眼眸中看不出他心里在想什么。

　　费波眉梢一挑，显然韩斌的回答他不满意，继续道：“这么说，你和冰雪女神也是利益关系，你利用她成为神使，她利用你做什么呢？”

　　韩斌冷哼一声，道：“我刚才说了，她的事情我不知道，如果你想弄明白的话，可以去找冰雪女神……”

　　“我要是能找到她，还需要问你吗？”费波眼中闪过一道杀意，但他没有出手，因为有些问题他还不知道。正是这些问题太重要，他没有喊其余的神使来，因为来的神使越多，获得的功劳就越小。如果他能击杀韩斌，凭着这份天大的功劳，他甚至能成为下位神。

　　费波见韩斌没说话，继续说道：“你不就是利用诸神参加盛宴的机会才动手的吗？如果诸神还在神界，你没有这么大的胆子，也不敢这么做。你灭了西门家族后，我们就猜到是神使动得手，后来研究了一下，才发现西门家族的广场上有一丝冰雪女神的气息，最终认定你是冰雪女神的第一神使。只是我想不明白，冰雪女神很少和男人说话，为何就找你做神使了呢？”

　　韩斌和费波说这么多的废话，就是在找他的弱点，就算找不到，也要弄清楚他修炼的属性神通。费波有恃无恐的说出这些话，可见他不但研究过自己，也知道自己的弱点在哪里。如果没弄清楚对方身份的前提下动手，想杀死对方很难。毕竟费波和西门鸿源不同，后者是第三神使，修为不会太高，如果费波是第一神使的话，修为绝对达到神牌六级的顶峰，甚至还有神器在手。

　　这样的强者，韩斌也不能掉以轻心，他只好回答道：“如果我告诉你，冰雪女神爱上我了，你信不信……”

　　费波明显一怔，旋即想到什么，笑着道：“我信，我为何不信呢！可惜你没有机会了，据说格朗大人已经对她很有兴趣，而且在这次的诸神盛会上，宣布冰雪女神是他的女人。不知道格朗大人知道她已经不吃完璧之身了，还会不会要她，哈哈……”

　　韩斌心里惊讶不已，他本以为诸神连成一气，彼此之间没有恩怨，从费波的话中完全可以听出，诸神也有几个阵营，而且各个阵营之间表面和气，暗地里也会勾心斗角。如果真的这样，想要找到费波的弱点，应该不难了。

　　一瞬间，韩斌脑海中闪现一个又一个念头，旋即道：“你若是不说，我真无法相信，你竟然不把格朗放在眼里……”

　　费波毫不担心的笑了笑，缓缓的说道：“我有什么好担心的，再说，我只为我的主人负责，只尊敬我们阵营的诸神。格朗身为天系大神，我最多表面上最他尊敬罢了，现在如果还对他尊敬，我岂不是吃饱了撑的？不过，我也不担心你会说出去，因为对于死人来说，将会永远的保守秘密。”

　　“你真的认为能杀死我？”韩斌眼中杀意暴涨，却没有动手的意思，冷冷道，“我觉得你应该告诉我，你的主人是谁。如果以后我看到了他，一定会告诉他，找一个厉害一点的神使，否则我杀起来都没感觉……”

　　费波城府确实很深，这样的话不但没让他生气，而且还笑着道：“你不用激我，我是不会生气的，同一个即将要死的人生气，除非我脑子有问题。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“你我都是聪明人，我知道你心里在想什么，你也知道我在想什么……”

　　韩斌故意露出不明白的样子，问道：“那你说说，我心里在想什么？”

　　“你想知道我主人是谁，就等于变相的知道了，我背后的是哪位大神。”费波似乎看出了韩斌的想法，分析道，“如果你知道我修炼的是那一系神通，就可以找到我的弱点，然后对我施展致命一击。不但如此，你还想知道我的主人到底是上中下哪位神，还是传说中最强的主神。因为我的主人修为越高，我的神通越厉害，对不对？”

　　费波突然想到了什么，又加了一句，“哦！对了，你还想知道，我手中有没有神器。”

　　韩斌心里暗暗咂舌，这家伙确实厉害，竟然能把心里的想法全部猜中。如此厉害的修士，必然是第一神使，只是不知道他背后的主人到底是不是主神。如果不是主神还好，若是主神的话，手中一定有极为厉害的神器。

　　想到这里，韩斌正色道：“你确实很厉害，但从刚才的那番话中，我也可以听出，你背后的主人是主神，而你手中也有极为厉害的神器……”


第1290章 邪恶之球

　　费波眼中惊讶之色一闪而过，旋即恢复了原样，他凝视着韩斌，想要从韩斌的眼神中看出，韩斌究竟是猜测出这番结果，还是他早已肯定。不过，费波失望了，韩斌的眼神异常的深邃，没有半点涟漪，看不出他心里在想什么。

　　无论如何，费波也是神使，而且敢独自一人来击杀韩斌。他这些年见到的诸神无数，什么样的大场面没见过，自然没有把韩斌放在眼里。说句不好听的话，别说韩斌还没有完全看透他的弱点，就是知道他全部的事情，费波也有办法将韩斌击杀。

　　费波淡然一笑，眼中欣赏之色一闪过，道：“韩斌，我确实没有想到，你的分析能力这么强，短短的几句话，你就能看出我身上的一些秘密。可惜，对于我的秘密，你也就知道这一点罢了。我没必要在你面前隐瞒，刚才你猜测的几乎都对，我确实拥有神器……”

　　说到这里，费波顿了一下，又继续说道：“我背后的主人，则是邪恶主神，我也是他的第一神使。这样的身份，你应该满意吧！你身为神使，也知道主人越强大，神使修炼的法术越厉害，现在你应该明白，我为何敢独自一人来击杀你了吧！”

　　韩斌脸色平淡，心里却惊讶不已。

　　这些情况，韩斌刚才已经想到了，可是费波亲口说出，还是让他的心情久久不能平静。对于一般的神使，哪怕是第一神使，韩斌也有绝对的信心将其击杀。可是对付主神的第一神使，而且是拥有神器的第一神使，如果不暴露全部的实力，根本无法做到。

　　费波见韩斌沉默不语，以为他怕了，笑着道：“韩斌，像你这样的人才，击杀了实在太可惜。不如这样，你让我在你身上施展一道法术，暂时成为我的追随者，我便放了你一命，如何？”他并非不想杀死韩斌，而是想利用这个方法，不动手的情况下将韩斌制服，然后再出手击杀。

　　这句话，如果对那些认为必死无疑的修士来说，或许能起到很大的作用。可是对于韩斌，不但起不到作用，而且还会给韩斌施展神通的机会。韩斌从这番话中可以听出，费波表面上有绝对的把握将他击杀，其实并非如此。

　　韩斌心念一动，一个计划在脑海中闪现，旋即道：“如果我答应你，你真的会放了我？”

　　“不错，我说到做到。”费波脸色一喜，正色道，“不过，我还是要提醒你，你最好不要和我玩什么花样，否则我会让你生不如死……”

　　韩斌叹息一声，故意露出一副无奈的样子，苦笑道：“我既然不是你的对手，又何必再玩花样，难道我找死不成？”

　　费波满意的点点头，他虽然城府很深，但在某些方面还是无法超过韩斌，“既然如此，你现在放松，我来对施展法术……”说着，他见韩斌点头，而后一不步向韩斌走去，几步之下便来到韩斌的身前。

　　两人之间的距离不过不半丈，费波停下了脚步，他右手中法决掐动，而且速度越来越快。这道法决猛然一看，同对追随者施展的法决相似，可仔细去看，可以发现这是一道攻击神通，而且是威力极大的攻击神通。

　　果然，法决掐到最后时，费波突然拳头紧握，拳头上出现一道黑色雾气。这股雾气看似没有攻击力，可神使落在其上，可以感应到一股恐怖的气息。费波猛然抬起右手，对着韩斌的丹田处就是一拳，拳头的速度实在太快，韩斌在没有防备的情况下，身体倒飞而出。

　　韩斌飞出的同时，一口鲜血吐了出来，脸色变得苍白如纸，而后重重的落在起上。

　　轰隆一声，韩斌落地掀起一阵灰尘，又是一口鲜血吐了出来，愤懑道：“你偷袭……”

　　费波哈哈一笑，道：“不错，我是偷袭，难道你认为我真的想让你成为追随者吗？我从来没有想过，也不会这么做。你杀了那么多人，就算我想放过你，诸神也不会留下你的性命。还不如我先杀了你，还能得到你储物袋内的东西呢！”

　　“可惜，我还是小看了你。”费波有些惊讶的说道，“我本以为一击之下可以将你杀死，没想到你自身的防御力如此强悍，竟然能挡下我这道邪恶之拳。不过这也没什么，你已经身受重伤，离死也不远了……”

　　费波看向韩斌的眼神，就好像在看一个死人，他一个闪身来到韩斌的身前，右手翻转，掌心内出现一个黑色的圆球，正是邪恶之球。这黑色的圆球，看似没有半点攻击力，其神通却异常的可怕，一旦落在修士身上，可以产生强烈当然腐蚀能力，除非修为高于施法者，否则一时三刻，就要化为一滩黑水。

　　费波看了一眼掌心内的邪恶之球，而后又看向韩斌，冷冷道：“韩斌，你能死在我这道神通下，也是你的荣幸了。哦！我忘了告诉你，这道法术可是真正的禁术神通，只有诸神才能修炼的法术。”

　　“你刚才不是说冰雪女神是你的女人吗？”费波想到了什么，忍不住揶揄道，“不知道你的女人，有没有把强大的禁术神通传授给你呢！”

　　韩斌咬着下唇，没有说话，眼中满是不甘之色。

　　看到韩斌流露出这样的眼神，费波更是认定韩斌已经放弃了反抗，笑着道：“你不甘心对吧！其实换了我，我也会不甘心……”说到这，他话锋一转道：“好了，废话说的差不多了，你可以死了……”说着，他手腕一动，邪恶之球在他的控制下，直奔韩斌的丹田处飞去。

　　费波眯着眼睛看着眼前的一幕，没有再出手的意思，当邪恶之球落在韩斌的小腹上，想象中的一幕并没有出现。只见冰光一闪，一道冰盾突然出现，挡在了韩斌的身前。那冰盾完全用冰凝聚而成，上面出现一道道复杂的纹路。

　　只要是神使，或者见过诸神施展神通的修士，都可以看出这是一道禁术神通。

　　邪恶之球落在冰盾上，只听砰的一声，两到神通同时奔溃。

　　费波瞪大了眼睛，眼中满是难以置信，失声道：“极地冰盾，这是冰雪女神的禁术神通，你怎么可能会施展？”

　　韩斌一擦嘴角的血迹，猛然站起身来，冷声道：“刚才我不是告诉你了，冰雪女神是我的女人，我怎么不会施展他的法术呢！”

　　费波虽然惊讶，但他的心里承受能力很强，转眼间便恢复了原样。他快速的后退了三步，而后警惕的看着韩斌，笑着道：“想不到啊！你真的和冰雪女神勾搭上了，既然她能把禁术神通告诉你，可见你真的和她发生了关系……”

　　费波话锋一转，不屑道：“可那又如何？就算你能施展出这道防御神通，你依旧不是我的对手……”他嘴上这么说，心里却疑惑不已，韩斌既然能施展冰系神通，为何刚才还要妥协呢！难道他故意那么做，想找机会击杀自己不成？

　　这个念头刚一出现，费波便觉得没有这种可能，韩斌身上的秘密他已经看透了，不过是冰雪女神的第一神使，神牌五级的先天修士，根本不是自己的对手。想到这里，费波冷哼一声，总结了四个字——故弄玄虚。

　　韩斌真的是故弄玄虚，故意重伤，故意示弱吗？

　　结果当然是否定的，韩斌早已有了详细的计划，就是要将费波击杀，而且让他无法逃遁。

　　韩斌在费波出手的瞬间，除了冰系分身外，其余四大分身隐藏气息，悄然离开本尊。费波的注意力都在韩斌的身上，并没有发现周围的情况，如果费波再仔细的观察周围，一定能够发现四道微弱的气息一闪即逝。

　　韩斌已经布置完计划了，身冰光一闪，冰系分身当即出现。

　　费波又是一怔，旋即想到了什么，惊讶道：“冰系分身，想不到你竟然修炼了分身。”说完，他又想到了什么，冷声道：“可惜，你只有一具分身，如果有四具以上，我或许还惧怕你三分。可是现在，你依旧不是我的对手……”

　　“是吗？”韩斌嘴角露出诡谲的笑容，反问道，“你真以为我只有这一个分身吗？”

　　“难道你还有分身？”费波一脸不信，可这话刚说话，却感应到身后流光一闪，一道分身当即出现。接着，左边和右边同时出现一道分身，就在他认为韩斌有四大分身时，头顶上方又出现一道分身。

　　费波瞪大了眼睛，心里掀起了滔天巨浪，他做梦也无法相信，韩斌竟然修炼了五大分身。忽地，他想到了一个传说，一个关于全属性灵根修士的传说，狂笑道：“我知道了，你是全属性灵根修士，难怪冰雪女神愿意跟你，原来她在你身上也得到了不少好处。”

　　“韩斌，我真是要感谢你，这些年我也杀死不少全属性灵根修士了，可惜他们修为太低，还没有成长起来，实在没什么挑战性。”费波话锋一转，狰狞笑道，“你却不一样，不但成长起来了，还修炼了这么多分身，如果我能杀死你，我将会成为下位神，哈哈……”


第1291章 群鸦风暴

　　韩斌何等聪明，从他的话中已经听出隐含之意了，笑着道：“这么说，我的作用还挺大，杀死我竟然能让你成为下位神……”

　　费波以为韩斌施展出最强的实力了，而这所谓的实力在他面前什么都不算，刚才说那些话，就是要让韩斌在暴怒之下，暴露出全部的实力罢了。其实，以费波现在的修为，别说韩斌祭出五大分身，就算十大分身，分身和本尊的修为没有达到神牌六级的情况下，凭借着手中的神器，他也有绝对的信心杀死韩斌。

　　正是如此，费波已经把韩斌当做一个死人了，而在死人面前说出来的话，即使是秘密，也不会被别人知道。听到韩斌的话后，费波觉得杀死韩斌之前，应该先戏弄他一番，于是道：“不错，你和其余全属性灵根修士不同，他们修为太低，没有威胁到诸神，而你威胁到了，我杀死你，就等于为诸神解决了一个绊脚石，你说诸神会不会奖励我一个下位神牌让我来炼化呢！”

　　费波说话的时候，一直观察韩斌的脸色，当他看到韩斌神色不变，忍不住道：“怎么，难道你不怕死？”

　　“不，我当然怕死，可你没有能力杀死我。”韩斌微微一笑，神色说不出的淡然。

　　费波冷哼一声，不屑道：“故弄玄虚，等我杀死你的那一刻，你知道你还能不能像现在这么镇定。”

　　韩斌摇头冷笑，看向费波的眼神就好像看到了一个白痴，点头道：“我相信你杀了我，诸神会奖励你下位神牌，可惜你没有时间炼化了……”说完，他心念一动，五大分身同时掐动法决，一道道强大的神通正在施展。

　　费波看到五大分身掐动的法决，也是一怔，惊讶道：“没想到，你竟然修炼了这么多厉害的神通，可惜，再强大的神通在神器面前也不值一提……”说完，他一拍腰间的储物袋，祭出了本命神器，这把神器的样子很是奇特，竟然是一只乌鸦。

　　没错，就是乌鸦，神器上散发的气息极为浓郁，显然是一把不错的神器。

　　神器和亚神器之间虽然只差了一个字，可两者的差距虽然不能说是天差地别，但也相差不少。亚神器只能施展出厉害的神通，神器则不然，不仅拥有极为强大的神通，施展禁术神通的时候，还可以增加不少威力。

　　两名修士斗法，修为相当，施展的法术相同，可其中一人拥有神器，另一人只有亚神器。

　　一旦都起法来，拥有神器的一方所施展的神通威力要比另一方强大许多。强者之间的战斗，往往一瞬间便能决定胜负，拥有神器的修士，因为施展的神通占据了上风，可以轻松的将另一人击杀。

　　费波手握着神器，冷冷笑道：“韩斌，如果我猜测不错，你应该第一次看到神器吧！我可以肯定的告诉你，这把神器是主神炼制而成，器身内蕴含的攻击力，要比一般的神器厉害不少。”说完，他手腕一动，神器上流光闪动，瞬间释放出无数道光彩。

　　韩斌瞳孔一缩，他一眼就看出神器和亚神器之间的区别了，亚神器虽然也能释放出彩色流光，只有几道罢了。神器则不然，释放出的彩色流光竟然有十八道之多，这十八道光芒各有不同，如果再仔细去看，可以发现十八道光芒正是神界十八中属性释放的流光。也就是说，神器内蕴含了十八种属性之力，无论修炼哪一种属性的修士得到，都可以使用。

　　韩斌心里惊讶不已，他再仔细看下去，最终发现十八种光芒中，其中灰黑色的光芒最为耀眼，这道光芒代表的正是邪恶属性。神器上灰黑色光芒大作，可见费波接下来施展的神通，想利用神器将神通的攻击力提升。

　　看到这里，韩斌终于明白，费波为何有恃无恐，原来他要施展出强大的神通。如果这道神通只攻击其中一个身份，韩斌完全可以利用这个机会反杀对方。如果神通是范围攻击，那么分身和本尊都要被击中，后果不堪设想。

　　“不好……”韩斌心里咯噔一下，想要让分身闪到一旁，已经来不及了。

　　费波已经掐动完法决，他低喝一声，手中的神器消失不见，而后化为一股庞大的能量，化为一道道圆形的红色光线，并且以他修为中心，向四周快速散去。与此同时，费波低喝一声，“群鸦风暴……”

　　这四个字刚一响起，只听无数只乌鸦叫声响起，红色光线上出现一只只黑色的乌鸦。

　　这些乌鸦用神力凝聚而出，身上散发着庞大恐怖的气息，只要发现神通笼罩的范围内出现中，便疯狂的群拥而上，钻入修士的体内后，然后再飞出。这一进一出，修士体内的神力以惊人的速度消散，转眼间，神力便消失的无影无踪。

　　韩斌的本尊和分身，都在神通的笼罩范围内，五大分身体内的神力瞬间消散，变成了没有神器的修士。要知道，修士战斗依靠的就是神力，一旦神力消失，只能施展威压形式的攻击，而威压也需要神力来支撑。如果修士体内一点神力都没有，或许可以利用威压瞬间秒杀低阶修士，可对付同境界的修士，甚至修为高出一个境界的强者，却没有半点办法。

　　五大身份失去了战斗能力，韩斌本以为要在这道神通下付出巨大的代价，却没想到让他狂喜的一幕出现了。这道神通并不是直接杀死修士，而是消耗修士体内的神力，韩斌本尊体内有的只是力量，并没有神力，所以他本尊的战斗力没有半点影响。

　　发现这一情况后，韩斌干脆将计就计，本尊也和分身一样，脸上露出苍白之色。

　　费波的脸色也有些苍白，他的苍白并不是因为受了伤，也不是神力消失，而是消耗了大量的神力。不过，费波的双眼却炯炯有神，他似乎看到韩斌被击杀的一幕。他右手一挥，停止了继续施法，而后看向萎靡不振的韩斌，笑着道：“韩斌，你体内的神力已经消失，我看你还如何跟我斗……”

　　说到这里，费波顿了一下，继续说道：“我现在杀了你，实在太没意思了，别说我没给你机会，如果你能在十息内恢复体内的神力，或许还有和我一战的可能。可惜你修为已经达到神牌五级的境界了，神液对你来说无效，如果你有快速恢复神力的丹药，或许还能在十息内恢复神力。”

　　“不过，这样的丹药配方都掌握在诸神的手中。”费波露出一副猫戏老鼠的样子，不疾不徐的说道，“就算这些丹药配方给你，以你现在的修为，也无法炼制出来。因为你不是诸神，无法炼制出神丹妙药，哈哈……”

　　费波一口气说了这么多话，心情感觉不错，讥笑道：“韩斌，十息到了，你恢复神力了吗？”

　　韩斌没有去恢复神力，因为没这个必要，他苦笑一声，叹息道：“出手吧！既然左右都是个死，还不如让我死个痛快……”

　　费波点了一下头，道：“你倒是很聪明，想一死了之，可惜我偏偏不这样。”

　　韩斌脸色一沉，故意露出愤怒的样子，紧握拳头道：“你想怎么样？”

　　“不要这么激动，我没有恶意。”费波微微一笑，摆手道，“你先前杀了我弟弟，我若是这样让你死了，实在对不起我死去的弟弟啊！反正诸神还有十年才能出来，我就算现在杀了你，也要等十年才能获得奖励，你说这么长的时间，我应该对你做些什么呢？”

　　韩斌怒视着费波，咬牙切齿道：“你卑鄙……”

　　费波不但没有生气，还笑呵呵的说道：“不是我卑鄙，我是出于好心，不想让你这么快死去。”说着，他从储物袋内拿出五只小虫，这些小冲如同蚂蚁一般，猛然看去同钻心蚁有些相似，却不是钻心蚁。

　　费波嘴巴里默念了一道咒语，五只小虫飞去韩斌的五大分身内，而后道：“你知道这是什么虫吗？这是飞蚁，诸神利用钻心蚁虫卵培养出的新的邪虫，或许攻击力无法和钻心蚁相比，却能让你欲仙欲死，哦！错了，让你生不如死，哈哈……”

　　五只飞蚁钻入韩斌分身中，便开始吞噬韩斌的精血，可是没吞噬几下，好像感应到了钻心蚁的气息，不但停止下来，身体还剧烈的颤抖起来，显然很怕钻心蚁将他们灭杀。感应到这个情况，韩斌暗暗松了一口气，他抬头向费波看去，见他并没有发现飞蚁的异常，脑海中一个念头闪过。

　　费波确实没有发现飞蚁的异常，他的视线落在费波的本尊上，笑着道：“韩斌，你还真能忍，飞蚁吞噬你的精血，你竟然也不喊一声，真是个男子汉。不过，我真想知道，你还能坚持多久，哈哈……”

　　费波说话的时候，他已经来到韩斌的本尊前，托着下巴道：“分身等下就要生不如死了，你这具本尊，我如何处理呢？”

　　“你想如何处理呢？”韩斌突然站起身来，右手紧握，对着费波的丹田就是一拳。


第1292章 击杀神使

　　这一拳势大力沉，韩斌用尽了全部的力量，又在费波触不及防的情况下，当场将他击飞。

　　韩斌身影一闪，而后在费波的身体还没有落地前，接连又是几拳。这些拳头落在费波的身上，费波的肉身没坚持多久，便处于奔溃的边缘。无论多么强大的修士，一旦失去了肉身，战斗力将会大打折扣，甚至连平时一半的战斗力都无法发挥出来。

　　正是如此，费波在重伤之后，身体又被韩斌抓在手里，已经没有能力战胜韩斌了。

　　费波眼中满是惊骇之色，他做梦也没有想到会是这样一个结果，惊骇道：“你怎么可能拥有这么强大的力量？还有，你体内没有了神力，为何还能施展出力量？”他实在想不明白，到底哪一个环节出错了，还是群鸦风暴根本没有吞噬韩斌体内的神力。

　　韩斌右手抬起，按在费波的肩头上，强行封印了他的神力，冷笑道：“群鸦风暴确实很厉害，我五大分身都失去了神力，可是我的本尊内却没有半点神力，现在你明白了吗？不是你法术失去了作用，而是根本伤不了我……”

　　费波愣了愣，旋即道：“这不可能，你不本尊内没有神力，难道全部是力量？”

　　“看来你还不傻。”韩斌冷笑道，“我本尊内确实只有力量。”

　　费波刚想说话，突然想到了什么，恍然道：“我知道了，一定是冰雪女神和你双修的时候，把全属性灵根修士的秘密都告诉了你，然后帮你修炼出力量本尊。没想到啊！没想到她为了你付出这么大的代价，哈哈……”

　　“代价？”韩斌脸色一沉，紧张道，“你这话是什么意思？”

　　费波似乎知道必死无疑，也不在惊恐，笑着道：“我还以为你只是玩玩冰雪女神呢！没想到你竟然也爱上了她，你说，我要不要把这些秘密告诉你呢？”他故意不说出秘密，就是让报复韩斌，让韩斌着急。

　　韩斌眼中杀意暴涨，森然道：“信不信我杀了你？”

　　费波毫不担心的摇摇头，他显然看穿了韩斌的心思，缓缓道：“我先前还觉得你城府很深，无论发生什么事都不会动怒了，现在我明白了，你也有弱点，而你的弱点就是你的女人。不过，我为什么要告诉你，有本事你就杀了我，不敢动手的话，你就不是男人……”

　　韩斌没有动手，他已经想到更好的办法了，冷笑道：“你刚才让我生不如死，我也很想知道，你能不能忍受生不如死的滋味……”说完，他低喝一声，五大分身内同时飞出一只血色的小虫，正是费波先前拿出的飞蚁。

　　费波看了一眼飞蚁，恍然道：“你想用飞蚁来控制我？这个想法确实不错，可惜你忽略了一点，这些飞蚁都是诸神喂养进化，除了诸神和指定的神使外，它们不会听从任何人的命令，就算你对它们施展法术也无效……”

　　“是吗？”韩斌冷笑道，“你再仔细看看飞蚁吧！”

　　费波皱起眉头，不知道韩斌话中的意思，但他还是抬头向飞蚁看去。刚才，他没有把飞蚁放在心里，此刻一看，顿时瞪大了眼睛，因为他看到五只飞蚁都在颤抖，好像遇到了让它们恐惧的事情。

　　看到这一结果，费波的眼中满是难以置信，失声道：“你做它们做了什么？”

　　韩斌右手一挥，而后将五之飞蚁抓在手中，当即捏死，一字一顿道：“既然你知道飞蚁是用钻心蚁的虫卵孵化而出，可以说是钻心蚁的一个变种邪虫。它们最怕什么，难道你现在还想不明白吗？”

　　费波也不傻，他想到冰雪女神修炼的地方，正是钻心蚁虫卵所在的地方。韩斌又和冰雪女神在一起了，肯定去过冰河山谷，答案呼之欲出。难道，韩斌得到了钻心蚁虫卵，并且将它们孵化出来了？

　　不过转眼一想，费波又觉得没这种可能，钻心蚁实在太难孵化了，诸神用了那么长时间，也没有成功孵化一只，最终无奈之下，喂养出变异的飞蚁。再说，韩斌即使得到了钻心蚁虫卵，也无法在这么短的时间内孵化出来，最多找到了对付钻心蚁的方法。

　　想到这里，费波冷哼一声，道：“韩斌，你少拿这些话来骗我，我不会上当，有本事你就弄出几只钻心蚁让我看看……”

　　韩斌叹息一声，有些同情道：“看来你是不见棺材不掉泪了，原本我还不想这么做，现在你既然想要知道生不如死的滋味，那我就成全你……”说着，他一拍腰间的储物袋，十多只钻心蚁飞了出来，其中几只已经拥有四双透明的翅膀了。

　　费波心里咯噔一下，失声道：“四翼飞蚁，你竟然培养出了四翼飞蚁？”

　　这一刻，费波连死的心都有了，他不怕死，而是怕钻心蚁飞入他的体内，让他生不如死。据说，钻心蚁飞入修士的体内后，对身体产生的疼痛十分清晰，别说他承受不了，就算强大的诸神，也不敢和钻心蚁正面抗衡。

　　费波的身体剧烈颤抖，他很想自爆，却发现体内没有半点力气，连自杀都无法做到。终于，他叹息一声，苦笑道：“韩斌，既然你想知道冰雪女神为你做了什么，那我就告诉你。不过，你必须答应我一件事，我说完以后，请你杀了我……”

　　“放心，我一定会杀了你。”韩斌想都不想，便回答道，“如果不杀你的话，我岂不是少了一枚六级神牌。”

　　费波犹豫了一下，还是选择了实话实说。因为他说的这些都不是秘密，即使不问他，找到别的神使，同样也能问到。费波相信，以韩斌的城府，还有他现在的修为，想要击杀普通的神使并不难，即使第一神使，也能轻松的抓住。

　　费波深吸一口凉气，缓缓的说道：“你也知道，冰雪女神并不是本土修士，也不是大千世界的飞升的修士，而是天地间最纯净的灵气，经过无数年凝聚而出的能量体，也可以说是精灵。正是如此，冰雪女神身上隐藏了很多秘密，她的体内拥有一股让神都觊觎的能量，如果能将这股能量吸收，无论多么强大的修士都可以提升一个境界。如果是传说中的全属性灵根修士，不但可以提升一个境界，还能修炼出力量本尊，而吸收的唯一方式，就是彼此之间双修。”

　　说到这里，费波顿林克一下，又继续道：“先前我还疑惑，为何你所有分身都达到了相等的境界，现在我明白了，冰雪女神把那股能量输入到你的体内，而你也炼化吸收了。为此，冰雪女神要付出巨大的代价，因为他不是人类，而是能量体，这股能量也可以说是她半个元神，现在元神失去了，用不了多久，她就会魂飞魄散。”

　　“好了，我知道的都说了。”费波闭上眼睛，露出一副等死的样子，道，“你杀了我吧！给我一个痛快……”

　　韩斌没有出手，继续问道：“告诉我，她还能活多久？”

　　费波没有睁开眼睛，摇头道：“别问我，因为我也不知道，这都是诸神的秘密，我们这些神使，只是私下里听说过罢了。”忽地，他想到了什么，又道：“如果你真的想知道的话，可以去找诸神，我相信诸神一定能回答你的话……”

　　韩斌知道他说的都是真话，一掌拍在他的丹田，结束了他的生命。

　　想到费波刚才的话，韩斌心里多少有些担心，他也明白同雨蝶分开时，她为何说出那些话。因为她知道剩下的时间不多了，不知道彼此还有没有再见的可能，她不想死去后成为韩斌的一个心结，不想韩斌因为这个心结，无法提升修为。

　　韩斌深吸一口凉气，从费波的体内取出神牌，而后又取下他的储物袋，破空而去。

　　半个时辰后，韩斌找到了小灰等人，众人看到他脸色阴沉，都是一怔。

　　萧雨瑶最了解韩斌，忙问道：“夫君，发生什么意外了吗？”

　　韩斌犹豫了一下，觉得这些事情没必要在众女面前隐瞒，将刚才发生的事情简单的说了一遍。

　　萧雨瑶皱起眉头想了一会儿，道：“夫君，现在我们着急也没用，起码这十年内还无法找到诸神问明白。不过，我们可以利用这十年先控制神界，然后再想办法提升修为，如果十年后，我们的实力可以和诸神抗衡，雨蝶妹妹的问题，就不是问题了……”

　　韩斌知道萧雨瑶不想让他想太多，点头道：“走吧！我们去下一个城池。”

　　接下来的几天，韩斌每灭一个城池，就换一个大陆，然后继续攻打城池。

　　这几天下来，已经灭了十多个城池，其中一部分城池，已经被飞升修士所占领。

　　神界联盟终于忍不住了，通过那些没有被灭的城池，向神界发布了一张通告。

　　夏侯建康明白，如果城池继续被灭下去，用不了多久，神界便没有一座他们控制的城池。到那个时候，神界联盟也是名存实亡。

　　韩斌看着手中的通告，冷冷一笑，森然道：“既然你们想快点死，那我就成全你们。走，去空间都城……”


第1293章 势不两立

　　空间都城，同三年前没有太大的变化，城外的护城大阵也没有开启，只是城内街道上的修士少了许多。并不是这些修士离开了城池，而是早早的来到广场周围的茶楼中，便喝茶，便等待广场内传来的最近消息。

　　因为这一天，神界联盟要在广场上处决散修联盟最高统治者——董国龙。

　　偌大的广场上，站满了神界联盟的强者，神界联盟所有的长老都来了，他们警惕的看着周围，等待了那个击杀各大家族的刽子手前来。夏侯建康站在广场正中心的位置，他们的身边站着两名神牌六级的强者。

　　众人正前方的位置，则竖着一个木架，木架上绑着一名蓬头垢面的修士。

　　这修士不是别人，正是被封印修为的董国龙。

　　董国龙眼神涣散，脸上满是疲惫之色，可见被关押的这段时间，承受了不小的折磨。

　　夏侯建康很想从董国龙的嘴里，问出灭杀各大家族的那名修士到底是谁，可是用了无数种方法都以失败告终。当然，并不是没有办法弄清楚对方的下落，而唯一的办法就是强行浏览董国龙的记忆。如果真的这样做了，要承受很大的风险，而且成功浏览记忆的可能只有一半，如果失败的话，再也无法弄清楚对方是谁了。

　　夏侯建康同众长老商议之后，最终选择了抛砖引玉的方法，将对方引到这里。

　　广场上微风吹来，一股肃杀之弥漫到广场的每一个角落，众人神色肃然，眼中隐约可以看到担忧之色，他们担心对方不来。不过，离约定的时间还有一个时辰，如果对方真的不来，他们不介意强行浏览董国龙的记忆。

　　众人的眼中，董国龙就是一枚棋子，如果这枚棋子失去了作用，杀了他也无所谓。

　　董国龙看向夏侯建康，冷笑道：“没想到啊！高高在上的神界联盟，竟然也使用卑鄙的手法，难道你肯定他一定会前来救我吗？”

　　夏侯建康冷哼一声，不屑道：“你们的人灭了那么多大家族，难道就不卑鄙了？难道只允许你们用卑鄙的手段，我们就不能使用吗？再说，他来不来也无所谓，如果他来了，我们连他一起杀死，如果不来，我们也会杀死你。”

　　“放心吧！”董国龙冷笑道，“他不会来救我的，因为我根本不认识他。”

　　夏侯建康一脸不信，沉声道：“你说不认识，难道就不认识了？飞升修士大多都加入了散修联盟，如果他和你没有关系，怎么可能光明正大的来灭杀各大家族？如果我猜测不错，他应该是你的徒弟，而你帮他成为神使，又不被诸神控制。然后，他利用诸神盛宴的机会，向各大家族发动攻击，顺便灭了我们神界联盟，对吗？”

　　董国龙摇头冷笑，道：“老家伙，没想到你真会猜，到现在我都不能确定对方是谁，你竟然说和我有关系，真是笑死我了……”

　　夏侯建康盯着董国龙看了一会儿，想看他有没有说谎。可看了半天，以他对董国龙的了解，绝对他并不像说谎的样子，不禁皱起眉头，问道：“你和他真的没有关系？”他嘴上这么说，心里却不是完全相信。

　　董国龙冷哼一声，撇嘴道：“你爱信不信，该说的我早都告诉你了。”

　　“既然没有关系，那就更好了。”夏侯建康诡谲的一笑，森然道，“一个时辰后，我便可以将你杀死……”

　　董国龙露出一副毫不在乎的样子，淡然道：“不用等一个时辰了，现在就动手吧！早死早超生把，难道不是吗？”他虽然不知道是什么人灭了各大家族，但也能猜测到，很有可能就是韩斌，只有韩斌才具有灭杀各大家族的能力。

　　如果真的是韩斌所为，董国龙对韩斌的了解，韩斌一定会来救他，如果韩斌真的来了，别说救不了他，能不能活着离开这里都是个问题。正是如此，董国龙很想现在就死，只要他死去，韩斌就不会再来这里了。

　　可惜，董国龙的想法很好，还是被夏侯建康看破，他开始还怀疑董国龙和对方有没有关系，此刻听到董国龙的话后，他觉得董国龙一心求死，或许真的担心对方前来。想明白这一点头，夏侯建康冷笑一声，道：“董兄，你越是想死，我越是不成全你……”

　　董国龙脸色一沉，也知道刚才说错了话，忙改口道：“我是不是应该谢谢你，放我一命呢？”

　　两个人斗了这些年，一直没分出了胜负，尤其是嘴的功夫，夏侯建康一直处于劣势。如果是以前，夏侯建康最多反驳几句，然后一笑而过。现在却不同，董国龙的生死都在他的手中，他还有什么好惧怕的呢！

　　夏侯建康冷哼一声，眼中杀意一闪而过，厉声道：“董兄，我劝你最好不要说这些要我动怒的话，如果我愤怒之下失去了理智，不知道会做出什么样的事情。哦！对了，这些天你应该没有忘记飞蚁噬心的滋味，如果你忘了的话，我不介意再弄几只飞蚁钻入你的体内……”

　　听到飞蚁二字，董国龙脸色一沉，怒声道：“老家伙，要杀就杀，少用这样的手段……”

　　看到董国龙愤怒的样子，夏侯建康说不出的得意，笑着道：“我刚才说了，现在不会杀了你，哈哈……”

　　就在这个时候，一名修士快速而来，他来到夏侯建康的面前，犹豫了一下，而后向董国龙看去。

　　夏侯建康摆摆手，道：“说吧！他是个半死人，不会说出去的。”

　　那修士单膝跪倒在地上，抱拳道：“盟主，南城门外突然出现几十名修士，这些人都穿着散修联盟的衣袍，可能是散修联盟的人。其中三人修为达到神牌六的后天境界，五人神牌五级的先天修士，其余全部都是神牌五级的后天修士……”

　　夏侯建康眉头微动，眼中惊讶之色一闪而过，旋即摇头道：“应该不是，散修联盟没有这么多后天修士。”

　　此刻，夏侯建康身后的两名修士说话了，方卓道：“盟主，副如此有两种可能，一是这群修士为救董国龙而来，同灭杀各大家族的那群修士没有关系。二是他们本就是灭杀各大家族的修士，同样为救董国龙而来……”

　　赵信并不这么认为，摇头道：“我看应该是前者，西门家族被灭族时，家族老祖西门鸿源也死了。要知道，西门鸿源可是神使，能在他没有时间施展传音术的情况下将其击杀，对方起码也是一名神使，而且修为达到神牌六级的先天修士。这群人的战斗力虽然不弱，却没有超级强者……”

　　两人的话，夏侯建康都仔细的分析了，他沉默少许，摆手道：“算了，先别管这些人到底是谁，竟然来这里救董国龙，就一定是我们的敌人。来一个也是杀，来两也是杀，我更希望来的越多越好，一次全部杀死，省得我们再派人去寻找他们了……”

　　方卓点点头，突然想到了什么，又说道：“盟主，我们要不要把神使喊来，如果灭杀各大家族的修士真的来了，我们不是他们的对手，岂不是……”他有些心虚，毕竟对方很可能是神使，他担心不敌。

　　此话一出，夏侯建康脸色有些难看，他冷哼一声，不满道：“你真以为那些神使没来吗？他们没有接到我们的邀请，不想降低身份进城罢了。如果我猜测不错，这些人都躲在城外，一旦感应到城内出现诸神威压，一定会杀过来……”

　　“所以，我们必须在对方没有施展诸神威压的情况下出手，或者说明厉害关系，让他不敢在这里施展诸神威压。”夏侯建康沉声说道，“如果我们能在神使不出手的情况下将对方灭杀，可是一次极大的功劳，说不定诸神高兴了，还会帮我们弄到三枚下位神牌，让我们成为下位神……”

　　听到下位神牌，三人眼前都是一亮，赵信搓手道：“盟主，你说的不错，这么大的功劳可不能让神使拿去了。我们废了这么大的力气，才精心布局成功，如果神使们来抢功劳，我们神界联盟和他们势不两立……”

　　夏侯建康摆摆手，给了他一个不要担心的眼神，笑着道：“放心吧！神使们不来，就是担心和我们的关系闹僵。其实，他们也想坐收渔翁之利，如果我们不是那人的对手，便会找借口将功劳抢走，所以等下怎么做，你们应该明白了吧！”

　　赵信和方卓相互看了一眼，都明白夏侯建康话中的意思，相继点了一下头。

　　夏侯建康神色淡定，看向刚才说话的那名修士，正色道：“你去把他们请过来，记住，告诉他们董国龙就在这里，如果不想看到董国龙死的话，让他们不要耍什么花样……”说着，又向那修士交代了一些话。

　　那修士离开后，夏侯建康看了一眼广场四周，朗声道：“诸位，可疑人物等下就要前来了，等下看我的手势行动。”

　　半个时辰后，一百多名修士徐徐而来，夏侯建康看到对方的样子后，整个人愣住了。


第1294章 原来是你

　　夏侯建康瞪大了眼睛，他实在无法相信，眼前的修士竟然是他认识的人，顿时失声道：“原来是你……”

　　这一百多名修士，其中不少人对于夏侯建康来说都不陌生，领头的那人正是韩斌。

　　韩斌没有理会夏侯建康的话，视线落在董国龙的身上，抱拳道：“盟主，让你受苦了。”

　　董国龙叹息一声，他早就猜到了韩斌，可韩斌真的前来后，还是有些惋惜，叹声道：“韩斌，你不应该前来。难道你看不出来，他们故意放出消息，然后在这里布上了天罗地网，等待你自投罗网吗？”

　　韩斌点了一下头，一字一顿道：“我知道，但我必须前来救你，否则我会内疚一辈子。”

　　董国龙知道韩斌的脾气，一旦决定了什么事，就不会回头，于是道：“如果等下有机会离去，千万不要犹豫。城内的强者虽然不多，但神使们都在城外，一旦你使用诸神威压，那些人就会前来……”说着，他将夏侯建康刚才说的话，全部告诉了韩斌。

　　这些情况，董国龙即使不说，韩斌也能猜到。

　　来到空间都城之前，韩斌便感应到了周围的情况，起码有十名神使隐藏在附近的山脉中。这些神使全部都是神牌六级的强者，而且隐藏气息的能力很强，如果韩斌不是全属性灵根修士，神识异常的庞大，还真无法感应到神使身上散发着若隐若现的微弱气息。

　　不过，韩斌何等聪明，转眼一想便知道这些神使为何不进入城门内了，神界联盟和神使都听从诸神的号令，彼此之间却无法命令对方。这份功劳谁都想得到，却不会明目张胆的去抢，韩斌也可以利用这个机会，将董国龙的救走。

　　夏侯建康见韩斌前来后，根本不理会他的话，而是同董国龙说话，顿时气不打一处来，当即怒声道：“韩斌，没想到我们又见面了，上次我低估了你的实力，没想到你竟然强大到这等境界，如果我猜得不错，独孤鸣也是你杀死的吧！”

　　韩斌没有否人，点头道：“不错，不仅独孤鸣是我杀死，神界联盟进入联盟空间的修士都死在我的手中……”

　　夏侯建康看到韩斌的那一刻，就想到了会是这样一个结果，此刻听到韩斌承认，他更是怒火中烧，恨不得一巴掌将韩斌拍死。夏侯建康倒吸一口凉气，压制住内心的愤怒，道：“好，很好，很久没有人敢在神界联盟的地盘里嚣张了，你是第一个，也是最后一个……”

　　韩斌笑了，不屑道：“我是不是第一个，还不清楚，但我可以肯定的告诉你，决不是最后一个。当然，我说的话你可能不认同，可惜你也没办法认同了，因为过了今天，你就会变成一具尸体……”

　　韩斌故意说出这些话，就是想激怒夏侯建康，逼着他出手。

　　可是，韩斌小看了夏侯建康的忍耐力，这家伙毕竟是神界联盟现在的盟主，承受能力要比一般修士厉害许多。

　　夏侯建康脸色一青一紫，显然愤怒到了极限，最终他还是忍住了，冷笑道：“韩斌，你不就是想逼着我出手吗？我现在偏偏不出手，因为我没有弄清楚事情的原因前，暂时还不想杀死你……”

　　韩斌好像看透了夏侯建康的心思，不以为然道：“问吧！我知道你要问什么，也想让你死得瞑目……”

　　“你……”夏侯建康怒极而笑，紧握着拳头道，道，“小子，你比我想象的还要嚣张，只是不知道今天死的人是谁？”

　　夏侯建康说出这话后，脸上的愤怒消失不见，取而代之的是不屑，只听他冷声道：“联盟比试结束后，你去了冰河山脉，姜云等人都是你杀死的吧！你去冰河山脉见到了冰雪女神，然后和冰雪女神达成某种协议，然后你成为了她的神使，不知道我猜测对不对？”

　　韩斌眉头一动，便知道对方为何问这个问题，点头道：“不错，我确实是冰雪女神大人的第一神使……”

　　夏侯建康确定韩斌的身份，为了下一步计划，继续说道：“既然你承认了，那就好办了，刚才董国龙说的没错，城外还有许多神使在等着你，我也不想以多欺少，如果你能从我等手中救走董国龙，我就当作什么事都没发生过。当然，我必须提醒你，如果你使用诸神威压对付我们，到时候你死都不知道怎么死的……”

　　韩斌冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，揶揄道：“你是怕我施展诸神威压后，把神使们引来，然后他们杀了我，抢走了你的功劳吧！”

　　心里的想法被当面揭穿，夏侯建康老脸一红，索性承认道：“不错，我确实担心这个，只是不知道你愿不愿意这么做。”

　　“我当然愿意这么做了。”韩斌话锋一转，又继续道，“不但如此，我还可以告诉你一个办法，让神使暂时无法进入城内……”

　　夏侯建康微微一怔，有些不相信韩斌的话，但还是问道：“什么办法？”

　　这个办法，韩斌也是最近才知道的，他正色道：“每个主城内都有两大防御阵法，其中一个是神使布置而成，防御力很强，一般修士无法攻破。另一道护城大阵则是诸神亲手布置，不到万不得已不能开启，而这道阵法可以将神使挡在城池外面，不知道我说的对不对……”

　　此话一出，夏侯建康眼中惊讶之色一闪而过，他实在想不出，韩斌如何知道这个秘密的，忍不住问道：“你是怎么知道的？”

　　韩确定这个秘密是真的后，笑着道：“你既然想知道，我就告诉你好了，天底下没有不透风的墙，我杀了那么多大家族的修士，还击杀了几名神使，这些秘密想弄到也不难。”说到这里，他顿了一下，又说道：“将神使阻挡在外的方法我告诉你了，你愿不愿意这么做，就看你的了……”

　　夏侯建康眼中满是犹豫之色，韩斌主动提出这个办法，让他觉得这是一个圈套，一个针对他们的圈套。如果真的开启这道阵法，神使无法进来，如果杀死韩斌也就算了，如果无法击杀韩斌，甚至不是韩斌的对手，后果不堪设想。

　　不过，夏侯建康转眼一想，又觉得没这种可能，韩斌就算再厉害，也不可能击杀这么多强者。要知道，一旦城外的阵法开启，神使无法进城，韩斌也无法施展出诸神威压。韩斌在无法施展诸神威压的情况下，同普通修士没什么区别，他只有神牌五级的修为，又如何能杀死城内这么多强者呢？

　　夏侯建康为了杀死韩斌，准备的十分稳妥，不但神界联盟三名神牌六级的老怪来了，空间都城的城主也来了，而且也是神牌六级的超级强者。四大强者对付一个神牌五级的韩斌，就算韩斌再厉害，那也是有来无回。

　　这些念头在脑海中一闪而过，夏侯建康更是认定韩斌虚张声势，冷声道：“韩斌，你这个建议不错，老夫就如你所愿……”

　　韩斌微微一笑，知道这家伙嘴上这么说，心里还在担心，道：“如果你不敢的话，我也不勉强你，反正我来这里后也没想过活着离开，被谁杀死都一样。不过，我希望临死前你能答应我一件事，如何？”

　　夏侯建康想都没想，便说道：“说吧！只要你等下自爆，能答应的事，我都不会拒绝。”

　　韩斌看向不远处的董国龙，道：“你也知道，现在散修联盟已经名存实亡了，如果盟主再死，散修联盟真的不复存在。我希望你放了盟主，还有我身后的这些人，并且确保他们安全离开这里，这个要求不难吧！”

　　夏侯建康已经认定韩斌掀不起什么风浪，也没有多想，点头道：“我，我答应放了他们。”他嘴上这么说，心里却是一阵冷笑，森然道：“韩斌，姜还是老的辣，你这点小把戏在我面前没用。等你死了，我会让他们去九泉之下陪你，哈哈……”

　　周围的众人，也觉得韩斌这个要求实在太白痴了，不过夏侯建康没说，他们也不好说什么。

　　小灰等人则是一脸担心的样子，他们并不是真的担心，而是故意配合。

　　果然，夏侯建康看到小灰等人担心的样子，更加认为韩斌是黔驴技穷，不得不赌一把。为了让韩斌自爆，夏侯建康又说道：“韩斌，你放心好了，怎么说我也是有身份的人，答应你的事一定会做到……”

　　说完，夏侯建康看向不远处的一名老者，用命令的语气道：“周兄，开启阵法吧！”

　　周德启身为空间都城的城主，他只听从空间主神的命令，即使神使也无法直接命令他。故而，他听到夏侯建康的语气后，有些不满道：“夏侯老弟，你这是什么意思？难道你不知道没有诸位大神的命令，我不能开启那到阵法吗？”

　　夏侯建康似乎早就猜到了这个结果，冷哼一声，不满道：“周兄，我已经很给你面子了，希望你能配合我的决定，不要做后悔的事情……”

　　周德启心里咯噔一下，顿时有种不详的预感，下意识的问道：“夏侯建康，你到底想干什么？”


第1295章 简直乱来

　　夏侯建康脸色一沉，皮笑肉不笑的说道：“周兄，我要做什么，难道你还不明白吗？”

　　周德启还真不明白，但他了解夏侯建康的为人，心狠手辣，不达目的绝不罢休，冷冷道：“我不知道你想干什么，也不想知道，如果你让我帮你杀了他们，我先前已经答应过你了，如果你让我开启禁术阵法，对不起，我做不到。”

　　夏侯建康叹息一声，有些同情的说道：“周兄，原本我不想这么做，可是你实在太不识时务了，这一点上你还不如韩斌……”说到这里，他顿了一下，话锋一转道：“不知道令少爷现在怎么样了？”

　　此话一出，周德启已经猜到他做了什么，怒声道：“你对我儿子做了什么？”

　　“看来你还没有老糊涂，既然你猜出来了，那我就实话告诉你了，你儿子被我请去喝茶了。”夏侯建康手上流光一闪，多了一个白色的吊坠，笑着道，“这件吊坠，你应该不陌生吧！放心好了，你儿子现在没事，如果你答应我的话，我可以放他平安回到你身边，如果你不答应的话，我不能保证，你儿子会不会受到伤害，哈哈……”

　　这是赤裸裸的威胁，周德启却没有半点办法，咬着下唇道：“你好卑鄙，对自己人还用这样的手段？”

　　“自己人？”夏侯建康冷声一声，并不认同的说道，“我们都是本土修士，却不能说是自己人，以前对付飞升修为，都是为了利益。现在你阻止我们获得利益，就是我们的绊脚石，如果你聪明的话，就配合我们杀死韩斌。只要我获得这份功劳，就可以成为下位神，以后我在诸神面前帮你美言几句，说不定你也可以成为下位神，就算不能成为，我也可以想你成为我的第一神使……”

　　说到这里，夏侯建康顿了顿，厉声道：“我没有时间和你废话，你来决定吧！三息，如果三息内你不能给我答复，我不介意让你受点苦头……”说着，他对身后的两人使用了一个眼色，两人会意，向周德启走去。

　　看到走来的两人，周德启的脸色变得异常的难看，怒声道：“夏侯建康，你这么样，就不怕我现在通知神使，让他们前来吗？”

　　“周兄，你了解我，我也了解你。”夏侯建康十分肯定的说道，“你不会这么做，也不想这么做。因为神使来了以后，我们都无法获得好处，你连成为神使的机会都没有。我们都是聪明人，又何必在这个问题上浪费时间呢？”

　　周德启的眼中满是犹豫之色，旋即想明白了，苦笑道：“我还有选择的余地吗？不过，开启阵法前我必须和你说明白，如果你依然要求这么做的话，我就答应。”说着，他看向韩斌，一字一顿道：“韩斌灭了那么多大家族，又杀了不少神使，还灭几座城池。他做了这么多事情，神使们都没有抓到，这说明了什么？”

　　夏侯建康摆摆手，显然不想在这个话题上说下去，道：“我知道你想说什么，无非告诉我，韩斌不好对付，让我小心行事。可是你想过没有，他一个神牌五级的修士，不能施展诸神威压的情况下，我们还对付了他吗？究竟是你对我没信心，还是对你自己没信心呢？”

　　周德启见说不过他，也懒得继续说下去，冷哼道：“既然路是你选择的，我也不好说什么，希望你不要后悔……”他总觉得，韩斌这个人不简单，所以不愿意开启禁术阵法，断了自己的后路。

　　不过，周德启看到夏侯建康信心十足的样子，决定赌一把。

　　如果赌赢了，可以获得不少好处，如果输了，大不了一死。

　　夏侯建康微微一笑，道：“恭喜你想明白了，快点开启阵法吧！”

　　周德启一拍腰间的储物袋，拿出一块白色的阵旗，那阵旗看起来普通的阵旗现差不多，但仔细去看，旗面上绣着许多复杂的纹路，这些纹路本就是一道强大的阵法。这样的阵法，威力极大，以韩斌现在的修为也无法施展出来，可见这是诸神使用的禁术阵法。

　　周德启紧握着阵旗，对着阵旗上打出一道道法决，当法决掐动完成后，阵旗上流光一闪，一股白色的流光冲天而起，飞出百丈高空后消失不见。接着，周德启一挥手，阵旗飞向半空，而后化为一股庞大的能量，瞬间将空间都城笼罩在其中，禁术阵法完全开启。

　　空间都城百里外的一处山谷内，十多名神使正隐藏在这里，他们前来的目的，同夏侯建康和韩斌猜测的完全一样。他们就是等韩斌施展诸神威压后，再闯入城内，将韩斌击杀，将这份天大的功劳从夏侯建康的手中抢过来。

　　可惜，众人做梦也没有想到，韩斌刚进城没多久，城外就开启了禁术阵法。

　　众神使瞪大了眼睛，他们转眼一想，便知道夏侯建康不相信他们，并且同周德启联手，不让他们插手这件事。

　　众人你看看我，我看看你，都从对方的眼中看到了愤怒之色。

　　王振飞怒吼一声，眼中闪过一道杀意，怒声道：“混蛋，这家伙太过分了，竟然不让我们出手……”

　　“他不仅过分，简直是乱来。”邓天候冷声道，“我们没把他当外人，他竟然把我们当外人了，而且还开启阵法算计我们……”

　　众人中只有一名女子，这女子相貌不错，比起萧雨瑶等人虽然差了一些，但也算是难得的美女了。这女子看起来二十多岁，穿着一身粉色的长裙，天蓝色的双眼中满是妖异之色，只听她诡谲笑道：“夏侯建康不知道是老糊涂了，还是太贪心了，难道他不怕玩火自焚？”

　　众人都是一怔，不知道她话中的意思，王振飞问道：“袁嫣，你这话是什么意思，我怎么听不明白？”

　　袁嫣咯咯的笑了起来，旋即道：“刚才你们也看到韩斌了，他进城的时候神色镇定，显然并不担心里面的危险。还有，他飞升的时间也不长，最多也就几百年，这么短的时间内修炼到这等境界，难道还说明不了什么吗？”

　　“这能说明什么？”邓天候没想明白，皱着眉头道，“只能说明他们运气好罢了，或许得到了什么天材地宝，机缘巧合下，才达到这等境界……”

　　袁嫣并不这么认为，她摇摇头，分析道：“我看并非如此，就算他运气好，修炼的速度快一些，也无法成为神使吧！我们已经可以确定，他就是冰雪女神大人的第一神使，而冰雪女神的脾气大家都知道，根本不和男人说话，即使诸神中能和他说话的也没有几个。传言中好像她和格朗大人的关系好一些外，同其余诸神的关系都一般吧！”

　　众人听到这话后，似乎想明白什么了，王振飞若有所思的说道：“袁嫣，你是说这小子身上还有不为人知的秘密？”

　　袁嫣妩媚的看了他一眼，笑着道：“不错，这小子如果没有特殊的能力，怎么能让冰雪女神这样的大美人喜欢上，而且还成为她的第一神使？这个秘密，我们虽然不知道，但可以肯定，他绝对留有后手，否则，他不会在知道我们隐藏在附近的情况下，还有恃无恐的进入城内……”

　　此话一出，众人心里咯噔一下，脸色满是难以置信。

　　邓天候根本不信韩斌能发现了他们，脱口而出道：“袁嫣，你不会看上那小子了，替他说话吧！”

　　袁嫣瞪了他一眼，没好气的说道：“我像是这样的人吗？”

　　王振飞哈哈的笑了起来，打圆场道：“我觉得有这种肯能，否则我们的袁嫣大美女，这么多年都没有找仙侣呢！我可是清晰记得，你曾经在一次宴会上说过，不是你不想找仙侣，而是没找到让你看得上的男人，现在看上他了？”

　　袁嫣知道这个话题越说下去，越是说不清楚，忙转移话题道：“好了，我只是想告诉大家，不要在这里守了，夏侯建康玩火自焚，我们没必要陪他玩下去。有这些时间，还不如商量一下如何引诱韩斌出来，然后再联手拿下他……”

　　众人等了这么长时间，都不想轻易离去，邓天候道：“袁嫣，你就算不想杀他，想让我们走，也给我们一个理由吧！”

　　袁嫣苦笑一声，缓缓的说道：“既然你们想知道，我就告诉你刚才的猜测吧！如果我猜测不错，韩斌知道各大都城的秘密，然后故意让夏侯建康开启禁术阵法，而夏侯建康又想独吞功劳，索性答应了。不过，夏侯建康却不知道，韩斌故意这么做，其目的就是击杀夏侯建康以后，让我们无法支援……”

　　众人听到这话，都觉得有可能，王振飞道：“袁嫣，你觉得他杀了夏侯建康以后，会离开这里，还是留在城内？”

　　“应该会离开这里吧！”袁嫣无法确定的说道，“这些和我们都没关系，如果你们想等下去，我就陪你们等一会儿，相信很快就会有结果。”

　　如果韩斌在这里，听到袁嫣的话后，一定会惊讶不已，因为袁嫣将他的想法猜出了大半。

　　城池内，可怜的夏侯建康并不知道韩斌早就在算计他，看到大阵开启后，大笑道：“韩斌，你可以自爆了……”


第1296章 太虚玉环

　　韩斌神色镇定，嘴角勾勒出一道淡淡的笑容，只听他笑着道：“夏侯盟主，我虽然答应你自爆，却没说什么时候。”

　　此话一出，周围修士的脸色阴沉下来，视线全部集中在韩斌的身上。

　　夏侯建康也觉察出不对劲了，冷哼一声，愤懑道：“韩斌，你这话是什么意思？”

　　韩斌还没说话，他身后的小灰已经忍不住了，讥笑道：“夏侯建康，我说你是脑子有问题，还是真傻啊！我们老大话中的意思很明显了，他现在不会自爆，也许一万年以后，也许是十亿年以后，可惜你看不到了……”

　　“韩斌，别以为你和我玩文字游戏，我就怕了你，既然你不见棺材不掉泪，那我就和你说说现在的情况。”夏侯建康的脸色变得异常的看看，他紧握着拳头，怒极而笑道，“首先，你们不是我的对手，我让你自爆是给面子。其次，董国龙还在我的手里，如果你不按照我说的去做，我完全可以杀了他以后，然后再将你们杀死。最后，护城大阵的开启方法掌握在我们的手里，就算我等杀不死你，也可以让神使前来，然后将你击杀。”

　　“哦，真的这样吗？”韩斌瞥了一眼不演出周德启，笑着道，“这阵法开启容易，想要关闭的话，没有一个时辰恐怕做不到吧！”

　　夏侯建康并不了解禁术阵法，他见韩斌不像是开玩笑的样子，心里一紧，对周德启问道：“真是这样吗？”

　　周德启可以说是欲哭无泪，他先前只是怀疑，韩斌故意让夏侯建康开启阵法，现在几乎可以说的确定了。因为一个人在没有后路的情况下，不知道如此镇定，而韩斌还能有恃无恐的说出这样的样，只能说明一个问题，韩斌并没有把他们放在眼里。

　　周德启想不明白，韩斌只有神牌五级的修为，如何能将他们击杀。不过，他也懒得继续想下去了。现在已经和夏侯建康在同一条船上了，只有杀死韩斌，才能下船，如果杀不死韩斌，那么死的人就是他们。

　　周德启倒吸一口凉气，点头道：“他说的不错，这阵法没有一个时辰无法关闭。”

　　听到这话，夏侯建康知道韩斌在算计他了，可他并不认为韩斌能从活着离开这里，冷声一声，厉声道：“这么说，你是不准备自爆了？”

　　“不错，我不会自爆，也没想过自爆，如果你还有什么手段，尽管使出来吧！”韩斌微微一笑，故意提醒道，“对了，你最好把最强大的神通施展出来，让我也见识一下，否则你这辈子都没有机会了……”

　　韩斌说话的时候，故意在最后一句话上加重的语气，其目的就是让夏侯建康在愤怒的情况下失去理智。

　　夏侯建康确实愤怒了，他觉得有种被韩斌玩弄于股掌之间的感觉，怒声道：“韩斌，既然你敬酒不吃吃罚酒，那我就成全你……”说完，他并没有向韩斌施展法术，而是一个闪身向董国龙移去，想要将董国龙杀死。

　　这个时候，韩斌也动了，他虽然离董国龙很远，但他拥有五大分身，其移动的速度不但不比夏侯建康慢，而且还快上一些，后发先至。韩斌来到董国龙的身前，夏侯建康才到来，而且正挥起右拳，向韩斌击来。

　　夏侯建康原本想一击之下杀死董国龙，可拳头挥出的瞬间，却看到韩斌出现在身前，当即一怔。

　　强者之间的战斗，往往一瞬间决定胜负，夏侯建康这一愣，却失去了继续出手的机会。

　　韩斌眼中杀意暴涨，右手向前一探，将夏侯建康的拳头握在手中，而后手掌猛然发力。庞大的力量下，只听到骨骼断裂的声响传来，夏侯建康的拳头被韩斌捏爆，血肉模糊。韩斌抬起右脚，对着夏侯建康的胸前踢去，当场将夏侯建康的踢飞。

　　这一脚力量极大，虽然没有将夏侯建康当场击杀，却也将他的肉身重伤，而且到了奔溃的边缘。夏侯建康重重的落在地上，一口鲜血吐了出来，他脸色苍白的如同白纸，当他感应到体内的伤势后，脸色大变，失声道：“不可能，你怎么可能强大到这等地步……”

　　韩斌冷哼一声，不屑道：“西门鸿源都不是我的对手，难道你还想杀了我？”

　　夏侯建康咬着牙，艰难的站起身来，狰狞道：“韩斌，我真是小看了你，没想到你竟然强大到这等地步。好，既然你玩阴的，那我就陪你玩下去，我一个人不是你的对手，我们四个一起出手呢！就算短时间杀不死你，可你身边的朋友呢！”

　　夏侯建康双眼通红，整个人变得疯狂起来，大声咆哮道：“韩斌，这是你自找的……”

　　方卓和赵信已经来到夏侯建康的身后，祭出各自亚神器，警惕的看着韩斌。

　　周德启也是叹息一声，来到夏侯建康的身边，做出了战斗的准备。

　　不但如此，广场周围的修士，也祭出各自的法宝，准备向小灰等人发动攻击。

　　广场上的气氛变得紧张起来，战斗一触即发，可就是这个时候，董国龙突然道：“韩斌，快找机会逃走，禁术阵法开启以后，传送阵可以使用，只能出不能进。你现在跑到传送门前，还有逃遁的可能……”

　　韩斌眼中闪过一道诧异之色，瞬间恢复了原样，道：“盟主，我知道怎么办……”

　　夏侯建康双眼冰冷的看着韩斌，看向韩斌的眼神就好像在看一个死人，一字一顿道：“动手，杀了这小子……”

　　韩斌不在隐瞒实力，低喝一声，五大分身同时出现，向夏侯建康等人快速而去。

　　夏侯建康已经重伤，无法再参与战斗，他本以为三个人足以将韩斌击杀，却没想到，韩斌祭出了五大分身。这突然出现的一幕，让四人都瞪大了眼睛，周德启也知道韩斌为何有恃无恐了，五大分身外加本尊，如果分身也有本尊的实力，他们四人根本不是韩斌的对手。

　　这一刻，众人也想明白了，韩斌能修炼出五大分身，只能说明一个道理，他是全属性灵根修士。

　　夏侯建康恍然憬悟，他苦笑一声，难以置信道：“想不到，你竟然是全属性灵根修士，难怪冰雪女神看上你，原来还你有利用价值……”说完，他当机立断，对身边的周德启道：“你去解除大阵，我们来拖延一个时辰……”

　　夏侯建康确实心狠手辣，对自己也是如此，他一掌拍在胸口，吐出一股精血，而后强行稳定体内的伤势。接着，夏侯建康对身边的赵信方卓点点头，厉声道：“不成功，便成仁，能不能活下去，就看这一个时辰了……”

　　说完，夏侯建康一拍腰间的储物袋，拿出一块白色的石头，那石头晶莹剔透，看起来没什么特别的地方，可石头上雕刻着密密麻麻的纹路。这些纹路极为特殊，极不是攻击阵法，也不是防御阵法，好像是空间系神通中的符文。

　　夏侯建康紧握着手中的石头，哈哈大笑道：“韩斌，不知道你还记不记得，当年联盟比试的时候，我欠你一把神器，而这把神器，现在就在我的手中。虽然我还没有将‘太虚玉环’炼化成本命神器，不过，足以将你击杀，哈哈……”

　　夏侯建康对着石头上打出一道法决，只见流光一闪，石头变成一个巴掌大小的圆形玉片，其上的纹路更是清晰。原来这把神器并不是石头的模样，而是以石头的样子来麻痹敌人，让人误以为是一件普通的法宝。

　　夏侯建康大笑的同时，对着玉片上疯狂的掐动法决，旋即大笑道：“韩斌，你或许还是第一次看到神器吧！这把神器虽然不足以杀死你，但你想杀死我们，也没有那么容易了。”说着，他低喝一声，厉声道：“空间镜像，开启！！！”

　　这把神器，正是极为强大的镜像神器——太虚玉环。

　　此神器是空间下位神伯朗大人，用千万年时间炼制而成，而神器内拥有的神通，遇强则强，遇弱则弱。伯朗炼制出这把神器后，觉得没什么大作用，便送给了神界联盟，夏侯建康研究了一段时间，便知道太虚玉环内的镜像神通如何使用了。

　　不过，夏侯建康心里清楚，这把神器虽然厉害，消耗的神力多的难以想象，尤其是面对拥有分身的超级强者更是如此，而且分身越多，消耗的神力也会随之增加。正是如此，夏侯建康一直没有使用过这把神器，可这个时候，他也顾不得那么多了。

　　太虚玉环上流光一闪，化为五道流光，出现在韩斌五大分身的面前，最终变成五个一模一样的韩斌，无论是样子，还是气息，甚至连修为都是一模一样。这五大镜像在夏侯建康的控制下，向韩斌的分身发动了攻击，双方好像心有灵犀一般，施展的神通完全一样，一时间竟然难分高下。

　　镜像神通需要的神力，来气夏侯建康的体内，只要夏侯建康体内的神力可以远远不断的提供给镜像，镜像体内的神力便不会减少。韩斌的分身却无法做到这一点，随着法术施展的越来越多，体内的神力越来越少，如果一直这样斗法，五大分身必然会被击杀。

　　不过，夏侯建康为了维持镜像不消散，体内的神力以惊人的速度消散，不得不对身边的两人道：“你们把神力先输给我，先将韩斌的五大分身灭杀再说。”而后，他又看向正在破解禁术阵法的周德启，有些疯狂的命令道：“你去干掉韩斌的本尊，只要你能杀了他，我可以考虑帮你争取到一枚下位神牌……”


第1297章 玩火自焚

　　周德启一阵苦笑，让他在一个时辰内将阵法解除，他到是很有信心，可是让他面对恐怖的韩斌，他的信心却不大。韩斌刚才的手段，他已经看到了，五大分身极为强悍，而且每一个都足以和神牌六级的强者抗衡。如果他出手能杀死韩斌也就算了，如果杀不死韩斌，第一个死的人就是他。

　　想到这里，周德启倒吸一口凉气，忍不住问道：“夏侯老弟，难道你没有信心杀死这小子吗？”

　　夏侯建康恨不得一巴掌拍死周德启，这问的是什么话，如果他有信心杀死韩斌，早就动手了，还需要喊周德启出手吗？不过，现在这种情况下，夏侯建康还是没把心里的想法说出来，强行忍着怒火，道：“我当然有信心杀死这小子，若是你能出手的话，把握更大一些。”

　　周德启暗骂一声卑鄙，脸上的神色如初，提醒道：“让我出手也可以，不过我必须提醒你，如果我们能杀死这小子，当然是最好的结果，如果杀不死他，就等于断了后路……”他指的后路，自然是无法解开禁术阵法情况下，也无法让众神使前来。

　　这个问题，夏侯建康早已想到了，他对这件镜像神器很有信心，于是道：“放心吧！这小子再厉害，也不可能伤到我……”

　　周德启犹豫了一下，一咬牙，道：“好，我答应你。”说着，他一步步向韩斌走去。

　　不过，周德启刚走没几步，让他没有想到的一幕出现了，他身前灰光一闪，一名青年突然出现在他的身前。这青年不是别人，正是小灰。小灰嘿嘿一笑，眼中满是不屑之色，讥笑道：“老家伙，你的对手是我，如果你能击败我，才有资格和老大斗法……”

　　周德启微微一怔，他没想到韩斌的手下竟然如此嚣张，并且说出这样的话，冷笑道：“小子，我看你活的不耐烦了，既然你找死，那我就成全你……”他认为小灰只是神牌五级的普通修士，自然没有把小灰放在眼里，觉得只要动动手指，便能将小灰击杀。

　　可惜，小灰不但不是修士，而且是十分强大的上古异兽，身上还流淌着两大神兽的血脉。这样的妖兽，虽然比不上真正的神兽，但施展的神通也极为恐怖。同境界下，小灰几乎是无敌的存在，就算遇到高出一阶的修士，纵然不能越阶击杀，也能拖延很长一段时间。

　　周德启手腕一动，几道空间斩呼啸而出，直奔小灰而去。

　　这一刻，周德启似乎已经认定小灰成为死人，可接下来的一幕，却让他瞪大了眼睛啊。

　　面对呼啸而来的神通，小灰没有闪躲，也没有施展法术抵挡，而是张开大口，将空间斩图吞入口中，而且还大口的咀嚼起来。小灰咀嚼了几下，突然一个下咽，而后道：“老家伙，你能不能施展强大一些的神通，这样的破法术，只能成为我的食物……”

　　说完，小灰更过分的拍了拍肚子，自言自语道：“我还没吃饱，真希望你能多施展几道这样的法术……”

　　周德启整个人愣在了原地，他实在无法相信刚才那到的一幕，这，这怎么可能？刚才那道神通虽然不厉害，却也是神牌六级修士施展的神通，小灰竟让挡下了。还有，他为何可以将神通直接吞噬，就不怕爆体而亡吗？

　　周德启还是第一次看到修士可以吞噬神通，因为太过惊骇，脑子一时间没转过来。不过，他毕竟当了这么多年的城主，很快便想到了其中的原因，下意识的问道：“你不是人类，而是妖兽……”

　　小灰没有否认，笑着道：“老家伙，看来你还不傻，竟然能看出我是妖兽。”他也不废话，身上流光一闪，变成本体的模样。那是一只看起来只有小孩大小的灰色小猫，猛然一看，十分的可爱，而且还是一副人畜无害的样子。

　　不过，小灰身上散发的黑暗气息，却十分的恐怖，比起神牌六级的修士也不差多少。这便是妖兽的厉害之处，一般情况下，妖兽变成本体模样后，自身的攻击力和防御力都提升了不少，越是厉害的妖兽，提升的越多。

　　小灰便是如此，他本就是极其厉害的妖兽，现在变成本体的样子后，气势一瞬间提升了半倍，让他的实力和周德启也不相上下。如果刚才，小灰和周德启的斗法中，只是能拖延一段时间，现在足以将周德启击杀。

　　周德启脸色大变，惊骇道：“你，你……”

　　“嘿嘿，老家伙，你很吃惊吧！”小灰摇着尾巴道，“放心好了，我不是嗜血如命的妖兽，杀你之前，一定给你留下说出遗言的时间……”

　　周德启现在只有一个念头，那就掉头就跑，可他心里明白，现在即使逃跑，恐怕还没跑到传送阵前，就被小灰追上了那。无奈之下，周德启只能继续施展神通。既然到了不是你死就是我亡的时刻，还不如将最厉害的神通施展出来，看看最后死的人是谁。

　　想到这里，周德启倒吸一口凉气，狰狞道：“很好，那我就看看你这只妖兽，到底有怎样的天赋神通……”说完，他快速的掐动法决，身上的气势也恐怖的提升，当提升的一定程度后，只听他低喝一声，厉声道：“禁术神通，空间扭曲……”

　　这是一道大范围的攻击神通，刚一施展出来，广场上的空间就变得扭曲起来，所有人都感觉到空间在扭曲的同时，一股股奇特的能量从四面八方而来。这股力量看似不强大，如果不能及时抵挡，一旦落在身上，起码也是重伤。

　　小灰这个级别的修士还好一些，那些后天修士抵挡起来就有些吃力了，萧雨瑶等人的脸色变得苍白起来，按照这个速度下去，用不了多久便会重伤。不但如此，城内的侍卫还抓住这次机会，疯狂的施展神通，或许用不了多久，韩斌这边的修士便会出现伤亡。

　　小灰怒吼一声，暗骂周德启卑鄙，很想出手将周德启击杀，可这家伙不断的在人群中闪动，而且在自己施展的神通下，他的移动速度快的难以想象，以小灰现在的修为，竟然都无法追上。小灰犹豫了一下，右爪一挥，低喝道：“惊天一爪！”

　　弧光闪动，以惊人的速度向周德启飞去，刹那间便来到周德启的身前，眼看就要落在他的身上。

　　不过，这一次周德启没有闪躲，他站在原地，嘴角露出一道诡谲的笑容，有些得意道：“小妖兽，老夫毕竟领悟了六大空间规则，你以为施展出来的神通只有这点攻击力吗？哈哈……”说完，他右手一挥，狂笑道：“空间神通，神通转移。”

　　这八个字刚一响起，周德启身上的空间突然变得扭曲起来，而且扭曲的程度相当剧烈，转眼间那片空间便模糊不清，好像蒙上了一层纱。弧光落在扭曲的空间中，消失不见，下一刻却诡异的出现在韩斌的身后，直奔韩斌的后背而去。

　　弧光离韩斌只有三丈的距离，呼啸一声，便飞了过去。

　　周德启却狰狞的一笑，大声道：“小子，你还不死吗？”

　　小灰发现弧光后，已经来不及了，如此近的距离下，最多只能让攻击的落点偏移一点，那样还是会击重韩斌的元神。小灰知道韩斌的厉害，并没有出手改变弧光的落点，而是大声喊道：“老大，小心……”

　　韩斌一直观察着广场上的局势，当他发现周德启的异常后，便知道这家伙要干什么了。正是如此，弧光刚出现在身后，韩斌便反应过来，猛然一个转身，对着飞来的弧光就是一拳。接着便听到轰隆一声，弧光奔溃。

　　庞大的冲击力下，韩斌虽然没有受伤，脚下却一个踉跄，险些跌倒在地上。

　　与此同时，镜像分身也发动了疯狂的攻击，韩斌的五大分身因为神力不断的消耗，开始节节败退。夏侯建康不甘心这样，一口接着一口精血吐出，想要以生命透支为代价，强行补充体内的神力。

　　不仅这样，夏侯建康还对身边的两人道：“你们去灭了他的五大身份，我这里还能再坚持一会儿……”

　　两人都是一怔，不知道夏侯建康为何要他们灭了韩斌的分身，而不是击杀他的本尊。

　　夏侯建康没有时间和他们解释，只是传音道：“放心好了，我有办法击杀他的本尊，绝不会让他活着离开这里。”

　　两人也不犹豫，施展神通向韩斌的分身攻击而去，五大分身眼看就要坚持不住。

　　分身和本尊心神相同，韩斌的本尊也感应到了，他抬起头，冷冷笑道：“老家伙，你这样做可以说是玩火自焚，当心死无葬生之地……”

　　夏侯建康哈哈一笑，不屑道：“小子，你休要狂妄，死到临头还说这样的话，难道你不觉得可笑吗？”

　　这一刻，没有人注意到，绑在木架上的董国龙，发生了变化。

　　董国龙原本清澈的双眼，突然变成了血红色，他的嘴角流露出狰狞的笑容，突然喊道：“韩斌，救我……”


第1298章 以死谢罪

　　韩斌眉头一动，下意识的转过身去，看向身后三丈外的董国龙。

　　不知道什么时候，董国龙已经从木架上走了下来，他的右手中多了一把血红的匕首，并且在韩斌转身的一瞬间，刺向了韩斌的丹田处。如此近的距离下，韩斌根本无法闪多，只是身体微微倾斜，躲开了致命一击。

　　不过，匕首还是刺在了韩斌的腹部，虽然没刺入丹田处，却让他受了轻伤。

　　董国龙刺出匕首的一瞬间，血红的双眼恢复了原样，当他看到眼前的一幕时，刚想说话，突然感觉喉咙一甜，一口鲜血吐了出来。这鲜血并不是鲜红色，而是黑色，微风吹来，甚至还听闻到一股恶臭。

　　显然，董国龙身上被人施展了强大的神通，现在已经到了回光返照的时刻了。

　　董国龙吐出一口鲜血口，忙说道：“韩斌，我对不起你，我也没想到会这样……”话刚说到这里，他身体一颤，便跌倒在地上，身上的生机以惊人的速度消散。不到三息，便消失的无影无踪。

　　董国龙死了，韩斌眼角划落一道泪珠，他这次来就是救董国龙，救下他在神界第一个师父，却没想到竟然是这样一个结果。韩斌双眼冰冷，眼中闪过庞大的杀气，他怒吼一声，咆哮道：“小灰，动手吧！城内本土修士一个不留，全部击杀……”

　　夏侯建康哈哈的笑了起来，不屑道：“韩斌，你到现在还感说出狂妄的话，不过临死前，我希望你明白怎么死的……”他脸上没有半点担心之色，好像在他的眼里，韩斌已经是个死人了，即使有天大的本事，也无法活着离开这里。

　　韩斌转过身，冷冷的看着夏侯建康，一字一顿道：“说吧！我也想知道，你临死前还想说什么……”

　　夏侯建康也不废话，他要把刚才的耻辱全部找回来，冷笑道：“我确实在董国龙身上布置了神通，即使你不在这里，过了今天他也会死去。哦！忘了告诉你，刚才刺入你体内的可不是一般的匕首，上面抹上了无色无味的毒液。这等毒液可以瞬间散发到血液中，分解你体内的神力。如果我猜测不错，你本尊的体内已经没有半点神力了吧！哈哈……”

　　韩斌冷哼一声，拔出匕首，道：“你认为这破玩意也能伤到我，真是可笑。”

　　夏侯建康微微一怔，他认为韩斌故弄玄虚，道：“小子，我看你是不见棺材不掉泪，有本事你现在就杀了我……”

　　韩斌动了，脚下一个踏步来到夏侯建康的身前，对着他的胸前就是一拳。

　　夏侯建康根本没想到韩斌还有战斗的能力，再说，他现在正控制着镜像，哪有时间出手。触不及防下，这一拳落在了他的胸口处，他的身体倒飞而出，重重的摔落在地上。韩斌一个闪身，又来到他的身前，对着他的丹田处就是一脚，将他的丹田踢爆。而后踩在他的胸口，森然道：“你刚才不是说我没有神力了，现在怎么不说话了呢！”

　　夏侯建康瞪大了眼睛，刚才韩斌出手时，他已经感应到了，韩斌没有使用神力，而是用纯力量攻击。这怎么可能？一个修士的力量怎么可能强大到这等境界，而且失去神力的情况下，还能使用这么强大的力量。

　　难道，这小子体内没有神力，有的只是强大的力量？

　　夏侯建康很快便想到一种可能，倒吸一口凉气，失声道：“你和冰雪女神双修了，她帮你修炼出了力量本尊？”

　　这句话，夏侯建康自己都有些不相信，可除了这种可能，他实在想不出第二种原因了。

　　韩斌没有否认，冷声道：“你还不傻，还有什么遗言吗？”

　　镜像没有神力的输出，消失不见，五大分身联手之下，开始攻击方卓和赵信。两人根本不是五大分身的对手，节节败退，用不了多久便会被五大分身击杀。不过，两人也知道大势已去，相互看了一眼，都准备施展最强大的神通，希望临死前能击杀韩斌一个分身。

　　韩斌早就看出了两人的想法，一个闪身，本尊和邪恶分身换了一个位置。本尊加入战斗后，两人一时间没有机会施展强大的神通，邪恶分身则从储物袋内拿出一个法宝，正是击杀费波后得到的那件神器。

　　这见神器有一个很奇怪的名字，邪灵，韩斌一把将它抓在手里，施展起神器内的神通。

　　群鸦风暴当即出现，以惊人的速度向周围扩散，韩斌的邪恶分身只能施展出五种规则之力，威力不如费波施展出来的强大，却也能起到不小的效果。无数只黑色乌鸦向四周飞去，加上血色红线，凡是碰到的修士，除了韩斌带来的众人外，其余修士体内的神力正在以极快的速度消散。

　　短短三息，除了赵信等神牌六级的修士外，其余修士的体内连一点神力都没有了。

　　没有了神力，便施法施展神通，他们可不像韩斌这样变态，修炼了力量本尊。

　　赵信和方卓的眼中满是不甘，原本想临死前想拉一个垫背的，却没想到是这样一个结果。他们最惊讶的还是韩斌竟然也有一件神器，而且神器的神通如此厉害。不过，不甘心又能怎么样？已经是这样一个结果了，迟早都要死去。

　　两人相互看了一眼，都不想被韩斌击杀了，当即选择了自爆。

　　周德启施展的神通，也因为体内的神力消失而停止下来，他苦笑一声，看了一眼两人的尸体，又看看被韩斌邪恶分身踩在地上的夏侯建康。他虽然没有说话，可眼神分明在说：我早就提醒你，这小子有些邪门，你偏偏不听。现在好了，你杀死了董国龙，这家伙一怒之下，指不定又要来一次屠城。

　　空间都城和普通的城池不一样，普通城池内的修士最多也就能容纳几千万，空间都城面积大的惊人，起码有几亿修士居住在这里，而且都是有权有势，甚至是富甲一方的强者。如果将都城内的强者全部杀了，空间大陆的强者将会减少一半。

　　最为郁闷的是，都城外还开启了禁术阵法，这些强者想逃走也不可能。

　　周德启暗暗后悔，不应该听从夏侯建德话，害了这么多无辜的修士。他犹豫了一下，突然跪倒在地上，恳求道：“韩斌，我知道你不会放过我们，也没想过让你放过，但我求你别伤害城内的无辜修士。”

　　“无辜修士？”韩斌冷冷一笑，那冰冷的眼神好像看透了他的心思，“你确定他们都是无辜的修士，没有杀过飞升修士吗？”

　　韩斌的眼神实在太冷了，这样直视下，周德启觉得如芒在背，低头道：“你这话是什么意思，我怎么听不明白。”

　　“你是真的不明白，还是装糊涂呢？”韩斌本尊来到他的身前，封印了同样的修为，“散修联盟的总舵在这里，可是却是一夜之间灭杀了，逃出去的修士屈指可数。难道你觉得我是白痴，看不出其中的原因吗？”

　　周德启目光闪躲，不敢直视韩斌的双眼，道：“我听不懂你在说什么？”

　　韩斌冷冷一笑，对着夏侯建康就是一脚，将他踢得死去活来，森然道：“老家伙，既然他听不明白，你就告诉他吧！”

　　夏侯建康也知道迟早是死，不愿临死前还听从韩斌的命令，冷哼道：“我为什么要听你的话，要杀就杀，我绝不说一个不字……”其实，他也想自爆，可惜修为被封印，全身上下使不出一点力气，他连自杀都做不到。

　　韩斌嘴角露出一道魔鬼似的笑容，冷笑道：“你们都是硬骨头，即使死，也不承认当初做的事情，我希望你们能坚持到最后……”说着，一拍腰间的储物袋，两只钻心蚁飞了出来，分别飞到两人的身前。

　　这两只钻心蚁，都有四翼，他们盘旋在两人的头顶，目露凶光，发出嗡嗡的声响。

　　两人瞳孔一缩，脸色变得异常的难看，身体剧烈的颤抖起来，颤声道：“钻心蚁，你怎么会有钻心蚁？”

　　“既然你们认识钻心蚁，那就好办了。”韩斌一手抓起一人，而后来到董国龙的尸体前，让他们两个跪在地上，冷冷道，“那一夜你们都做了什么，如实说出来，然后向我师父以死谢罪。如果谁说的慢了，钻心蚁便会飞入他们的体内。我想，生不如死的感觉你们虽然没有体会过，都能想到吧！”

　　两人心里懊恼不已，他们做梦也没有想到，会有这么一天，临死前还要向击杀修士的尸体谢罪。最让他们郁闷的不是这个，而且他们还心甘情愿的这么做。两人都不怕死，可他们怕生不如死，那种感觉，让他们惊恐之下，只好按照韩斌说的去做。

　　夏侯建康知道钻心蚁的厉害，第一个说道：“那天灭杀散修联盟的时候，为了防止他们逃走，不但开启了城内的护城大阵，各大家族的强者也都参与了。只是没想到，散修联盟的修士有点本事，竟然买通了两名侍卫，最后逃走了几名长老……”

　　韩斌冷哼一身，目光冰冷的看向周德启，森然道：“现在你还有什么话要说，还想为那些人求情吗？”


第1299章 禁术阵法

　　周德启欲哭无泪，看着身边盘旋的钻心蚁，他咬牙道：“不错，我承认做过这些事，可这事不是我提起，而是夏侯建康那个混蛋找我，然后威胁我，让我灭了散修联盟的同时，再将城内所有的飞升修士屠杀。”

　　“威胁你？”韩斌冷笑道，“你堂堂空间都城的城主，他能威胁到你？”

　　夏侯建康也看不下去了，鄙视的看了他一眼，没好气的说道：“周德启，你少说这些昧着良心的话，我什么时候威胁你了？当初我和说提出这件事时，可是答应了给你不少好处，你和我讨价还价的时候，难道也是我威胁你吗？”

　　“你……”周德启气不打一处来，怒声道，“你混蛋，如果不是你，我能变成现在这个样子？”

　　夏侯建康大声的笑了起来，讽刺道：“你自己经不住利益的诱惑，现在却怪到我的头上，敢做不敢当，真怀疑你是不是男人……”

　　周德启刚说话说，突然想到什么，眼珠子一转，道：“这么说，你敢作敢当了？”

　　“当然。”夏侯建康知道必死无疑，也没说想，脱口而出道，“我确实灭了散修联盟，这没有什么好否认的……”

　　周德启嘴角露出一道得逞的笑容，对韩斌道：“你看到了，这事都是他挑起，应该先让他尝受生不如死的滋味……”

　　韩斌没有理会他的话，看了一眼董国龙的尸体，道：“你们谢罪吧！如果谁能忏悔，我可以考虑让他死的痛快一些……”

　　两人犹豫了一下，开口忏悔起来，无非是说先前做错了事，求情原谅之类的话。

　　一个时辰后，两人实在想不出还有什么话没说，可韩斌没让他们停止，他们只好继续说下去，毕竟谁先停止，就等于认输了。如此，又过了一个时辰，两人说的口干舌燥，实在说不出话了，韩斌这才摆手道：“好了，不要说了……”

　　两人如释重负，虽然还没有被钻心蚁撕咬，却已经无法承受了。

　　周德启眉头一动，突然想到什么，道：“道友，你现在可以给我个痛快了吧！”

　　“痛快？”韩斌冷声一声，右手抬起指向周德启，那只钻心蚁瞬间飞入他的体内。

　　周德启身体剧烈的颤抖起来，最终蜷缩在地上，剧烈的瘙痒下，双手不停的抓着身上的皮肤，鲜血直流。生不如死的滋味，周德启清晰的感应到，撕心裂肺的痛苦声回荡开来，让人听了以后毛骨悚然。

　　夏侯建康心里咯噔一下，虽然他体会不到周德启的感觉，却也知道多么的难以忍受。不过，他并没有同情周德启，暗骂了一声报应，而后对韩斌道：“你刚才不是说只惩罚一个人吗？现在能履行承诺了吧！”

　　韩斌冷哼一声，诡谲一笑道：“我什么时候说惩罚一个人了，你听说了吧！”

　　夏侯建康脸色变得异常的难看，他恨不得一巴掌拍死韩斌，却无法做到，咬牙切齿道：“你想耍赖？”

　　“是啊！我就是要耍赖，你能把我怎么样？”韩斌耸耸肩膀，露出一副无所谓的样子。

　　夏侯建康气不打一处来，终于忍不住了，怒声道：“你卑鄙，飞升修士竟然也有你这样的败类，我诅咒你……”

　　话还没说完，一只钻心蚁飞入夏侯建康的体内，他发出一声残叫，蜷缩在地上翻滚起来。

　　韩斌看都没看他一眼，将董国龙的尸体放入储物袋内，内疚道：“师父，对不起，我还是没有救下你……”

　　须臾，韩斌转身向小灰等人都去，这个时候，广场上的修士都被击杀了。

　　韩斌来了之后，广场上便开启了阵法，所以城内的修士并不知道这里的情况。

　　韩斌紧握着拳头，身上散发着庞大的杀气，森然道：“城内的修士，你们能应付吧！要不要我帮忙？”

　　小灰摆摆手，毫不在意的说道：“老大，你放心好了，神牌六级的老怪都死了，其余的人我还没放在眼里……”说完，他想到了什么，又道：“对了，城内修士太多，若是都是杀死后提炼精血，岂不是把我累死？你还是让那些小家伙出来，成群结队的去吞噬吧！”

　　韩斌想了一下，这确实是个好办法，这些多的钻心蚁一起出动，也不用担心被灭杀。

　　其中有上百只已经达到四级邪虫的境界，即使遇到神牌五级的强者也能击杀。再说，城内没有神牌六级的修士了，只要不遇到很多神牌五级的修士，钻心蚁可以说是无敌的存在，外加小灰等人也在城内，没有人能灭杀钻心蚁。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，将钻心蚁放了出来，群蚁中，一只紫色的钻心蚁十分醒目。这只钻心蚁除了颜色不同外，身上还散发着一股王者之气，它是韩斌将那座雕像炼化后得到了虫卵。如果不出意外，这只钻心蚁成长起来，将会成为蚁后一般的强大存在。

　　不过，韩斌有些惊讶的是，这只紫色钻心蚁食量大的难以想象，而且进化的速度也很慢，这么长时间过去，竟然还是幼虫的样子。不过，紫色钻心蚁的修为不高，却显示出了它强大的领导能力，只要它决定去什么地方，其余钻心蚁便蜂拥而至，好像保护皇帝一般将他守护在中间，不让它受到一点伤害。

　　这些钻心蚁刚一出现，便得到了韩斌的命令，呼啸一声，向广场外飞去。钻心蚁飞行的速度本就很快，如此多的钻心蚁一起出动，飞行速度竟然可以起到加成的作用，只见红光一闪，便飞到了千丈之外，其速度比起小灰还要快上一些。

　　众人看到这样一幕，都是一怔，小灰苦笑道：“难怪传说中钻心蚁的数量越多，就越变态，如果这些家伙成的成长起六翼飞蚁的地步，恐怕那些下位神看到了，也要掉头就跑吧！”想到神逃遁的样子，他觉得很是有趣，嘿嘿的笑了起来。

　　韩斌瞪了他一眼，没好气的说道：“还愣着做什么，快去保护它们。”

　　小灰也不生气，应了一声，对凌飞等人道：“兄弟们，杀人了，去晚了没肉吃……”

　　众人快速的向广场外飞去，萧雨瑶等人却没走，她们负责守护在韩斌的身边。

　　其实这里没有危险，韩斌也不需要保护，他看到朱若雪和青青一副蠢蠢欲动的样子，道：“如果你们想去的话，也去吧！我研究这道禁术阵法，可能需要很长的时间……”接着，他把计划简单的说了一遍。

　　众女听了以后，除了萧雨瑶决定留下来陪韩斌外，其余人都离开了。

　　韩斌将夏侯建康和周德启击杀后，带着萧雨瑶来到城墙下，而后对着城墙打出一道法决，开始破解护城大阵。这道阵法不愧是诸神布置而成，比韩斌想象中的还要玄妙许多，他破析了很久，竟然都没找到阵眼的位置。

　　不过，韩斌也不着急，他相信只要一直破析下去，迟早能将大阵的布置方法掌握。当然，韩斌在破解前，吞噬了夏侯建康和周德启的记忆，从两人的记忆中，对这道阵法有所了解。可惜，周德启只懂得如何破解这道阵法，却不知晓如何控制这道阵法。

　　韩斌可不敢破解掉这道大阵，一旦大阵解除，城外的神使还不蜂拥而至，他还没自大到可以杀死所有的神使。韩斌现在要做的是，就是掌握这道大阵的布置方法，然后再控制大阵，最终让大阵为他做用，只要这样，才能在这里布置一道传送阵，将极光战队逗留在外面的修士接过来。

　　此时此刻，空间都城内的修士，还不知道广场上发生的事情。

　　其中一条街道上，几名纨绔弟子，每人搂着一名年轻貌美的女子，边走边说着什么。

　　王翦修为最高，已经达到神牌五级的境界了，当然，他不是自行修炼，而是炼化神牌的后天修士。这些纨绔弟子，没有几个愿意修炼的，他们整天就知道吃喝玩乐，若不是修为高了可以在兄弟们面前炫耀一番，他们连炼化神牌都不愿意去做。

　　王翦脸色有些难看，他冷声一声，不快道：“真不知道城主大人怎么想的，竟然把城内的废物都杀了，现在好了，我们想找几个漂亮的飞升女子双修，都没机会了……”其实，他怀中的女子也算漂亮，却无法和飞升修士相比，毕竟飞升修士中的女子更漂亮一些。

　　当然，除了这个原因，还是更重要的一点，飞升修士在他们眼中命贱，想怎么玩都可以，即使玩死了，也不会有人追究。本土修士就不行了，虽然也能双修，可不能随意揉虐，若是一不小心惹怒了她们，指不定会告到城主府，让他们吃不了兜自走。

　　“王兄，不要着急，这次灭杀了散修废物中的几个强者，城池外的护城大阵就会关闭。”周毅显然得到了小道消息，嘿嘿一笑道：“别看城内现在没有飞升修士，以后都会过来。他们当惯了奴隶，如果奴隶连生存的机会都失去了，还会在乎那么多吗？放心好了，这些奴隶迟早会为了修炼而进入城内，到那个时候，王兄你还不是想要多少绝色的女子，就能有多少吗？”

　　王翦哈哈一笑，刚想说话，突然皱起眉头，警惕道：“我怎么听到嗡嗡的声音，你们听到了吗？”


第1300章 紫翼蚁皇

　　街道周围十分安静，大多商铺都关门了，这些商铺的主人并不是有事离开了，也不是不想开门出售东西，而是一大早就赶到广场周围的茶庄，一边喝茶，一边等待广场内传来的最新消息。正是如此，偌大的街道上，根本看不到多少行人。

　　周毅等人修为都不高，只有神牌二级的境界，他们感应能力有限，自然无法听到远距离的动静。再说，这里可是空间都城，城内的防卫十分森然，怎么可能会出现嗡嗡的声响呢！众人也没有多想，认为王翦听错了，都是摇头一笑。

　　“王兄，你不是听错了吧！”周毅对怀中女子身上一摸，笑着道，“我们现在也没事，不如去广场那边看看，也许那些飞升废物已经被击杀了……”

　　王翦皱起眉头，他总觉得有些不对劲，却没有继续想下去，点头道：“好吧！我也很想看看，究竟是何方神圣，竟然有这么大的胆子，敢灭了那么多大家族……”说着，将怀中女子抱的更紧了，快速的向街道另一头走去。

　　众人刚来到街道尽头，一阵微风吹来，微风满是血腥味，而且十分浓郁。这些人可不是傻子，如此浓郁的血腥味，起码要死去上百人才能做到。难道附近的修为被悄无声息的击杀了，而且临死前连呼喊救命的机会都没有？

　　这个念头刚一出现，众人心里咯噔一下，如果真是这样，敢在空间都城内击杀修士的人，不仅仅胆子要大，而且修为也强到让他们难以想象的地步。不过转眼一想，又觉得没这种可能，这里离广场很近，如果真的有强者在这里动手，广场上神界联盟的强者必定会发现。

　　众人很快想到了几种可能，最终认为，神界联盟众强者将前来的那一百多名修士击杀，而后又解除了广场上的阵法，以至于血腥味随风飘来。想到这里，众人也就放松了警惕，继续向前方走去。

　　须臾，众人便来到街道的转弯处，刚想继续向前走去，前方街道上出现的情况，却让他们瞪大了眼睛。街道还是那个街道，只是街道上横七竖八的躺着不少尸体，这些尸体的丹田处都有一道弧形的刀痕，像是被利刃击杀，又像是强大的法术瞬间秒杀。

　　不过有一点可以肯定，这些修士都是一击必杀，而且连喊救命的机会都没有，便死在对方的手中。仔细看去，街道上起码有上百具尸体，其中不少人的衣袍上绣着的标志，还能分辨出他们所在的家族。

　　这么多修士，都是被瞬间击杀，众人想想就觉得可怕。

　　更让他们可怕的是，凶手还不在现场，难道他们躲在了暗中，想要继续偷袭吗？

　　王翦脸色大变，刚想说话，视线却落在其中一名修士身上，当即瞪大了眼睛，失声道：“李统领，竟然是李统领……”

　　其余人也顺着王翦的视线看去，他们确定是李统领后，身体微微一颤。

　　周毅下意识的后退了几步，惊骇道：“真的是李统领，我认识他腰间的玉牌，他怎么也被杀死了？”

　　这个李统领，分身非同一般，不但是大家族的后代，还是空间都城内禁卫军统领，统领了一千名神牌四级的强者，负责城池内的警戒。要知道，李统领可是神牌五级的修士，对方能在悄无声息的情况下将他击杀，起码也是神牌六级的强者，即使是偷袭，也要达到神牌五级顶峰的境界，否则根本破不了李统领的防御。

　　众人你看看我，我看看你，都从对方眼中看到了恐惧。

　　这一刻，众人脑海中只有一个念头，那就是跑，有多远跑多远。

　　王翦刚想转身逃走，却听到嗡嗡的声响传来，他定睛一看，其中一具尸体内的嘴巴中飞出一只很小的飞蚁。这种飞蚁，他从来没有见过，可飞蚁的样子却让他有种熟悉的感觉。就在他思忖在什么地方见过这种飞蚁的时候，那名尸体突然干瘪下去，刹那间成为一具没有半点血肉的骨架。

　　看到一个人的尸体突然变成了森森白骨，众人都是一怔，接着，让他们更为惊骇的情况出现了。那骨架上方，黑光一闪，上千只血红色的飞蚁嗡嗡作响。众人这才明白，这些尸体为何在瞬间变成了骨架，因为飞蚁早已钻入尸体中，吞噬着他们的血肉。刚才正是血肉被吞噬干净，飞蚁寻找目标的一幕。

　　王翦脑海中灵光一闪，突然想起一本古朴的书籍上看到这种飞蚁，颤声道：“钻心蚁，这竟然是传说中的钻心蚁……”

　　众人虽然没见过钻心蚁的样子，但也听说过钻心蚁的厉害，脸色变得异常的难看。

　　与此同时，其余的尸体也被钻心蚁吞噬干净，无数的飞蚁聚集在一起，好像等待命令一般。须臾，钻心蚁中飞出一只紫色的飞蚁，它如同王者一般，对着王翦等人发出嗡嗡声响，其余钻心蚁接到了命令，快速闪电一般向王翦等人飞来。

　　看到这么多吃人的飞蚁快速而来，除了王翦还能勉强保持镇定外，其余的修士两腿一软，全部瘫倒在地上。那些从小就没受过惊讶的女子，更是昏死过去。王翦也来不及多想，转身就跑，希望钻心蚁去吞噬周毅等人，从而放过他。

　　那些钻心蚁蜂拥而上，将周毅等人给吞噬了，几名昏死的女子，连醒来的机会都没有，便被在睡梦中死去。那些软到在地的男子，就没那么幸运了，发出撕心裂肺的残叫声后，最终被吞噬干净，只剩下森森白骨。

　　街道上，王翦拼命的向前逃遁，身后传来的惨叫声，更是让他脚下一阵踉跄，险些跌倒在地。王翦知道钻心蚁的厉害，他没想过将钻心蚁灭杀，只想着快点回到家族内，利用家族的力量，能不能将这些钻心蚁弄死。

　　王翦是幸运的，也是不幸的，王家府邸离他所在的街道没多远，刚跑没多久，便来到一座巨大的府邸前。府邸门前的侍卫，看到王翦如此匆忙的样子，不但脸上神色惊恐，好像失去魂魄一样，甚至额头上还满是汗珠，都觉得不可思议。

　　平日里，两名侍卫不止一次看到王翦欺负别人，可现在好像被人欺负了一样，心里十分疑惑。

　　不过，疑惑归疑惑，两名侍卫却不敢多问，忙抱拳道：“大少爷，有什么吩咐吗？”

　　“吩咐？”王翦身体一紧，好像清醒了一下，一边向府邸内跑去，一边用命令的语气道：“你们快去把后面的那些家伙干掉，千万别让他们进来……”

　　两名侍卫懵了，看了一眼消失在门前的大少爷，其中一人苦笑道：“兄弟，大少爷今天怎么了？好像吓傻了一样。”

　　另一名侍卫耸耸肩膀，一脸无奈的样子，道：“谁知道了，他让我们干什么，我们就干什么吧！”

　　两人对视了一眼，起步向府邸门前的街道上走去，左右看了几眼，什么也没看到。

　　王一冷哼一声，有些郁闷道：“难道大少爷又耍我们？”

　　“难说。”王二苦笑道，“大少爷可能太无聊了，想拿我们两兄弟解闷。”

　　两人叹息一声，刚想回到府邸门前，不远处的街道上，一道红色的血光快速而来，速度快的难以想象。先前，两人并没有放在心里，以为谁在施展法术，可听到嗡嗡声响传来，便觉得不对劲了，同时向前方看去。当他们看到无数红色飞蚁扑面而来，当即瞪大了眼睛，怔怔的愣在原地。

　　这一瞬间的愣神，便要了他们的性命，钻心蚁瞬间扑上，将两人吞噬干净。

　　再说王翦那边，他惊恐的跑到一处暗室前，打出一道传音符，颤声道：“父亲，救我，快点救我……”

　　三息后，暗室的门打开，一名中年男子走了出来。

　　这男子名叫王玉飞，他看起来四十多岁，穿着一身红色的道袍。他看到儿子好像失去魂魄一样，并且大声的吼叫着，怒声道：“你大喊什么，成何体统？”说完，见儿子还在继续大喊，对着他就是一巴掌，愤懑道：“叫什么，难道我说的话你没听到？”

　　这一巴掌力量极大，王翦的脸上当即出现一个血红的巴掌印，也将他从打醒过来。

　　王翦看到父亲正站在身前，暗暗松了一口气，刚想说话，突然想什么，忙说道：“父亲，我们先进暗室吧！否则等下那些家伙来了，我们死都不知道怎么死的……”说完，他也不管父亲，一个箭步向暗室内跑去。

　　王玉飞听的一头雾水，不知道这个儿子要搞什么，怒声道：“你小子脑子进水了不成，还是没睡醒，在这里说胡话呢？”他嘴上这么说，却还是同儿子进入暗室内。不知道是不是忘了关闭阵法，还是想等下问清楚以后，将儿子赶出去，暗室的门竟然没有关闭。

　　王翦担心钻心蚁飞来，不敢浪费时间，忙说道：“父亲，你快点关门开启阵法吧！否则，我们都要死在这里。”

　　“什么死不死的，多不吉利。”王玉飞气不打一处来，厉喝道，“你小子要是不说清楚怎么回事，信不信我今天就废了你？”

　　王翦知道父亲说一不二，也不犹豫，忙说道：“父亲，我刚才看到紫翼蚁皇了，正我们这边飞来……”


第1301章 吞噬进化

　　王玉飞一怔，或许被儿子的话吓到了，一时间没听明白话中的意思，怒声道：“你乱说什么，什么紫翼蚁皇？”

　　王翦苦笑一声，他没想到父亲回这么回答，只好道：“父亲，你应该听说过钻心蚁吧！”

　　“我当然知道钻心蚁了？”王玉飞心里这么想，嘴上却厉喝道，“什么钻心蚁不钻心蚁的，你别告诉我，刚才看到钻心蚁了……”

　　王翦脸色一喜，忙不迭的点头道：“我确实看到了……”

　　王玉飞愤懑不已，他感觉好像被儿子给戏耍了，可看到儿子露出一副就是如此的样子，更是气不打一处来。终于，王玉飞忍不住了，抬手就是一巴掌，愤懑道：“混蛋，你连父亲都敢耍，我看你是不想在家族内混了……”

　　王翦欲哭无泪，他算了一下时间，感觉钻心蚁就要来了，扑通一声跪倒在地上，恳求道：“父亲，你若是想杀我都可以，求你现在关闭暗室，然后开启阵法……”

　　听到儿子说出这话，王玉飞有些懵了，犹豫了一下，道：“好，我看你小子耍什么花样。”说着，将暗室大门关闭，开启阵法后，来到一把椅子上，正襟危坐道：“说吧！你来找我做什么，若是说不出个所以然，你知道我的脾气……”

　　王翦暗暗送了一口气，父亲总算给他一次机会，于是道：“父亲，事情是这样的，我早上出去……”接下来的时间，他将刚才的发生的一幕详细的说了一遍，说到最后，他身体忍不住颤抖起来，颤声道：“父亲，我对天发誓，刚才真的看到了一群钻心蚁追来了，而且还有传说中的紫翼蚁皇……”

　　王玉飞皱起眉头，他盯着儿子的双眼，一字一顿道：“你说的都是真的？”

　　“千真万确，这种事情我怎么敢和你开玩笑呢！”王翦摸了一下额头上的汗珠，急声道，“我们快点找传送阵离开吧！否则……”

　　王玉飞见儿子不想说谎的样子，叹息一声，道：“如果你说的都是真的，我们恐怕无法离开了，那些若是普通的钻心蚁，肯定不会找到这里。可是钻心蚁中的紫翼蚁皇却不一样，它可以锁定一个人的气息，只要对方还在锁定的范围内，你无论躲在什么地方，它们都能轻松找到你，即使你呆在暗室内也没用……”

　　听到这话，王翦双腿一软，喃喃道：“这么说，我们必死无疑了？”

　　王玉飞冷声一声，一脚踢在儿子的胸口处，将他踢飞，旋即道：“好了，我没时间和你演戏了，虽然你演的很像，可是我却不相信。什么钻心蚁，什么紫翼蚁皇？这些都是传说中的存在，我们怎么可能遇到，就算你遇到了，也不可能一下出现这么多，连撒谎都不会……”

　　王翦真的无语了，他没想到父亲竟然不相信他的话，还故意陪他演戏，咬牙道：“父亲，我说的都是真的，请你相信我……”

　　王玉飞怒极而笑，冷冷道：“好啊！我也想相信了，可你如何让我相信呢？”

　　“这……”王翦真的知道如何让父亲相信，如果不是亲眼所见，别人告诉他的话，打死他不会相信。

　　王玉飞见儿子不说话了，更是认为他在撒谎，冷笑道：“刚才你骗了我，知道我的手段吧！还有什么话要说……”

　　王翦知道父亲要废除他的修为，犹豫了一下，道：“父亲，请你再给我一炷香的时间，如果那些钻心蚁还不来，我自废修为……”

　　俗话说的好，虎毒不食子，王玉飞也不想亲手废了儿子的修为，点头道：“好吧！我就给你一炷香的时间……”其实，他是想给儿子一次机会，如果这一炷香的时间内，儿子能向他认错，并且改过自新，他不会再废除儿子的修为。

　　可是时间缓缓的流逝，到了一炷香后，王翦不但没有认错，而且还死死的看着暗室大门，心里更是恼怒。王玉飞站身起来，一把将躺在地上的王翦抓在手里，怒声道：“既然你没认识到错误，那我就成全你……”说着，就要废除儿子的修为。

　　可就在这个时候，暗室外传来咔嚓的声音，虽然声音不大，可周围实在太静了，他还是能清晰的听到。王玉飞身体一紧，下意识的转身看去，当他看到阵法内被强行击溃一道缝隙时，顿时有种不像的预感。

　　王玉飞布置的这道阵法，虽然威力不大，想要击溃也不是一件容易的事情，更何况在悄无声息的情况下，强行击溃出一道缝隙？难道，真的有强者前来，想要将他们击杀吗？转眼一想，王玉飞又觉得没这种可能，这里可是王家府邸的最中心地带，对方若是真的能杀到这里，岂不是将家族内的所有修士都击杀了？

　　王玉飞否定了这个念头，还是散发神识向那道缝隙内感应起来，神识刚落在缝隙内，还没感应出里面的情况，只见血光一闪，一只紫色的飞蚁突然从缝隙内飞了出来。这紫色飞蚁的样子，王玉飞并不陌生，正是儿子口中的紫翼蚁皇。

　　此刻，王翦也看你到了紫翼蚁皇，他苦笑道：“父亲，你现在相信了吧！”

　　王玉飞无法接受这是真的，可紫翼蚁皇真实的出现在面前，容不得他不相信。不过，他也是心狠手辣之人，一眼就看出紫翼蚁皇还没有进化成强大的妖兽，一把扔开手中的儿子，而后向紫翼蚁皇飞扑而去，想要将其斩杀。

　　可是，王玉飞刚来到紫翼蚁皇的身前，那缝隙内又是一只钻心蚁飞出，而且是一只四翼飞蚁。

　　王玉飞微微一怔，抓向紫翼蚁皇的手慢了一拍，就是这一愣神的时间，又是几只四翼飞蚁从缝隙内飞出。刹那间，不大的暗室内已经多了十多只四翼飞蚁，它们如众星捧月一般将紫翼蚁皇保护在中间，并发出嗡嗡的警告声。

　　如果一只四翼飞蚁，王玉飞还能轻松对付，一下出现这么多，他也没有回天之力。

　　这一刻，王玉飞有些后悔了，为何刚才不相信儿子的话，如果相信的话，或许还有逃脱的可能。其实，这也不能怪王玉飞，他这个儿子实在太不争气了，平日里没少戏弄别人，家族内的仆人侍女，几乎都被他玩弄过。

　　四翼飞蚁向王玉飞父子发动的攻击，两人连反抗的机会都没有，便被击杀了。

　　王家就这样被灭族了，或许说出去没有人相信，他们是被钻心蚁灭族的。

　　这只是一个小插曲罢了，偌大的空间都城内，钻心蚁灭了一个又一个小家族。至于那些大家族，钻心蚁没有出手，全部交给了小灰等人，各大家族一个接一个灭亡，那些商铺的老板，甚至来这里游玩的本土修士，也小灰等人的攻击下死去。

　　城内的修士实在太多，即使放在那里去击杀，也需要很长的时间。

　　这是一场屠杀，没有半反抗能力的屠杀，最大的受益者便是这些钻心蚁了。

　　钻心蚁吞噬了大量的精血，它们一边吸收，一边进化着身体，其中大部分都达到了四翼飞蚁的境界，就算那些修为低的，也快速的追赶上来。紫翼蚁皇不是进化的速度慢，而是它需要吞噬难以现象的精血。开始还无法满足它的需要，到了最后，城内的修士死的越来越多，它终于可以畅快淋漓的吞噬了，修为也在突飞猛进。

　　三天，足足用了三天的时间，空间都城内所有的修士才击杀完毕。

　　城内弥漫了浓郁的血腥味，小灰不得不施展神通，将这些难闻的气味吞噬干净，而后又干起了让他最兴奋的事情。接下来很长的一段时间，小灰都做着同一件事情，他的身影不断的在各大家族的密室内走动，拿走了这些大家族储存的宝物，那些商铺也没放过，甚至到了最后，他还把尸体上的储物袋都收了起来。

　　一个月口，小灰腰间多了几个乾坤袋，这些乾坤袋内都放满了物品，可见他得到了多少好东西。其中有难以想象的神石，大量的天材地宝，珍惜丹药，矿石以及炼器材料，就是亚神器，也缴获了不少。

　　城池内，小灰等人兴奋不已，来到一处酒楼，畅快的喝起了酒水。

　　钻心蚁们也找到一个安静的地方，消化这些天吞噬的精血，开始了进化。

　　当然，城池外的十多名神使，这个时候只能用震惊来形容了。

　　这三天来，众神使一直观察城池内的情况，虽然城外布置阵法，无法看清城内的情况，可通过城门还是能看到城内的一些情况。当众人看到街道上的修士被追杀死亡，而后又变成了森森白骨，所有人都震惊了。

　　众人都是神使，窥一斑而知全豹，他们已经猜到城内发生了什么事。

　　当然，更为震惊的事情还在后面，第三天夜晚，众人感应到了护城大阵有些松动，好像随时都要奔溃的样子。不过，众人都明白，护城大阵不是真正的奔溃，而是有人正在破解，想控制这个大阵，将他变成自己的阵法。

　　袁嫣第一个恢复镇定，她看了一眼空间都城，沉声道：“诸位，现在是我等抉择的时候，你们说什么办？”


第1302章 露水夫妻

　　众神使还在惊骇之中，袁嫣这突然的一句话，让他们都是一怔，一时间没听懂话中的意思。

　　王振飞皱起眉头，所有所思的问道：“你是说，我们现在是离开，还是去强行攻击城池？”

　　“攻击城池？”邓天候瞪大了眼睛，失声道，“王兄，你有没有搞错，城池外的禁术阵法，可是诸神布置而成，别说我们现在的修为无法击溃，就算我们能击溃，也不知道需要多长时间呢！再说，我们这些人攻击力阵法的速度太慢了，不如将他们都喊来，一起……”

　　众人都知道邓天候话中的意思，袁嫣摇摇头，打断道：“不用了，即使将他们喊来，攻破阵法的速度也相差不多，又何必这样做？如果他们来了，问了这里的情况，为什么如何回答？难道告诉大家，夏侯建康算计我们，让我们无法进城，最终被韩斌得逞，变成现在这样的结果吗？”

　　听到这话，众人点点头，如果真的这样，岂不是成为一大笑柄？

　　袁嫣深吸一口凉气，缓缓的说道：“这几天发生的事情，大家也看到了，城内如此多的强者，几天就被击杀完了，可见韩斌身上还有我们不知道的秘密。如果我猜测不错，应该是那些钻心蚁了，只是没想到，他真的能孵化出了钻心蚁，而且孵化了这么多……”

　　说到钻心蚁，众人脸色就变得难看了，钻心蚁何等强大，如果修炼了六翼飞蚁的境界，千万只一起撕咬，就连诸神也惧怕三分，何况是他们？只是不知道，这些钻心蚁修炼到怎样的级别，如果真的达到六翼飞蚁的境界，他们去了岂不是找死？

　　这个念头在众人的脑海中一闪而过，王振飞想到了什么，道：“我们也不用太过担心，钻心蚁虽然好孵化，可是想大规模的进化，却不是一件容易的事情。我曾经听主人说过，钻心蚁想要进化到六翼飞蚁的地步，必须有两个条件，一是有蚁群内出现一只蚁后，另一个就是蚁群内出现紫翼蚁皇……”

　　“紫翼蚁皇？”众人都知道这四个字的含义，但知道的不是那么详细。

　　袁嫣显然也知道，她看到众人惊讶的样子，沉声道：“王大哥说的不错，蚁后和蚁皇都是传说中的存在，而且千万年都很难出现一只。简单的说，蚁后和蚁皇就是钻心蚁的统领者，只有他们的出现，钻心蚁才能变得更加强大。”

　　说到这里，袁嫣顿了一下，又继续道：“蚁后的作用，就是繁衍出更多的钻心蚁，而紫翼蚁皇更加变态，他们同样可以繁衍后代，而且繁衍的后代更为强大。不但如此，如果让紫翼蚁皇成长起来，只要食物充足的情况下，可以让钻心蚁在极短的时间内，全部达到六翼飞蚁的地步。”

　　王振飞点点头，有些担心道：“我也怕这样的情况出现，不过，韩斌应该刚得到钻心蚁不久，就算他将这些钻心蚁全部孵化，想要再培育出一只紫翼蚁皇或是蚁后，也不是一件容易的事，我们还是往好的地方去想吧！”

　　邓天候苦笑一声，郁闷道：“我也想往好的地方去想，可是诸位有没有想过，万一韩斌得到的虫卵中有一只紫翼蚁皇呢？”

　　这句话，可谓是一句点破梦中人，众人都是一怔。

　　袁嫣脸色一沉，眼中闪过惊惧之色，道：“邓大哥说的也有可能，为了安全期间，我决定去弄个明白……”

　　“弄个明白？”王振飞皱起眉头，大为诧异的看了她一眼，不解道，“你如何去弄明白，难道她们打开城池让你进去？”

　　袁嫣显然是那种心机很深的女子，她沉默少许，神秘一笑道：“我自有办法，你们在这里等我好了。”

　　众人不知道袁嫣葫芦里卖的是什么药，可现在也没有更好的办法，相继点点头。

　　王振飞还是有些不放心，忙说道：“要不我和你一起去吧！”

　　“不用了。”袁嫣摆摆手，给了众人一个不要担心的眼神，正色道，“如果我猜得不错，韩斌正在破解阵法，我现在去，如果他们中有人见我的话，以我的能力，或许可以打听到一些情况。如果你们去的话，万一被他们识破，以后想找到这样的机会就难了。”

　　众人想想觉得很有道理，他们对那袁嫣的神通也知道一些，相继点头道：“你小心一些。”

　　袁嫣身体一个旋转，只见流光一闪，身上出现一套紫色的长裙。

　　这长裙可不一般，而是一件极为厉害的神器，而这件神器的作用，就是配合袁嫣绝美的容貌，施展出一道极为强大的媚术。这道媚术，同境界下或许很难得逞，可对于修为低一些的修士，几乎可以说的无敌的存在，甚至可以在短时间催眠对方，问出所有想知道的秘密。

　　袁嫣一个闪身，以极快的速度向前方的城门下飞去，而后落在城门下方。

　　四处城门上，各占着两名极光战队的修士，他们看到飞来的袁嫣都是一怔。

　　禁术阵法在城内处的布置手法很是特殊，是要站在城楼上，便能听到城门下的声音，而城门下的修士，同样也能听到城楼上的说话声。这道阵法，其实就是为了在大战的时候，可以传达双方的意思。

　　诸神在布置阵法的时候加入这个手法，可见他们也预测到了，迟早有一天，诸神要和全属性修士发动一次不死不休的大战。

　　袁嫣来到城池下，看了一眼城门上的两名修士，道：“两位，我想见你们的队长，不知可否通知一下……”

　　其中一名修士冷哼一声，道：“想见我们的老大没那么容易，你回去吧！”

　　“老大？”袁嫣一怔，旋即明白话中的意思，妩媚的眨了眨眼睛，露出一副楚楚可怜的样子，柔声道，“小女子知道见他一面不容易，可人家真的很想见到他，难道你们忍心看到小女子失望而归吗？”

　　这些话在说出的时候，袁嫣便施展了媚术，她知道从两人口中问不出想要的问题，只是小试牛刀，并没有开启神器上的神通。不过，袁嫣毕竟是神使，一身媚术修炼的出神入化，就算是一道威力不大的媚术，也足以让两名侍卫失去理智。

　　果然，两名修士的眼神变得迷茫起来，其中一人道：“你想见我们老大也可以，不过，他现在好像有事，我们也找不到他……”

　　“既然他不在，把这里管事人的人都叫来吧！”袁嫣知道会是这样一个结果，继续道，“你告诉他们，有一个很重要的人要见他们……”

　　那修士刚想转身离去，突然想到了什么，又道：“对了，不知道你是……你也知道，如果不说明身份，我怕大嫂们不来见你……”

　　“大嫂们？”袁嫣心里鄙视之色一闪而过，她虽然猜到韩斌不止一个女人，却没想到连这些手下都知道。既然韩斌这么多女人，有一个什么样的身份才能让她们都来呢！忽地，一个念头在她的脑海中闪过，笑着道：“你告诉她们，我是他的露水夫妻……”

　　所谓的露水夫妻，修道界和神界都十分常见，就是有好感的男女，发生过一次关系，最终却没有走到一起。

　　那修士离去后，便朝城主府的方向飞去，这里已经是萧雨瑶等人居住的府邸了。

　　飞到一半，李郁恢复了意思，他皱起眉头，喃喃自语道：“我这是怎么了，为何向这边飞来？”旋即，他想到刚才发生的一幕，却不知道已经中了媚术，苦笑道：“看我这记性，原来那女的也是老大的女人，我快点去告诉诸位大嫂吧！如果把老大的女人晾在外面，老大知道了一定会责怪我办事不利……”

　　想到这里，李郁加快了飞行速度，转眼间便来到府邸外。简单的通报之后，李郁来到大殿内，当他看到不仅诸位大嫂都在，小灰等人也在这里闲聊，一时间不知道如何开口。不过，他反应很快，对众人抱拳道：“诸位大人，刚才有一个人说要找诸位大嫂……”

　　萧雨瑶眉头一动，顿时觉得这事有些反常，道：“李郁，到底发生什么事了，你详细的说出来……”

　　李郁不知道应不应该挡着众人的面说出，他犹豫了一下，道：“大嫂，能不能单独说话？”

　　萧雨瑶可不会和陌生男子单独说话，就算对方是极光战队的修士也不行，摆手道：“没事，这里没有外人，你就如实说吧！”

　　话都说到这个地步了，李郁再不说出，真的让人怀疑了，于是道：“刚才东城门下来了一个女子，那人自称是老大的……”他很想一口气把话说完，可看到众人都在看他，心里一紧张，到了嘴边的话竟然有咽了下去。

　　小灰显然听出了什么，嘴角露出玩味的笑容，旋即笑着说道：“老大的什么，难道是老大女人找上门来了？”

　　众人都知道这是一句玩笑话，自然没放在心里，可李郁接下来的一句话，却让众人震惊了。

　　“小灰大哥，你猜的没错，那人自称是老大的露水夫妻……”


第1303章 反被调戏

　　小灰刚才只是说一句玩笑话，没想到真的被他猜对了，看到众人的视线都落在他的身上，他即使脸皮再厚，也有些郁闷。无奈之下，小灰看向大殿中正低着头的李郁，道：“兄弟，你确定没拿我开玩笑，那人真的是老大的露水夫妻？”

　　李郁颤颤巍巍道：“小灰兄弟，我怎么敢和你开玩笑呢！她确实这么说的。”

　　小灰盯着李郁看了一会儿，觉得他不像是开玩笑的样子，于是道：“既然如此，那我真要去看看她了，诸位兄弟，你们有兴趣吗？”他说话的时候，视线在凌飞等人身上一扫而过，话中的意思不言而喻。

　　众人当然想去看笑话，尤其是韩斌不在的情况下，这样的机会更少。

　　凌飞刚想答应，却感应到萧雨瑶的脸色沉了下了，忙说道：“不了，我们还有事情，你们去就好了……”说着，第一个向大殿外走去。

　　其余的修士也看出了端倪，相继找借口离开，只有小灰一个人没有离去。

　　萧雨瑶确实有些生气，她不在乎韩斌找多少分女人，却希望韩斌把有关系的女子都告诉她。

　　女人的思维本就很奇怪，有时候嘴上说不在乎，其实心里还是很在乎的。

　　众人离开后，萧雨瑶见小灰还没走，冷哼一声，问道：“你怎么还不走，难道想一起去看看吗？”

　　小灰确实想去看看，而且他也了解诸位大嫂的脾气，讨好般的笑着道：“当然了，我很想知道老大这次换了什么口味，那女的有没有诸位大嫂绝美……”

　　女人无论相貌如何，都喜欢被人夸赞，小灰这么一说，众女的脸色好看一些。

　　朱若雪眼珠子一转，突然想到了什么，来到萧雨瑶的面前，传音道：“雨瑶姐，你就让这家伙去吧！如果那贱人真的和夫君有关系，我们也不好直接赶走她，万一我们谈不来，她出言辱骂了我们，小灰可以当挡箭牌吧！”

　　萧雨瑶一听，也觉得有道理，小灰确实是个很好的挡箭牌，即使让那女的生气了，韩斌也只会找小灰麻烦。

　　想到这里，萧雨瑶点头道：“李郁，你在前面带路，小灰也一起去吧！”

　　小灰微微一怔，原本还想再说点恭维的话，劝萧雨瑶带他前去，却没想到这么快就答应了。联想到朱若雪刚才的传音，以及萧雨瑶先前的态度，虽然不知道朱若雪说了什么，但也知道因为那话改变了萧雨瑶的想法。

　　小灰也不是傻，他隐隐觉得这是一个阴谋，不过他也是天不怕地不怕的那种人，索性不在去想，跟在众人的身后飞了出去。

　　片刻之后，众人来到城楼上，确实看到一个绝美的女子站在城门外。

　　这女子相貌绝美，虽然比起萧雨瑶等人差了一些，可身上散发的无尽魅力，却是众人无法媲美的。不但如此，袁嫣穿着的衣裙，更是将她的柔媚无形中放大了许多，让她和萧雨瑶等人之间的差距，又拉近了许多。

　　城楼上，突然出现一个年轻男子，以及五个绝美的女子，袁嫣也是一怔。

　　袁嫣早就猜到韩斌身边的美女不止一个，却没想到这五个都是的女人，莞尔道：“请问五位姐姐都是夫……夫君的仙侣吗？”她和是第一次说出夫君两个字，虽然有些不好意思，但脸上却没有露出破绽。

　　别人看不出破绽，萧雨瑶却看出来了，她一眼就看出，眼前的这女子还是完璧之身。

　　萧雨瑶何等聪明，她突然觉得这是阴谋，对方为了某种目的而来，外加她无法感应到对方的修为，可见对方的修为不在她之下。想到这一层后，萧雨瑶脸心里冷声一声，不屑道：“我们当然是夫君的女人了，只是没想到夫君的魅力这么大，竟然能让美女倒贴过来。”

　　袁嫣也是聪明的女孩，她也能听出话隐含的意思，笑着道：“诸位姐姐，你们这么想就不对了，我虽然还是完璧之身，却是夫君发生了关系。难道姐姐没听说，除了身体双修外，还有灵魂之间的双修吗？”

　　冷雪第一次和韩斌发生关系，就是灵魂双修，她点了一下头，却没有说话。

　　这个动作，袁嫣看在眼里，继续道：“如果我猜得不错，诸位姐姐中也有一位同夫君发生过这样的情况吧！”

　　冷雪的情况，众女当然知道，萧雨瑶冷声一声，不快道：“你来这里是为何事，如果只是说这些废话，请回吧！”

　　袁嫣眼中满是幽怨之色，她叹息一声，无奈的说道：“我本以为来了以后，你们就算不接受我，也会承认我的身份，却没想到，诸位姐姐如此狠心，竟然不给我一次机会……”说着说着，她眼中满是泪花。

　　如此演技，众人自叹不如。

　　小灰也是一怔，心里有些怀疑，布置了一道隔音阵法后，才对萧雨瑶问道：“大嫂，她真的不是老大的女人？”

　　萧雨瑶瞪了他一眼，没好气的说道：“你这话是什么意思？”

　　“老大那么的博爱，应该不会放过这样的女子吧！”小灰看了一眼袁嫣，笑着道，“无论她是不是老大的女人，我想老大对她都会感兴趣，不如这样，我们先骗她留在这里，然后等老大破解完阵法后，再将她收入后宫……”

　　萧雨瑶摇摇头，分析道：“我看她来者不善，而且她身上看不出任何破绽，更是猜不出她到底是什么身份。不过有一点可以肯定，此人修为不在我们之下，我们想要弄清楚她的身份，只有一个办法……”

　　“什么办法？”朱若雪好奇道，“我们又无法出城，难道强迫她说出前来的目的吗？”

　　萧雨瑶微微一笑，看向小灰道：“女人在生气的时候，很容易说错话，这个任务只能让男人去完成……”

　　小灰吓了一跳，忙闪到一旁，摆手道：“大嫂，你别和我开玩笑了，虽然调戏美女的事我很愿意去做，关键要看调戏谁啊！这美女有可能是老大的女人，如果老大知道我做了这样的事情，事后还不杀了我啊！”

　　萧雨瑶冷哼一声，威胁道：“如果你不按照我说的去做，信不信我们现在就杀了你……”

　　众人没有出手，可眼神都在威胁小灰，虽然不至于杀了他，却会让他痛不欲生。

　　小灰已经后悔前来了，这根本不是来看好戏，而是被人当猴耍，苦笑道：“好，我妥协还不行吗？”说到这里，他顿了一下，又道：“不过我先说好，如果她不是老大的女人就算了，如果是的话，诸位大嫂一定要帮我求情……”

　　众人点点头，给了小灰一个放手去做的眼神。

　　小灰深吸一口凉气，解除了隔音阵法，对袁嫣道：“美女，你真的是老大的女人吗？”

　　听到这话，袁嫣微微一怔，旋即想明白了，点头道：“当然是了。”

　　“老大最近很忙，如果你需要慰藉的话，可以来找我。”小灰眯着眼睛，露出一副色迷迷的样子。

　　袁嫣已经猜到小灰的目的了，自然想到了应对之策，道：“你这样对我，难道就不怕夫君知道了，将你碎尸万段吗？”

　　小灰摆摆手，毫不担心的说道：“不会的，我们偷偷的发生关系，老大他不会知道。”

　　“偷偷的？”袁嫣媚眼眨动，露出一副恍然大陆的样子，道，“我知道了……”

　　此话一出，众人都是一怔，袁嫣的回答超出了他们的意料，不但没有生气，而轻松自如的说出这样的话。别说，众人都没听出话中的意思，萧雨瑶对小灰使了一个眼神，让他继续说下去，而她也在仔细的观看着袁嫣的表情变化，想要看出一丝端倪。

　　萧雨瑶失望了，袁嫣神色镇定，双眸古井无波，看不出半点破绽。

　　小灰也觉得遇到高手了，犹豫了一下，还是忍不住问道：“你知道什么了？”

　　“咯咯……”袁嫣捂着小嘴笑了起来，笑声说不出的诱惑，旋即道，“我是夫君的女人，你竟然想要和我发生关系，而且还说夫君不会知道。现在你身边有五位姐姐，如果她们连这事都不告诉夫君，那么……”

　　说到这里，袁嫣故意顿了一下，话锋一转道：“我能不能这样理解呢！你和五位姐姐之间，也有不得不说的秘密……”

　　小灰郁闷不已，原本是调戏别人，竟然被别人调戏了，而且还搭上了萧雨瑶等人的名声。

　　李郁和另一名修士，都是一怔，他们知道不能再听下去了，忙退到城楼外。

　　萧雨瑶有些抓狂了，厉害的女子她不是没见过，却没想到遇到一个如此难缠的女子，从刚才的话中她已经看出了，这女人比她想象中的还要难对付。如果一直说下去，袁嫣还没动怒，她就先要动怒了。

　　想到这里，萧雨瑶决定先离开这里，瞪了小灰一眼，没好气的说道：“你自己的惹的祸，自己去解决，记得我刚才交代的任务……”说完，她拉了一下身边的朱若雪，而后对冷雪等女点点头，快速的离开了城池。

　　小灰欲哭无泪，他看了一眼袁嫣，刚想说话，袁嫣却先一步说道：“你最好别打我的主意，如果夫君知道你这样对我，结果不用我说了吧！”


第1304章 迷幻衣裳

　　小灰有些无语，他从来没想过打袁嫣的注意，若不是萧雨瑶等人提出那个建议，他都懒得说一句话。可是现在，小灰不说也不行了，萧雨瑶离开前交代过，一定要问出这丫头的来历，他想了一下，开口道：“道友，我真的没打你主意，只是想和你聊聊罢了。”

　　小灰嘴上这么说，心里却嘀咕道：“大嫂们，不是我不用你们说的方法，而是那个方法实在太难了，指不定没问出了所以然，还把自己绕进去了，这丫头一看就知道不是善类。当然，大嫂们放心好了，我赴汤蹈火也会完成你们交代的任务……”

　　袁嫣并不知道小灰心里在想什么，也不想知道，她这次来的目的，就是要弄清楚韩斌的能力，以及他很上不为人知的秘密。袁嫣何等聪明，刚才虽然说了那些话，全部都是玩笑话罢了，她并不认为小灰和萧雨瑶等人之间有着不告人的秘密。反而可以肯定，小灰是韩斌身边的红人，韩斌身上的秘密，眼前这家伙一定知道。

　　想明白这一点，袁嫣也不废话，莞尔一笑道：“好啊！我也想和你聊聊，不知道聊些什么好呢！”

　　不得不说，袁嫣这一笑极为妩媚，只要是正常男人看了，都会受不了。

　　小灰还好一些，他虽然喜欢美女，可和老大有点关系的女人，他可没胆子占有。

　　正是如此，小灰只是暗暗惊叹一下，并没有非分之想，道：“我们聊些什么好呢？如果说天地感悟，神界规则的话，实在太无聊了！我们畅谈人生，未来也可以，不如你和我说说，你和老大是如何在一起的，你们之间有发生了怎样的故事呢！”

　　“小子，你想从我最里得到有价值的消息，还是太嫩了。”袁嫣从未把小灰当做对手，她心里不屑的一笑，嘴上却说道：“我和夫君之间的事，当然不能告诉别人了，如果你想知道的话，不如去问夫君……”

　　说到这里，袁嫣话锋一转，恍然大悟道：“哦，我知道了，你和夫君之间的关系还不行，这些秘密他不会告诉你……”

　　“谁说我和老大之间的关系不行了，他的事情我大多都知道。”小灰冷哼一声，露出一副我什么都知道的样子。

　　袁嫣抓住了机会，右手无意的背到了身后，快速的掐动法决。这个动作实在太隐蔽了，以至于小灰都没有发现。神器开启后，袁嫣相貌没有半点变化，气势也没有提升，可她给人的感觉完全不同了，仿佛成了一个如水的女子，一举一动，一颦一笑都带着说不出的魅惑。

　　这种魅惑用肉眼感觉不到，却可以无形中影像一个人的心神，除非修士的修为可以超过袁嫣，或许神识之力异常的庞大，又或者拥有强大的神器，可以抵挡住魅惑。可惜，小灰并不具备这三种条件，他的心神已经发生了变化，眼神也变得迷茫起来。

　　袁嫣轻声的笑了起来，柔声道：“放松，放松，我们只是聊天而已……”

　　小灰的身体，随着袁嫣的话，彻底的放松下来。

　　这一刻，小灰忘了一切，甚至忘记了身在哪里，现在要做什么事情。

　　袁嫣见媚术起到了作用，开始向小灰催眠，当小灰完全失去意识后，她轻声问道：“你口中的来大，是不是叫韩斌……”

　　小灰点着头，木讷的回答道：“他叫韩斌。”

　　袁嫣确实调查过韩斌，也知道韩斌的样貌，只是很多情况都是推测，还不能完全确定。现在，她要做的事情，就是把不能确定的事情肯定下来，继续问道：“神界那些大家族，各大城池，还有两名神使是不是都是你们杀死的？”

　　小灰完全失去了意识，他只能按照脑海中的记忆回答道：“不是我们出手杀死，大部分都是老大亲自动手，我们去收拾残局罢了……”

　　此话一出，袁嫣心里咯噔一下，她早就知道韩斌的厉害，却没想到韩斌强大到这等境界，凭借一人之力，竟然做了这么多她认为不可能完成的事情。袁嫣心里更是激动了，她知道，韩斌身上的秘密很多，甚至比她想到的那些还要多。

　　这个念头刚一出现，袁嫣心里便激动不已，她深吸一口凉气，继续问道：“韩斌是冰雪女神第一神使吧！”她见小灰点头，又道：“我很想知道，他和冰雪女神如何认识，他们之间又有怎样的关系呢！”

　　最后一句，袁嫣本不想问，因为她觉得，神使和诸神只是主仆的关系，还能有什么关系呢！

　　可是小灰接下来的一句话，却让她瞪大了眼睛，“我们去冰河山谷内寻找钻心蚁虫卵的时候，遇到了冰雪女神。冰雪女神不但没有杀死我们，她还爱上了我们老大，而且老大还告诉我们，冰雪女神已经是她的女人了……”

　　“什么？”袁嫣眼中满是惊诧之色，她实在无法想象，冰冷无情，对谁都是一副淡漠不屑的冰雪女神，竟然爱上了一个飞升修士。这，这怎么可能，难道韩斌真的有这么好，可以让冰雪女神降低身份，主动追求吗？

　　袁嫣感觉思绪有些乱，一时间不知道再问什么，忽地，她想到刚才的谈话，小灰说到了钻心蚁虫卵。加上先前在看到城内出现过钻心蚁，袁嫣忍不住问道：“你们得到多少只钻心蚁，这些钻心蚁孵化了吗？还有，其中有没有传说中的蚁后，或者是紫翼蚁皇？”

　　这些问题，小灰也不是很清楚，他把知道的都说了出来，“钻心蚁虫卵，我们得到了很多，至于有多少只，我也没具体算过，这些情况你应该去问老大。至于紫翼蚁皇是什么样子，我更不清楚了，它很厉害吗？”

　　袁嫣有些无语，她本以为小灰知道的很多了，却没想到，小灰明明知道，却不关心这些情况。袁嫣深吸一口凉气，让思绪稳定下来，又问道：“还有，韩斌身上有神器吗？他竟然能越阶击杀神使，他依仗的是什么……”

　　小灰刚想回答，突然，他身边流光一闪，一名修士凭空出现。

　　这是一名青年男子，相貌平凡，身上感应不到半点修为，却给人一种巨大的压力。

　　袁嫣看清楚男子的样子后，心里咯噔一下，失声道：“韩斌，你不是去破解阵法了，为何来到这里了？”

　　这突然出现的男子，正是韩斌，他确实去破解阵法了，不过禁术阵法已经破解完成，并且掌握了大阵的布置原理。只要他想的话，随时都可以控制大阵，甚至给他一段时间，韩斌还能布置出一模一样的阵法。

　　大阵破解完了以后，韩斌便以阵法为倚仗，感应起城内发生的情况，他最先感应的人当然是萧雨瑶等女。韩斌发现萧雨瑶等人都站在城楼下方，一脸着急的样子，心里疑惑不已。刚扩大神识的感应范围，便发现了小灰这边的情况。

　　韩斌没有在第一时间出现，他很想看看，这名胆敢来到城楼下施展媚术的女子，到底是什么来头，又要干什么。袁嫣和小灰的对话，韩斌都听到了，只是那些问题都不重要，他没有出面打断。

　　现在问到了关键问题，韩斌必须阻止，无论对方是什么来头，这些秘密都不能传播出去。

　　韩斌视线在袁嫣身上一扫而过，深邃的双眼瞬间变得冰冷起来，同时冷声道：“道友，你似乎问的问题有些多了……”

　　这一个眼神，便让袁嫣有种如芒在背的感觉，她清晰的感觉到韩斌的强大。

　　不过，眼看就要成功了，袁嫣不想失败，她一咬牙，无视韩斌的问话，继续对小灰道：“回答我刚才的话，你老大身上到底有什么秘密……”她的语气也变得急促起来，因为说得慢一些，很可能被韩斌打断，前功尽弃。

　　小灰眼中满是挣扎之色，似乎要将知道的全部说出来，可因为韩斌的原因，媚术的威力减弱了许多，他才能有所反抗。可是，随着袁嫣施展的媚术越来越强，他终于忍不住了，回答道：“老大他身上有一个巨大秘密，其实他是……”

　　韩斌施展出强大的威压，还是无法破除小灰身上的媚术，他叹息一声，一个闪身来到小灰的身后，对着他的后脑就是一道手刀，将他打晕。韩斌将小灰平放在地上，看向袁嫣道：“如果我猜测不错，你身上的衣裙，应该一件可以施展媚术神通的神器吧！”

　　袁嫣心里咯噔一下，她脸上没有太大的表情，心里却掀起了滔天巨浪。如果不是亲眼所见，她实在无法想象，韩斌一眼就看出她衣裙上的秘密，他是如何做到的呢？难道冰雪女神告诉过他，这件衣裙的秘密吗？

　　转眼一想，袁嫣又觉得没这种可能，神器迷幻衣裳的秘密，除了她的主人外，没有任何人知道。想到韩斌的厉害之处，袁嫣很想会一会这个对手，妩媚一笑道：“想不到你对人家的衣裙这么感兴趣，不知道你对衣裙下的……身体，有没有兴趣呢？”

　　说到这里，袁嫣俏脸一红，低头玩弄了衣角，露出一副欲拒还迎的娇羞姿态。


第1305章 棋逢高手

　　韩斌微微一怔，没想到袁嫣会露出这样的姿态，他不是没见过漂亮的女子，而且还见过许多。

　　萧雨瑶等人哪一个不是绝色之姿？可是从魅惑上来说，同袁嫣显然不是一个级别的。这些年来，韩斌见过不少媚术高手，可能在这么短的时间内，便能展现出如此魅惑的样子，可见她的媚术确实修炼到了极高的境界。

　　韩斌愣神之后，瞬间恢复了原样，冷哼道：“没兴趣。”

　　袁嫣施展完媚术，一直顶着韩斌的双眼，想要找机会催眠韩斌。

　　可是她失望了，韩斌只是微微一怔，便恢复了原样，眼神也变得清明。她想不明白，韩斌身边那么多绝色女子，按说应该是一个好色的人才对，可为何对自己的身体一点感觉都没有呢！难道，她是故意装成这样吗？

　　想到这里，袁嫣脑海中出现一个大胆的计划，她深吸一口凉气，妩媚笑道：“你是真的没兴趣，还是怕你的女人们知道了呢？”她说话的时候，故意在女人们三个字上加重了语气，就是在提醒韩斌，你那么多女人，不要在我面前装正经。

　　这一次，袁嫣又失望了，她的话没有起到作用。

　　为了完成先前的计划，袁嫣一咬牙，洁白的玉手突然抬起，对着胸前轻轻一拉，胸前的衣服被拉下了许多，露出一大片雪白的肌肤。而女子上身最吸引男人的地方，也是若隐若现，给人无限的遐想。

　　如果正常男子看到这样一幕，一定会忍不住，甚至会不顾一切的扑到袁嫣的身前。

　　韩斌虽然思维清醒，可感官的刺激下，还是让体内血液循环的速度加快了许多，他甚至无法控制自己的身体，也想一步步向袁嫣走去。不但如此，韩斌脑海中还响起袁嫣酥麻的声音，“来嘛！来嘛！只要你过来，我就是你的了……”

　　“好厉害的媚术。”韩斌没想到，神界中也有修炼魅惑的高手。

　　袁嫣看到韩斌闭上眼睛，身体有了一些反应，知道这道媚术起到一定的作用。她发出一阵阵勾魂夺魄的笑声后，又柔声说道：“韩斌，我知道你喜欢我，我也对你有感觉，如果你真的想要的话，我可以给你……你想要的一切……”

　　韩斌冷哼一声，努力让思绪变得清醒起来，起到的效果并不大。若不是他神识强大，定力过人，这个时候也和小灰一样，完全被袁嫣给控制了。韩斌心念一动，知道这道媚术不能强行破解，而想要破解只有一个办法，那就是控制住袁嫣。

　　故而，韩斌想到了一个很好的办法，那就是装作意识模糊，将计就计。

　　为了不让袁嫣看出神色的变化，韩斌脸上出现挣扎之色，旋即变成了期待，最后变成了渴望。接着，他一步步向前方走去，当来大城楼最前方，只见流光一闪，韩斌竟然从阵法内飞了出来，并且来到了袁嫣的身前。

　　袁嫣瞳孔一缩，她之所以这么大胆，就是认为韩斌还没有破解护城大阵，确定韩斌无法来到身前，所以才施展最强大的媚术。这道媚术可以用变态两个字来形容，同境界下都能催眠对方，修为在她之下更是能在瞬间控制，也正是遇到了韩斌这朵奇葩，才让她不得不施展最强大的媚术，看看能不能问到最想知道的秘密。

　　当然，这道媚术还有一个反作用，如果对方真的中了媚术，只能远远的控制，一旦对方走到身前，对她做什么，都无法反抗。因为一旦反抗，媚术就会强行终止，她也会身受重伤。简单的说，袁嫣想要问出秘密的同时，也要承受相当大的风险，就算韩斌这个时候脱去她的衣服，要了她，她也只能自认倒霉。

　　韩斌并不知道这些情况，他只想破了这道媚术，没想过和袁嫣发生关系。

　　看着一步步走近的男子，甚至能闻到他身上散发的男人气息，袁嫣脸色一红，有些后悔了，也犹豫了，要不要继续施展媚术？可是，一想到韩斌身上的秘密，袁嫣又忍不住好奇心，最后一咬牙，玩火就玩火吧！也许他没还来得及扑倒自己，就问出了秘密呢！

　　这是一句自我安慰的话，袁嫣心里明白，越是强大的修士，想要通过媚术问出心里隐藏最深的秘密，越是困难。一般来说，只有两种情况下可以做到，一是双方的修为相差太大，可以轻松的控制对方。

　　这一点显然不可能实现了，韩斌和袁嫣的修为相差不多，尤其是神识之力上，几乎相差不多。其余另外一种可能，那就是同韩斌双修。因为在双修的时候，男人的意志力最为薄弱，这个时候才能通过催眠媚术，问到隐藏最深的秘密。

　　袁嫣也是一个感想敢做的女子，一旦她决定的事情，不到万不得已，都不会放弃。

　　两人之间的距离越来越近，三丈，两丈，最终只有一步之遥。

　　距离实在太近，以至于都能听到彼此的呼吸声，闻到对方很上的气味。

　　袁嫣深吸一口凉气，柔声道：“夫君，妾身很想知道你心里隐藏的秘密，你一定要告诉人家哦……”

　　“我，我……”韩斌痴痴道，“我为什么要告诉你……”

　　袁嫣眉头微动，她没想到韩斌还能坚持，于是道：“因为人家是你的女人，你的秘密就是我的秘密，妾身想知道……”

　　韩斌嘴巴动了几下，却没有回答，他的眼中满是挣扎之色。

　　这一刻，韩斌虽然闭着眼睛，还是能感应到外界的情况，袁嫣正提高警惕看着他。这个时候不适合出手，就算出手也未必能破了这道幻术，弄不好还是两败俱伤。再说，千里外的山脉内还有一群神使虎视眈眈的看着他，必须做到一击破除，否则不能轻易出手。

　　韩斌突然觉得，他遇到了高手，对，就手机棋逢高手的感觉。

　　两人之间虽然不是下棋，却同下棋相差不多，无论谁走错了一步，都会输掉比赛。

　　“不，我不能告诉你。”韩斌挣扎道，“我能感觉到，你不是我的女人……”

　　听到这话，袁嫣暗暗叹息一声，看来真的要失去点什么了，否则问不出想要知道的秘密。

　　袁嫣突然抓起韩斌的右手，而后放在了她的胸前，引导着韩斌，轻轻的抚摸起来。她第一次被男人抚摸身体，虽然隔着衣服，还是有种被雷电击中的感觉，她脸色潮红，甚至身体还有些酥麻，呼吸也变得急促起来。

　　韩斌也是如此，为了演的更逼真，他大口的喘息起来，俨然无法自持。

　　看到这一结果，袁嫣才稍微有些满意，柔声道：“现在你能感觉到，妾身是你的女人了吗？”

　　“嗯，我能感觉到，可是……”韩斌说到一半，突然停止。

　　袁嫣皱起眉头，因为闭着眼睛，她无法猜出韩斌心里想什么，只好继续道：“那，你想怎么样，才能感觉到人家是你的女人呢！”

　　“我想要你……”韩斌说出最关键的一句话。

　　当这话说完，韩斌能感觉到袁嫣的身体微微一颤，施展的媚术也停滞下来。可惜，韩斌小看了袁嫣的毅力，媚术只是稍微停滞，又恢复了原样，而且媚术的力度，竟然加大了许多，一股股奇特能量不断的冲击着他的思绪，他的思绪随时都有奔溃的可能。

　　韩斌暗暗后悔，为何选择走这一步。

　　因为这一刻，韩斌想到了媚术的最高境界，施展媚术的时候加入一部分感情，让感情融入到媚术中，可以让媚术的威力再一次提升。韩斌怎么也没有想到，袁嫣竟然在这么短的时间内，将真情融入到媚术中。

　　正如韩斌猜测的那样，袁嫣真的这么做了，她融入了真情，只有不惜一切代价施展这道媚术，才不会以失败而告终。袁嫣破釜沉舟了，她甚至已经决定，就算以身体为代价，也要让这个神秘的男人说出心底隐藏的秘密。

　　决定接下来要做什么，袁嫣的笑容更加妩媚了，有些娇羞的说道：“讨厌，既然你想要人家，那还不动手……”

　　韩斌尴尬了，现在动手也不是，不动手也不是。

　　最终，韩斌一咬牙，心里冷哼道：“动手就动动，谁怕谁啊！难道我会吃亏吗？”

　　想到就做，韩斌左手抬起，把手伸出袁嫣的衣裙中。

　　千里之外的山脉中，王振飞等人瞪大了眼睛，他们甚至无法相信眼前的一幕。

　　众神使都知道袁嫣此去要干什么，却没有想到，袁嫣为了问出秘密，竟然要付出这么大的代价。如果真的能问出秘密，付出这么大的代价也值得了，如果不能的话，不但让韩斌白白占了便宜，对于他们来说也是一件莫大的耻辱。

　　一时间，众人你看看我，我看看你，都不知道如何是好。

　　王振飞一直迷恋袁嫣，他不想看到这样一幕，恨不得现在就杀了韩斌。不过，他没有立刻出手，而是看向身边的众人，以商榷的口吻道：“诸位兄弟，我们还是出手吧！韩斌现在中了媚术，我们出手的话，或许能将他击杀……”


第1306章 郎情妾意

　　邓天候皱起眉头，犹豫了一下，才说道：“现在出手的话，确实有机会杀死韩斌，你有没有想过，如果这是袁嫣的计划呢？再说，就算不是她的计划，媚术被强行终于，她和韩斌都会重伤。如果我们能杀死韩斌也就算了，若是韩斌反应够快，强行将袁嫣控制，并将她拉入城池内，怎么办？”

　　这个问题，王振飞先前并没有想过，此刻听他说起，也觉得有这种可能。不过，他对众人的修为还是很有信心，十多名神使出手，除了诸神外，恐怕修为再高的强者也无法抗衡。外加脑海中想着如何杀死韩斌，也顾不了那么多，道：“放心吧！我有信心杀死那小子……”

　　众人还是有些犹豫，皱眉思忖起来，没有再说话。

　　王振飞冷哼一声，眼中不快之色一闪而过，厉声道：“诸位，你们都是我的兄弟，现在兄弟有难，我也不强求你们，只要你们一句话，帮还是不帮……”他说话的时候，瞥了一眼韩斌所在的方向，话中的意思不言而喻。

　　众人都知道，需要表态的时候了，如果现在出手的话，有可能得罪袁嫣，而杀死韩斌的可能性更大。韩斌杀了那么多人，如果谁能将韩斌击杀，便能获得天大的功劳，甚至能成为下位神。如果不去帮忙的话，必然会得罪王振飞，以后连做朋友的机会都没有。

　　这群神使中，修为最高的就是王振飞和袁嫣了，尤其是王振飞，十分够义气，只要他能做到的事情，一定会帮兄弟们出头。袁嫣就不同了，对谁都是一副友好的样子，却从未和别人交心过，也没有人是她真正的朋友。

　　众人也知道王振飞对袁嫣的感情，犹豫了一下，都点头道：“好，我们答应你……”

　　再说韩斌那边，正在抚摸袁嫣的身体，当他感觉到袁嫣身体发热时，知道再加大力度便能破解媚术。可就在这个时候，韩斌感应到不远处有修士飞来，暗叫一声不好，双手抚摸的速度猛然加快，不断的用各种手法刺激了袁嫣的身体。

　　袁嫣身体一软，竟然感觉全身上下使不出力气，依靠在韩斌宽阔的胸膛上。

　　两人身体刚一接触，袁嫣施展的媚术再次停了下来。

　　韩斌抓住机会，身上突然释放出庞大的气势，强行抵挡袁嫣施展的媚术。

　　袁嫣没想到会是这样一个结果，微微一怔，失声道：“你，你没有中媚术……”

　　此刻，她心里惊骇不已，刚想加大媚术的力量，却听到韩斌道：“如果你不想死的话，最好不要再施展媚术了……”

　　听到这话，袁嫣皱起眉头，不解道：“你这话是什么意思？”

　　韩斌冷哼一声，瞥了一眼前方，冷声道：“他们已经来了，如果你再施展媚术，我不介意两败俱伤……”

　　袁嫣抬起头，向前方看去，正好看到快速飞来的王振飞等人，下意识的问道：“你们怎么来了？”

　　韩斌恨不得一脚将她踢飞，你都不知道他们怎么来了，我怎么可能知道？

　　这一刻，袁嫣迫切想知道王振飞等人为何而来，所以忘了还在韩斌的怀中。

　　众人在十丈外落了下来，并没有出手。王振飞脸色一沉，怒声道：“我为什么来了，如果我不来的话，你是不是要把身体给他了？”

　　袁嫣微微一怔，旋即明白王振飞吃醋了，刚想解释，却想到众人来破坏了她的好事。刚才，虽然韩斌施展法术打断了她的媚术，如果她不顾一切继续施展下去，还是有机会征服韩斌，并且问到想要知道的秘密，甚至有机会制服韩斌。

　　可是现在，不但机会没有了，还被王振飞说成这样，好像她和韩斌之间真的有着不可告人的秘密。想到这里，袁嫣气不打一处来，原本解释的话到了嘴边又咽了下去，心里冷声道：“你又不是我什么人，我为什么要向你解释？”

　　袁嫣瞪了王振飞一眼，不满道：“这是我的私事，同你没有关系吧！”

　　王振飞说出那句话后，就有些后悔了，不过也没放在心里，以他对袁嫣的了解，如果和别的男人没有关系，一定会解释清楚。可是等了半天，不但没等到袁嫣的解释，还听到这样一句话，心里压制的怒火再次被点燃，愤懑道：“袁嫣，你这是什么意思，难道你默认了？”

　　袁嫣情绪也不稳定，又被这么多人看着，冷声道：“默认了又怎么样，就是我真的和他做了什么，这也和你没关系吧！”

　　“你……”王振飞紧握着拳头，再也没有先前的潇洒镇定，怒极而笑道，“我知道了，你们这对狗男女，竟然做出苟且之事。很好，今天是你对不起诸神，我就以主人的名义，将你击杀……”说着，一拍腰间的储物袋，拿出一把银白色的长枪。

　　看到这样一幕，邓天候等人也愣住了，他们可不想看到内斗，连忙劝说道：“王兄，你冷静点，千万不要乱来……”

　　“是啊！袁嫣的脾气大家都知道，你刚才没给他面子，她和你开玩笑的。”

　　“袁嫣怎么可能喜欢上飞升修士呢！你不要多想，我们现在应该一致对外。”

　　众人你一句我一句说着，其中几句话，确实说到王振飞的心里去了。

　　王振飞心中的怒火减轻了不少，他紧握着长枪，看向袁嫣道：“袁嫣，只要你和我说，刚才的都是气话，我便当作什么事都没发生……”

　　袁嫣也知道刚才的话有些过分，更是没想到王振飞回对她下手，刚想解释一下，却感应到身身后传来一股毁灭性的力量，而这股力量竟然让她感应到了死亡的气息。与此同时，韩斌的声音也传了到了她的脑海中，“如果不想死的话，就配合我，否则，我不介意辣手摧花……”

　　袁嫣很想解释清楚，她和韩斌没有关系，刚才那么做，也是为了弄清楚韩斌身上的秘密。可是现在，她如何解释呢？如果不解释的话，最多让众人误会，还不至于被击杀，如果解释的话，现在就要魂飞魄散。

　　袁嫣知道韩斌的手段，心狠手辣，说到一定会做到。

　　“怎么办，我到底怎么办？”袁嫣也有些着急了，就在她抉择不定时，突然感觉被韩斌抱的更紧了。

　　这个动作当然落了众人的眼中，王振飞脸色一沉，怒不可遏道：“袁嫣，你这是什么意思？”

　　袁嫣刚想说话，韩斌却淡然一笑，讥讽道：“你是白痴吗？我们这么亲密了，你还看不出我们是什么关系？”他说话的时候，故意在亲密两个字上加重了语气，就是让众人相信，袁嫣已经背叛了他们。

　　两人的动作确实很亲密，袁嫣在韩斌的怀里，韩斌紧握着她的小手，一副郎情妾意的模样。

　　王振飞见袁嫣没有解释，更加认定两人的关系不一般，想到这些年一直默默的为袁嫣付出，帮助她提升修为，连手都没有碰一下。然而袁嫣却在他的眼皮底下偷情，而且还让对方摸了抱了，最可气的是，对方还是一个大千世界飞升的废物。

　　这些念头在脑海中不断闪现，王振飞怒火攻心下，一口鲜血吐了出来，仰天大笑道：“好啊！你们果然有奸情，今天我非杀了你不可……”说着，他举起手中的长枪，身上释放出庞大的气势，枪头上白光一闪，无数枪芒幻化而出。

　　不过，出手的一瞬间，王振飞还是忍不住说道：“袁嫣，就算我要杀了你们，我也要你亲手承认，你们到底是什么关系？”

　　事态已经发生到这一步了，袁嫣知道再解释也是无用，原本她对王振飞还有些好感，却没想到对方这么的不冷静，没有弄清楚事情的原因前，竟然怀疑她和别人有关系？既然失望了，又何必再那么多？

　　外加韩斌暗中的威胁，袁嫣索性承认道：“不错，我和她本来就有关系，我在城门下说的那些话都是真的，很久以前，我就和她灵魂上双修了……”

　　袁嫣说出这些话，自然有目的，她可不想死在韩斌的手中，也不想被王振飞杀死。既然王振飞想要杀死韩斌，为何不成全他们？一旦两人斗法，韩斌自然无暇顾她。她也可以利用这个机会，逃出魔掌，然后再向众人解释清楚。

　　袁嫣认为最好的结果，就是韩斌杀了王振飞，众人将韩斌制服。

　　王振飞狰狞的大笑起来，他双眼通红，显然愤怒到了极点，森然道：“没想到，你竟然亲手承认，那我就替天行道，杀了你们这对狗……”

　　话没说话，韩斌突然打断道：“如果你不想死的话，现在住手还来得及……”

　　王振飞本想发泄完怒火后，便出手杀死韩斌，却没想到说到一半的话突然被打断了，更是怒火中烧，咬牙切齿道：“韩斌，如果你现在和那个贱人跪地求饶的话，我可以考虑不杀你们。不过，我还是会让你们承受折磨，生不如死，哈哈……”


第1307章 谁是内鬼

　　韩斌神色镇定，深邃的眼眸中看不出他心里在想什么，只见他摆手道：“我不会求饶，因为死的人是你。”

　　王振飞根本不相信韩斌的话，他并不认为韩斌能在这么多的强者面前逃遁，冷哼道：“我很想知道，你如何杀死我……”

　　“我是杀不了你，可你身边的众人呢？”韩斌诡谲的一笑，视线在邓天候等人的身上一扫而过。

　　此话一出，众人都是一怔，没有人听出韩斌话中的意思。

　　王振飞更是冷冷一笑，不屑道：“你除了会挑拨离间外，好像也没有多大的本事。”

　　韩斌神色镇定，抱着袁嫣的手又紧了一分，笑着道：“我能在你不知道的情况下，同嫣儿在一起，难道我就不能买通你身边的朋友吗？或许你还不知道吧！我很早就喜欢上嫣儿了，也知道你对她有好感，为了能够杀死你，我已经布了很久的局，只是你还不知道罢了。”

　　如果正常情况下，韩斌说出这样的话，王振飞绝对不会相信，因为这话听起来很有可能，其实却漏洞百出。不过，王振飞正处于愤怒之中，他心爱的女人不但在别的男子的怀里，而且还说出这样的话，他已经无法冷静的思考问题了。

　　俗话说的好，当一个人恐慌的时候，草木皆兵。

　　王振飞现在就是这样的心情，他已经不相信身边的朋友了。韩斌说的没错，连他都不知道的情况下就能和袁嫣在一起，谁能保证其余人没有背叛他，不会同韩斌联手杀死他呢！

　　想到这里，王振飞还有一个疑点，忍不住问道：“既然你说他们背叛了我，那你告诉我，他们为什么要这样做？”

　　说话的时候，王振飞提高的警戒，同众人之间的距离拉远了不少。

　　韩斌淡然一笑，道：“这个世界上没有永远的朋友，只有永远的利益，我能帮他炼制出亚神器，神器，甚至是传说中的紫云神丹。这样巨大的诱惑下，别说他们会答应，就算是你，恐怕也会答应吧！”

　　王振飞心里咯噔一下，如果韩斌真的能做到这一点，他真的会答应，成为诸神的使者为了什么，还不是让自身变得更加强大？何况，诸神只能给他们神器，其余的东西却无法给予，如果韩斌真的能给他们提升修为紫云神丹，而且只需要杀死一名神使，换做谁也会答应。

　　不过，王振飞转眼一想，又觉得不对，韩斌只是一个神牌五级的修士，又不是下位神，如何能弄到紫云神丹，即使冰雪女神对韩斌再好，也不会把这样的丹药给韩斌吧！退一万步说，就算冰雪女神了，也不会给太多，毕竟紫云神丹太过珍贵，即使强大的主神想要炼制一枚，也需要很长的时间。

　　想到这里，王振飞觉得在吹嘘，讥笑道：“你少拿这些话来骗我，当我是傻子吗？”

　　“哦，那你如何相信呢？”韩斌看了一眼邓天候等人，见他们没有反驳，而是露出一副看好戏的样子，心里更是一阵冷笑。

　　王振飞也不废话，正色道：“很简单，只要你能拿出十枚紫云神丹，我就相信你了。”

　　此话一出，众人倒吸一口凉气，别说韩斌无法拿出十枚紫云神丹，就算那些高高在上的诸神，能拿出这么多枚紫云神丹的也屈指可数。众人也知道，王振飞这么说，故意戏弄韩斌，相继露出淡淡的笑容。

　　袁嫣神色凝重，她和韩斌相处的时间不长，却也能看出韩斌不是一个无的放矢的人，更不会挖一个坑让自己跳下去。韩斌既然敢说出这样的话，只有两种可能，只是他脑子进水了，说胡话。二是他有绝对的把握，可以利用紫云神丹来分化对方。

　　可是，韩斌如何得到十枚紫云神丹呢？

　　袁嫣越是想下去，越是好奇，她甚至有些兴奋，想迫切知道韩斌身上的秘密。

　　众人的眼神，韩斌看在眼底，他一拍腰间的储物袋，一个白玉瓶出现在右手中。接着，只见他右手紧握，啪嗒一声轻响，药瓶奔溃，十枚紫红色的丹药悬浮在半空。丹药上散发着一股浓郁的药香，还有神丹妙药特有的能量波动。

　　众人虽然没有见过紫云神丹，却见过不少诸神炼制的神丹妙药，而且紫云神丹的样子他们也知道。

　　正是如此，众人一眼就能看出，这正是传说中的紫云神丹。

　　王振飞倒吸一口凉气，失声道：“不可能，你怎么可能拥有这么多紫云神丹……”

　　韩斌一挥动，紫云神丹消失不见，继续道：“你刚才不也不相信，他们没有背叛你吗？现在你还有什么话说吗？”

　　“这……”王振飞确实怀疑了，他快速的后退了三步，质问道，“你们背叛了我？”

　　众人根本没背叛他，相继苦笑一声，邓天候有些不满道：“王兄，他说的话你相信吗？”

　　“你觉得我应该相信吗？”王振飞冷声道，“我一直把你们当兄弟，可是你们却这样对我，要不是他告诉我，恐怕我哪天死的都不知道吧！”

　　邓天候叹息一声，有些无奈道：“王兄，我们真的没有背叛你，难道你还看不出来，他想分化我们之间的关系吗啊？”

　　“分化？”王振飞心里一阵冷笑，如果没有看到紫云神丹，他也觉得韩斌在分化他们，可是看到了紫云神丹，还有分化的必要吗？为了揭穿众人丑恶的嘴脸，王振飞忍不住道：“我就不信，这么大的利益前，你们没想过背叛我？”

　　邓天候本就是老实巴交的人，他想都没想，便道：“王兄，我承认，看到紫云神丹的时候我也想过……”

　　听到这里，王振飞已经失望死心了，他打断道：“不要说了，今天不是你死就是我亡，凡是背叛我的人，都站出来吧！”

　　这本是不经意义的一句话，却无形中提醒了邓天候等人。

　　你们之中或许有人没背叛诸神，谁能肯定，所有人都没背叛呢？

　　一时间，所有的都不相信对方，快速的散开，警惕的祭出了各自的法宝。

　　韩斌就是要这个结果，他不需要众人帮他击杀王振飞，却希望出手的时候，这些人能不插手。当然，为了让接下来的计划更完美，韩斌瞥了一眼邓天候等人，道：“我对你们的表现很满意，放心好了，先前答应你们的话一定做到，等我击杀王振飞后，你们都可以得到一枚紫云神丹……”

　　这些人不知道到底谁是内鬼，也不知道有多少个内鬼，更不知道内鬼什么时候偷袭他们。

　　王振飞也认识的事情的严重性，如果一对一的情况下，他还有一丝把握杀死韩斌，如果那些内鬼出手的话，十个他也不够杀的。想到这里，王振飞一咬牙，对邓天候等人道：“我不怪你们背叛我，不过看在昔日的情面上，我和这小子斗法的时候，希望你们不要出手偷袭，如何？”

　　众人没有回答，他们都看向韩斌，想知道韩斌会不会让内鬼做什么。

　　韩斌选择了将计就计，道：“你们都站在这里吧！看着我杀死王振飞好了。”

　　众人眉头一动，为了证明自己的清白，全部向后退去，转眼间便后退了十里之外。

　　就在众人落地的一瞬间，韩斌突然道：“不错，你们全都听懂我话中的意思了。”

　　听到这话，众人有种吐血的冲动，他们甚至怀疑，大家都是内鬼。

　　王振飞恨恨的瞪了韩斌一眼，怒声道：“好了，现在是我们决斗的时候了，谁输了，袁嫣就属于谁……”

　　韩斌摆摆手，冷笑道：“你错了，嫣儿不是物品，她永远都属于我一个人。”

　　“属于你？”王振飞为了激怒韩斌，笑着道，“明年的今天就是你的忌日，就算她属于你，你也得不到她了吧！”

　　韩斌没有理会他的话，暗中对袁嫣传音道：“如果你不想死的话，就配合我演戏，我杀死他以后，或许可以考虑放了你。”他传音之后，在袁嫣的额头上轻轻一吻，柔声道：“嫣儿，你到一边去看吧！看看夫君我如何杀死他……”

　　袁嫣无法反抗，因为她感觉到一股强大的力量出现在体内，只要她稍微有动作，便会被这股能量杀死。袁嫣不知道韩斌暗中做了什么，但他可以肯定，韩斌可以瞬间决定他的生死。她暗暗叹息一声，乖巧的走到了一旁，如同一个听话的小媳妇。

　　看到如此亲密的一幕，王振飞更是气不打一处来，他认定两人的关系很深了，手握长枪恨恨道：“小子，今天不是你死，就是我……”

　　“不是你死，就是你死。”韩斌不等他将话说完，再次打断道，“别废话了，动手吧！”

　　王振飞已经愤怒到了极点，他不想再说下去了，因为他觉得再说下去，只会让他愤怒的失去理智。他握着长枪的右手微微有些颤抖，这不是紧张的颤抖，也不是惊惧的颤抖，而是暴怒之下，无法控制自己的情绪。

　　终于，王振飞出手了，他怒吼一声，咆哮道：“禁术神通，光明之枪……”


第1308章 恐惧自卑

　　王振飞施展出的这道神通，异常的强大，可以说是光系神通中，除了诸神施展的神通外，最强大的存在了。这一刻，他手中的长枪上白光大作，突然消失不见，接着化为无数道白色的枪芒，直奔韩斌而去。

　　这些枪芒如同利剑一般，其中蕴含着强大的攻击力，如果韩斌没有力量本尊的话，想要轻松的抵挡下来很难。因为光系神通十分特殊，可以在攻击的时候减弱对方体内的神力，想要破解这道神通，要么闪躲，要么消耗更多的神力去抵挡。

　　王振飞只想杀死韩斌，可以说是破釜沉舟了，他消耗了体内所有的神力，想要轻松抵挡怎么可能。别说一般神使无法抵挡了，就算是袁嫣这样的修士，也无法在不受伤的情况下挡下，甚至会出现同归于尽的结果。

　　看着飞向韩斌的神通，袁嫣心里十分复杂，她即希望韩斌死在这道神通下，又不希望韩斌死去。希望韩斌死，那是因为袁嫣想到韩斌杀死了那么多大家族的修士，死有余辜，即使王振飞不出手，她有一天也会亲手杀了韩斌。

　　不希望韩斌死，因为韩斌一旦死去，她想知道的那些秘密就无法得知了。女人好奇心很强，尤其是她迫切想知道一件事情时，更是如此。此刻，袁嫣更希望王振飞把韩斌重伤，然后她抓住韩斌手，问出想知道的秘密，然后再亲手杀死韩斌。

　　袁嫣的想法很好，可接下来的一幕，却让她瞪大了眼睛。

　　韩斌站在那里一动不动，好像吓傻了，又好像放弃了抵挡，站在那里等死。

　　王振飞以为是后者，他看到韩斌站在那里，哈哈大笑道：“小子，你能死在我这道神通下，也值得骄傲了……”

　　韩斌没有回答他的话，当枪芒来到身前的一瞬间，他动了。只见他突然抬起右手，身上释放出恐怖的力量，而后对着身前的虚空就是一拳。这一拳的力量实在太大了，以至于空间都变得扭曲起来，空间扭曲的同时，甚至还能听到阵阵爆鸣声。

　　所谓的爆鸣声，只有攻击力强大到一定程度，才能让空间奔溃时产生爆裂声。

　　一拳击出，接着便听到轰隆一声，天地间顿时安静下来。

　　这一刻，所有人都愣住了，没有人相信，韩斌竟然用拳头去抵挡如此强大的攻击神通。

　　所有人的脑海中，都出现了一个念头，“这小子疯了，他这不是找死吗？”

　　这个念头刚出现之后，众人都认为韩斌必死无疑，可是接下来让他无法想先的一幕，再次出现了。

　　拳头落在枪芒上，千万道枪芒竟然在瞬间奔溃，化为一股庞大的冲击波，四散开来。这股冲击波实在太强大了，韩斌强行抵挡了大半，他的身体还在后退了三步，虽然没有受伤，但他的脸色却苍白的如同白纸，可见消耗了大量的神力。

　　再看王振飞，就没有那么幸运了，这道神通是用本命法宝施展而出，法宝奔溃的同时，他本身也受到了重伤。当冲击力来到身前，他已经无法抵挡住这股冲击波了，身体到飞而出，重重的摔落在地上，落地的一瞬间，一口鲜血吐了出来。

　　看到这样的结果，无论是袁嫣，还是不远处的邓天候等人，都目瞪口呆。

　　众人想过无数种结果，甚至双方两败俱伤，却没想到强大的王振飞，竟然在一拳之下被击败了。要知道，拳头内最强的攻击就是力量，虽然提升力量的时候也会消耗神力，但攻击力度也无法和纯粹的法术神通相比。

　　简单的说，如果用相同的神力去提升力量，或者施展法术，后者所产生的攻击力度，要比前者强大的许多。然而，韩斌竟然用纯力量击败了王振飞的禁术神通，而且是轻松击败，那一拳的力量要强大到怎样的地步？

　　众人想想，就觉得不可思议。

　　当然，众人想到韩斌的修为后，更是觉得无法相信。

　　力量击败法术，同境界下或许还有可能，可是韩斌的修为比王振飞低一个境界。无论是神力的精纯度，还是力量上，韩斌都和王振飞有着一定的差距。如此大的差距下，韩斌到底用了什么方法，将王振飞重伤的呢？

　　众人甚至觉得眼前的一幕是那么的不真实，他们宁可相信，韩斌施展了幻术，麻痹了他们的双眼。

　　可是，众人都是强者中的强者，韩斌有没有施展幻术，他们一眼就能看出。

　　既然不是幻术，韩斌又是如何做到的呢！

　　忽地，众人想到了一种可能，吞服紫云神丹。因为紫云神丹服下以后，可以让体内的神力变得更加精纯，也可以提升修士的力量。不过，想要将力量提升到比自身修为高出一个境界，那需要多少枚紫云神丹？

　　一百枚，一千枚，甚至更多？

　　众人越是想下去，感觉心里越乱，他们迫切的想知道，这到底是怎么一回事。

　　袁嫣的心情变得更加复杂了，她先前还觉得已经猜到韩身上一部分秘密了，现在才发现，她猜到的根本就不对。韩斌身上的秘密实在太多太多了，多得让她甚至认为，即使成为韩斌的女人，也无法在短时间内弄明白。

　　想到这里，袁嫣竟然有些芳心暗动，心里喃喃道：“他到底是怎样的男子，为何如此神秘呢？”

　　韩斌不知道众人在想什么，也不想知道。他强行抵挡住冲击波后，脚下没有停顿，一闪之下来到王振飞的身前，冷声道：“怎么样，现在你还觉得能杀死我吗？”他的手中，凭空多了一把长刀，正是亚神器风神刀。

　　王振飞脸上没有太大的神色，心里却掀起了滔天巨浪，他也无法相信这个结果，韩斌一击拳之下，竟然把他击败了。这一刻，王振飞甚至有种错觉，韩斌不是神牌五级的修士，他是一名强大的下位神，正在将他玩弄于股掌之间。

　　听到韩斌的话，王振飞有些怕了，颤声道：“你，你到底想干什么……”

　　韩斌没有立刻动手，他知道瘦死的骆驼比马大，如果动手的话，杀死王振飞的可能性很大，却无法做到一击必杀。当然，如果王振飞拼死抵抗，他甚至要暴露全属性灵根的秘密，这是他不想看到的结果。

　　韩斌冷笑一声，准备击溃王振飞的道心，不屑道：“你现在知道了吧！即使你再强大，在我面前也是不堪一击，我只要动动手指，就能将你击杀……”

　　所谓的道心，同大千世界修士修炼的道心不同，大千世界修士的道心，领悟的是一种道，杀道，生死道，霸道等都是道心的一种。一直将这种道修炼下去，修为可以无限的提升，直到将这种道完全领悟。

　　修士飞升到神界以后，无论是本土修士，还是飞升修士，道心都发生了巨大的变化。神界内没有道，有的只是天地规则，规则之力下，道心变成了自信心。自信则是修士继续修炼下去的唯一动力，如果一个修士连自信心都没有了，修为不但不会提升，甚至还会倒退，情况严重者甚至会精神混乱，疯疯癫癫。

　　不动手，便能将人击杀，这是修士杀人的最高境界。

　　韩斌现在必须这样做，周围有无数的修士用神识锁定着他，他必须谨慎出手，不能给王振飞反抗的机会，也不能让邓天候等人出手救下王振飞。正是如此，韩斌继续说道：“别以为修为强大，成为了神使，你就可以欺负低阶修士了……”

　　“你的那点修为，我根本看不到，你知道什么叫天才吗？”

　　“我就是天才，你应该打听过我的情况，几百年就修炼到这等境界，而你却用了几千万年。”

　　“这就是差距，你这样的货色还想追求嫣儿，我要是你，早就自杀了。”

　　“……”

　　这些话，如利刃一般刺在王振飞的心头，他异常的难受。

　　开始，王振飞还觉得韩斌在讽刺他，可听着听着，他发现韩斌说的很有道理，而且每句话听了以后，都能让他反思。王振飞没有发现，不知不觉中，他的道心开始动摇了，心里甚至出现一个念头：难道我真的是废物，修炼了这么多年，竟然都无法和一个修炼几百年的修士抗衡？

　　韩斌的声音没有停顿，继续响起，“你不适合修炼，也许自爆后再转世为人，可以获得更好的灵根属性……”

　　听到这话，王振飞的眼神迷茫了，他嘴里喃喃道：“是啊！我不适合修炼，这么多年都没有修炼到下位神的境界，或许我的灵根太差了……”他的身上出现了死气，这是修士心灰意冷，想要自杀的前兆。

　　袁嫣的视线一直停留在韩斌的身上，因为她离得近，韩斌对王振飞说的话，她能清晰听到。此刻，看到王振飞想要自杀，袁嫣心里咯噔一下，暗道：“没想到，他会领悟恐惧神通一丝奥秘，竟然还能勾起一个人最自卑的地方……”

　　王振飞抬起头，他的眼中满是感激之色，甚至有些兴奋道：“你说的对，我确实不适合再修炼下去了，也许转世后可以获得不错的灵根属性……”说着，他对着韩斌一抱拳，“多谢了，如果不是你，我永远想不明白这一点……”

　　王振飞抬起右手，就在他自杀的一瞬间，邓天候突然低喝道：“住手……”


第1309章 疯狂决定

　　这突然的低喝声，惊醒了迷茫中的王振飞，他微微一怔，眼神逐渐变得清明。

　　可就是这一瞬间的愣神，却给了韩斌出手的机会。韩斌突然抬起右手，对着王振飞的腹部就是一拳。庞大的力量下，外加王振飞没想到韩斌会出手，根本来不及阻挡，当场将他击杀，而且是魂飞魄散的那种。

　　韩斌快速的从王振飞的尸体内取出了神牌，脚下一个踏步，只见流光闪动，便来到百丈之外。

　　与此同时，不但邓天候飞了过来，其余的诸神也紧随其后，显然想救下王振飞。

　　这一刻，众人也不管谁是内鬼了，只要能救下王振飞，内鬼自然会出现。

　　可是结果却和众人想象的完全不一样，王振飞被击杀了，内鬼也没有出现，好像所有人都不是内鬼。邓天候虽然反应迟钝，憨厚老实，却也不是傻子，他隐约觉得上当了。韩斌故意说出那些话，让他们顾及太多，无法出手。

　　为了确定这个想法，邓天候冷声一声，道：“小子，你骗了大家，根本就没有内鬼……”

　　韩斌没有回答，快速的向阵法内逃遁，转眼间便回到了空间都城内。

　　邓天候的速度很快，却无法追上韩斌，看到韩斌出现的城楼上，怒声道：“韩斌，你休要得意，终于有天我会亲手杀了你……”

　　韩斌看都没看众人一眼，对袁嫣笑着说道：“我们之间的关系结束了。”说完，转身向城内走去。

　　袁嫣微微一怔，刚想说话，却感应到一股股庞大的杀气将她笼罩在其中，她即使用脚指头去想，也知道发生什么事了。袁嫣叹息一声，看了一眼将她们围在中间的邓天候等人，道：“你们也不相信我了吗？”

　　邓天候冷哼一声，咬牙道：“我们不是不相信你，刚才的情况，你如何解释？”

　　袁嫣也没有隐瞒，何况隐瞒的越多，众人越是怀疑，索性如实说道：“我先前确实想对韩斌身边的人催眠，问出想知道的情况。可你们也看到了，关键时刻他出现了，不但打断了我的计划，还让我施展的媚术无法停下来……”

　　说到这里，袁嫣见众人身上散发的杀气减弱不少，知道她们相信了，又继续说道：“后来，我便将计就计，想要以身体为代价，继续施展法术，却没想到，她竟然没有中媚术，而且还强行抵挡了媚术的引诱。再后来，我想破釜沉舟施展出更强大的媚术，你们却来了……”

　　邓天候确实相信了一部分，却没有完全相信，冷哼道：“就算你先前说的是真的，后来那小子说出你们的关系后，你为何不否认？”

　　想到当时的情况，袁嫣苦笑一声，很是无奈道：“你真以为我不想否认吗？韩斌不知道施展了什么神通，竟然让我感到了死亡的气息，那时候我别无选择。如果我否认的话，韩斌一定会杀了我……”

　　邓天候脸色一沉，有些愤怒道：“我们这么多人，他就算废了你的肉身，也未必能灭了你的元神，而你却眼睁睁的看着王兄死去，你这样做，我们都无法原谅你。当然，只要你给我们合情合理的解释，我们可以给你一次机会……”

　　袁嫣知道，这些人已经不相信她了，叹息道：“我知道诸位心里在想什么，可当时的情况不能怪我，王振飞的死，完全因为你们……”

　　众人一怔，大为诧异的看了她一眼，刘车道：“嫣姐，你这话说的就不对了，当时的情况你也看到了，如何怪我们呢？”

　　袁嫣冷哼一声，道：“当时如果你们不中韩斌的计，互相猜疑对方，韩斌能在你们的眼皮底下杀死王振飞吗？”

　　“这……”众人哑口无言，他们知道袁嫣说的没错。

　　邓天候苦笑一声，抱拳道：“袁嫣，王兄的死我们确实有责任，没想到那小子这么厉害，竟然把我们都算计了。”说到这里，他顿了一下，咬牙切齿道：“这个仇，我们一定要报。袁嫣，你以后就带着我们这些兄弟吧！”

　　诸神的神使很多，也有不少阵营，这群神使便是其中的一个阵营。

　　袁嫣没有当即回答，她犹豫了一下，摇头道：“我看还是算了，韩斌这个人城府很深，我都未必是他的对手。再说，他能在如此短的时间内杀死王振飞，而且还施展出许多强大的神通，即使我们联手，也未必能杀死他……”

　　邓天候脸色一沉，有些不满道：“袁嫣，你这话是什么意思，难道你不想为王兄报仇了？”

　　“不，我想过为他报仇。”袁嫣看着众人，一字一顿道，“只是以我们的实力，还无法杀死韩斌，这样报仇下去，同送死有什么区别？不如这样，我们再等十年，只要诸神回来，不用我们动手，诸神也能将韩斌击杀……”

　　“十年，我可等不了。”邓天候冷声道，“我们杀不了韩斌，飞升修士还杀不了吗？”

　　刘车很赞同这个建议，点头道：“是啊！十年说起长不长，说短也不短，尤其是韩斌这样变态的修士，指不定十年后会强大到何等境界呢！再说，韩斌一旦联合起所有的飞升修士，也是一股很强大的力量，我们不如一不做二不休，将神界所有的飞升修士都击杀。”

　　这个想法，确实有些太疯狂了，袁嫣皱起眉头道：“你们疯了？”

　　邓天候眉头一动，道：“我们没有疯，而且很清醒。飞升修士杀一个少一个，然后再派人在各大传送阵前守着，凡是飞升的修士，全部击杀。这样的话，总有一天会把韩斌身边的人杀完，诸神知道这事，不但不会责罚我们，甚至还会来一次大换血，给我们莫大的奖励……”

　　袁嫣没有发表意见，而是看向其余的修士，道：“你们也这么想？”

　　这些神使都想为王振飞报仇，当然不会反对，相继点点头。

　　邓天候看向袁嫣，突然道：“袁嫣，我知道你担心什么，也知道你怕韩斌报复我们，可我们都不怕。不过，我丑话先说到前面，如果你和韩斌之间没有关系就算了，若是我再发现你们有来往，我们一定会亲手杀了你……”

　　袁嫣苦笑一声，看向众人的眼神就好像在看陌生人，叹息道：“你们想怎么样就怎么样吧！这个决定实在太疯狂了，道不同不相为谋，我无法和你们疯狂下去。不过看在朋友一场的份上，我还是要提醒你们，千万不要分开，如果给韩斌各个击破的机会，恐怕十年后，神界已经被韩斌统治了……”

　　邓天候等人，并不接受这个建议，相继冷哼一声。

　　袁嫣也不会自讨没趣，抱拳道：“诸位，后会有期。”说完，便破空离去。

　　众人看着袁嫣离去的方向，若有所思，刘车道：“邓兄，要不要杀了这娘们？”

　　邓天候叹息一声，摆手道：“算了，无论如何，她也是王兄生前最爱的女人。再说，别忘了她背后的主人，如果真的杀了她，我们没有一个好的借口，她背后的主神也会杀死我们。何况她还有一件强大的神器，我们能不能杀死她，还是个未知数……”

　　刘车一怔，惊讶道：“那件神器能挡下我们这么多人的攻击。”

　　邓天候显然很了解那件神器，摇头道：“你错了，那件神器虽然不能挡下我们的攻击，却有一道奇特的神通，消耗一定精血的情况下，快速逃遁。我们的修为又不高，除非能达到王兄那样的境界，才能勉强追上她，否则杀不了她，她必定会找机会击杀我们……”

　　空间都城内，韩斌来到萧雨瑶等人身前，小灰耷拉着脑袋，一脸郁闷道：“老大，你终于来了，我都快被诸位大嫂说死了……”

　　韩斌淡然一笑，道：“你刚才不是挺厉害的，把我的秘密都说出去了。”

　　听到这话，小灰脸色变得异常的难看，苦笑道：“老大，你不能怪我啊！那娘们太厉害了，竟然能对我催眠……”说完，他想到了什么，嘿嘿一笑道：“不过，那娘们确实挺漂亮的，老大你追去后，难道没有……”

　　话还没说话，小灰便感应到几道杀气传来，忙改口道：“我是说，老大你没把这个狐狸精给杀了？”

　　萧雨瑶瞪了他一眼，没好气的说道：“你少说几句，没有人当你是哑巴。”

　　小灰不但没生气，还乐呵呵的说道：“对，我是哑巴，你们当我不存在好了。”

　　萧雨瑶看向韩斌，道：“怎么回事，你怎么追出去了？”

　　韩斌将刚才的情况简单的说了一遍，而后深吸一口凉气，有些遗憾道：“我本想利用她施展媚术之时，对她施展神通，然后弄清楚众神使分布的情况，却没想到失败了。不过，我得到一枚六级光明神牌，你们谁去炼化……”

　　众人体内都没有光明灵根，根本无法炼化这枚神牌，除非让韩斌帮她们塑造新的灵根，再修炼出塑造的分身。

　　朱若雪嘻嘻一笑，道：“夫君，我和云霄妹妹都塑造灵根分身了，这一枚神牌就帮雨瑶姐姐塑造吧！”


第1310章 出来送死

　　韩斌是全属性修士，可以把体内的一种属性抽离出来，然后强行打入修士的体内，并且让修士也拥有这种属性灵根。这道神通名叫灵根借用，施展起来有两大条件，第一必须是韩斌的女人，第二必须修为达到神牌五级，后天修士也可以。

　　当然，如此变态的神通，有利也有弊。借用的灵根毕竟不属于自己，一旦韩斌死去，不但借用的灵根会消失，修士分身和本尊都会死去。正是如此，这道神通很少有人修炼，毕竟风险太大，就算诸神也有死亡的一天。

　　修士为何修炼？就是想逆天改命，除非迫不得已，谁也不想把生死掌握在别人的手中。

　　萧雨瑶等人则不一样，她们都是韩斌的女人，韩斌如果死了，她们也会毫不犹豫的选择自杀。当然，众女并不担心这一天会出现，她们对韩斌很有信心，外加韩斌有那么多分身，想杀死他也不是一件容易的事情。

　　韩斌也不废话，将神牌拿出来递给萧雨瑶，道：“走吧！我帮你塑造分身。”

　　塑造分身的时候，双方都必须脱完衣服，同双修的样子相差不多。

　　朱若雪等人都咯咯的笑了起来，推了萧雨瑶一下，道：“夫君，今天晚上你去照顾雨瑶姐姐吧！”说着，又对萧雨瑶道：“雨瑶姐姐，今晚你可要好好服侍夫君哦，一定要满足他的要求……”她说话的时候，故意在服侍上加重了语气，话中的意思即使傻子也能听出来。

　　虽然是老夫老妻了，但萧雨瑶听到这话，还是俏脸一红，笑骂道：“你们找打是不是……”

　　朱若雪微微一笑，躲闪到一边，道：“雨瑶姐姐，你不要打我了，这点力气还是留着晚上服侍夫君吧！”说完，她拉了一下身边的冷雪，而后又对青青和李云宵使了一个眼神，快速的向府邸方向飞去。

　　小灰也不会留下来打扰两人的好事，笑着道：“老大，你们忙，我这就离开……”

　　众人都走了，只剩下两人，萧雨瑶瞪了韩斌一眼，娇嗔道：“你呀！这不是让姐妹们看我的笑话吗？”

　　韩斌一把将她搂在怀里，苦笑道：“我也没想到会这样，既然她们成全我们，那就去塑造分身吧！”

　　两人来到了一处暗室内，韩斌用了三天时间将萧雨瑶塑造完分身，“你在这里炼化神牌吧！我还有许多事情要做……”说着，就要离去。

　　萧雨瑶站起身来，一把拉住了他，道：“等一下，我有事情和你说。”

　　韩斌知道她的脾气，一定是重要的事情，否则不会在这个时候说起，忙问道：“怎么了？”

　　萧雨瑶拉着韩斌坐在黑木大椅，正色道：“你当着那些神使的面，杀死了那人，恐怕他们不会放过你。如果我猜测不错，他们不敢对你下手，一定会去找飞升修士，甚至击杀极光战队在外界的修士。还有，古神现在也很危险，你必须快点将他们接到这里来……”

　　这些问题，韩斌先前没时间去想，此刻听萧雨瑶说起，也觉得迫在眉睫，点头道：“我知道了，现在我就去将他们接过来……”

　　接下来的时间，萧雨瑶又和韩斌说了一些想法，最后让韩斌小心行事。

　　一个时辰后，韩斌来到广场前方的传送门前，这些传送门可以传动到任何一个大陆。可惜因为这里的情况，传送已经失去了作用，显然各大城池已经关闭了对空间都城的传送通道，空间都城同样也无法传送到其余大陆的都城内。

　　韩斌来这里，并不是使用传送门，他从储物袋内拿出大把的阵石，而后快速的布置起来。用了不到半个时辰的时间，便布置了一道超远距离的传送阵。如果诸神在这里，一定会瞪大眼睛，因为韩斌布置传送阵的时间，同他们相比也慢不了多少。

　　完成传送阵后，韩斌进入阵内，接着便出现空间大陆的一处山谷内。

　　山谷内十分安静，甚至能听到树叶飘落的声音，韩斌看了一眼不远处的树林，道：“我来了……”

　　树林中，布置着一道防御阵法，极光战队三万名修士都隐藏在这里。

　　阵法上流光一闪，李云峰走了出来，他看到韩斌后，忙跑了过来，激动道：“老大，你终于来了……”

　　韩斌眉头一动，忙问道：“发生什么事了。”

　　李云峰苦笑一声，却没有说，而是指向阵法道：“老大，你进入大阵内就知道。”

　　韩斌也没多想，同李云峰一起进入大阵内。

　　阵法没有半点变化，可阵法内的修士却多了不少，除了极光战队三万名修士外，还有许多陌生的面孔，而且人数多得惊人，竟然有十多万人。阵法内的占地面积本就不多，一下多了这么多人，变得十分拥挤，甚至有不少人都靠在了一起。

　　韩斌终于知道李云峰为何露出那样的神色了，笑着道：“你是担心我来晚了，再有人过来，阵法内无法再进人了吧！”

　　李云峰一怔，有些惊讶道：“老大就是老大，这么快就看出原因了。”

　　韩斌也不废话，道：“说吧！为何突然多了这么多修士。”

　　李云峰叹息一声，详细的说道：“你也知道，我们灭杀各大家族以后，神界就乱了，所有城池内的飞升修士，要么被击杀，要么被赶出来了，那些在城池外的修士，也不敢再回城内。这就造成飞升修士流离失所，只能生活在各大山脉中，而且每天都要过着提心吊胆的生活。”

　　韩斌眉头一动，顿时想到了什么，道：“你是说，他们又动手了？”

　　李云峰点了一下头，继续说道：“是啊！三天前，他们再次动手了，据说这次是神使们带头击杀飞升修士，神界联盟各大家族也派出了大量的强者，神牌四级以上的修士，全部加入了战斗。这些修士每千人一队，队长起码也是神牌五级的强者，开始在各大山脉中寻找飞升修士，凡是遇到着，男人当场击杀，年轻漂亮的女子大多被凌辱致死……”

　　说到这里，李云峰紧紧的握着拳头，身上释放出庞大的杀气，愤懑道：“这些本土修士实在太过分了，我们虽然也杀人，却没做出这样的事情，可他们倒好，竟然做出人神共愤的事情。老大，若不是你让我呆在阵法内，昨天一群修士从山脉上方飞过时，我都想带领大家杀出去。”

　　韩斌点了一下头，道：“放心好了，报仇机会多的是，你能保住这么多飞升修士，已经很不错了……”

　　李云峰尴尬的笑了笑，指向人群中盘腿而坐的两人，道：“老大，不是我的功劳，我也无法找到这么多修士，而是那两位道友带着大家逃到这里。我中途发现了他们，让他们进去阵法内，做了一个顺水人情……”

　　韩斌顺着李云峰所指的方向看去，看到两人熟悉的身影，微微一笑，道：“两位，我们又见面了……”

　　两人修士刚才正在修炼，听到熟悉的声音后，当即睁开双眼。

　　看到刚才说话的人是韩斌时，两人恍然大悟，周福一个闪身来到韩斌的身前，道：“你又救了我一命……”

　　郭庆也走了过来，看了一眼李云峰，意味深长道：“我说这位道友为何有些熟悉呢！原来他是极光战队的人……”

　　韩斌眉头一动，道：“你们两大战队的修士，还剩下多少？”

　　周福脸色有些难看，眼中甚至闪过一道杀意，痛声道：“死的差不多了，除了队里的几个老家伙外，大多都死在那群混蛋的手中。我和郭兄一直保护飞升修士，希望不要被他们赶尽杀绝，如果不是遇到你的人，恐怕早被他们杀干净了……”

　　韩斌也隐隐猜到神使的目的，点头道：“他们确实想赶尽杀绝，只要将飞升修士全部击杀，再慢慢的杀死我们这样的强者。如果我猜得不错，他们已经在飞升传送门旁留下了强者，飞升修士无法补充的情况下，用不了多久，就可以控制神界了。”

　　周福脸色一沉，担心道：“我们现在怎么办，难道这样坐以待毙。你布置的这道阵法虽然厉害，可神使从这里经过，还是会被发现。如果我们找不到一个避难之地，就算一直逃遁下去，也无法改变被杀的命运……”

　　众人还不知道韩斌已经控制了空间都城，自然为以后而担心。

　　韩斌给了众人一个不要担心的眼神，正色道：“空间都城已经被我控制了，我等可以去哪里避难……”

　　周福摇了摇头，并没有去的意思，叹息道：“占领了都城又能如何？又不能一直保持下去，如果我们还回都城，就等于暴露了目标。他们就算暂时攻不下城池，破不了城外的阵法，总有一天会强行击破，到时还不是要被击杀……”

　　韩斌看到众人眼神涣散，都是一副等死的模样，厉声问道：“你们不相信我的能力？”

　　周福摆摆手，解释道：“韩兄，我们不是不相信，关键是对手太强了。”

　　就在这时，阵法剧烈的晃动起来，一个声音强行传了进来，“大千世界飞升的废物们，你们死期到了，还不出来送死……”


第1311章 狂妄自大

　　修士的声音可以强行穿透防御阵法，传到阵法的每一个角落，可见对方的修为不低，起码也是神牌六级的超级强者。这样的强者，发现隐蔽的阵法并不难，只是没想到，他竟然没有把阵法里的众人放在眼里。

　　还没有出手，便暴露了所在的位置。

　　这样做，确实可以镇住阵法内的修士，可如果阵法内有强者，可以在极快的时间对发动攻击，也有可能击杀对方。不过，从刚才的一幕足以看出，对方艺高人胆大，他有绝对的信心，将阵法内所有的修士都杀死。

　　如果韩斌没有前来，以李云峰等人的实力，确实要死在这里了。

　　十多万修士，看起来是个极为庞大的数字，可在神牌六级的超级强者的眼中并不算什么，或许施展一道强大的范围神通，便能击杀几万修士。再来几道类似的神通，足以将阵法内的所有修士击杀干净。

　　“大千世界飞升的废物们，你们死期到了，还不出来送死……”

　　狂妄不屑的声音回荡在阵法内，那些正在修炼中的修士，顿时睁开眼睛，所有人的视线都落在韩斌的身上。极光战队的修士看到韩斌以后，暗暗松了一口气，在他们的眼中，韩斌可以说是无敌的存在。别说神牌六级的强者，就算下位神前来，他们也盲目的相信，韩斌有击杀对方的能力。

　　不过，其余的修士就没那么自信了，一个个紧张不已，修为低的甚至身体都颤抖起来。

　　这个时候，一名修士来到众人的身前，他对着周福抱拳道：“前辈，我们现在怎么办，要不要出去和他们拼了？”

　　周福摇摇头，而后看向韩斌，道：“韩兄，你看……”

　　韩斌给了他一个不要担心的眼神，正色道：“你们在这里等我，我出去看看……”

　　此话一出，众人都是一怔，刚才说话的名修士更是不满道：“道友，这都什么时候了，你还逞能？那可是神牌六级的超级强者，很可能是神使来了……”

　　韩斌微微一笑，看向那名修士道：“你叫什么名字？”

　　那修士愣了一下，显然没想到韩斌会问他名字，但还是说道：“我叫周勇……”

　　周福不知道韩斌要干什么，犹豫了一下，道：“他是我堂弟，如有冒犯之处，韩兄不要放在心上。”

　　韩斌摆摆手，对周勇说道：“你认为我杀不了对方，故意在这里逞能，对吗？”

　　周勇想都没想，便说道：“你一个神牌五级的修士，怎么可能杀死对方？我堂哥和郭大哥都没有把握，你还是不要出去丢人现眼了……”

　　李云峰的脸色变得有些难看，周勇骂了韩斌，就等于骂了极光战队，怒声道：“周勇，你这话是什么意思？”

　　“我没有什么意思，只是不想他在冲动之下送了性命罢了。”周勇正色道，“我建议，大家商量一下，等下出去和他们拼了……”

　　韩斌眼中惊讶之色一闪而过，他没想到周勇是这个目的，担心他出去送死，不禁对他多了几分好感，于是道：“周勇是吧！你刚才也说了，对方是神牌六级的强者，我们即使全部都出去，恐怕也只能送死吧！”

　　周勇眼色黯淡下去，他叹息一声，无奈道：“是啊！去出也是送死，既然左右都是死，你又何必一个人先死呢？”

　　“放心好了，我不会出去送死。”韩斌拍了一下他的肩膀，快速的向前方走去，转眼间消失在阵法内。

　　周勇并不知道韩斌的身份，看到韩斌离去，冷哼道：“一个狂妄自大的家伙，真不知道他逞什么能……”

　　“狂妄，自大？”如果这话说任何一名神牌五级的修士，李云峰都不会反驳。可在他眼里，韩斌何等强大，别说一个神牌六级的神使，就算两个这样的强者前来，他也相信韩斌能轻松的击杀，不禁冷哼道：“如果我们老大狂妄的话，那这个世界上到处都是狂妄的人……”

　　周福从这句话中听出了什么，忙问道：“李老弟，神界那些传言都是真的吗？”他口中的传言，自然指的是各大家族被灭杀的消息，因为神使被灭杀的消息没有传开，众人还不知道韩斌能杀死神使级别的超级强者。

　　李云峰也不隐瞒，自豪的点点头，故意朗声道：“那是当然，我们老大出手，没有杀不死的敌人……”

　　周福恍然的点点头，却不认为韩斌能杀死神使级的强者，只是认为韩斌可以勉强和神牌六级的强者抗衡。他犹豫了一下，道：“李老弟，我们一起出去帮韩兄吧！即使不是神使的对手，我们也能杀死一部分敌人，杀一个值了，杀两个赚了……”

　　李云峰摇摇头，十分肯定的说道：“不用了，老大可以轻松击杀对方，我们不要去添乱了。”

　　周勇有些看不下去了，冷哼道：“先前我还以为极光战队很厉害，却没想到，都是一群自大狂妄的修士……”

　　李云峰也懒得和他计较，淡然笑道：“你们怎么想都可以，等着看结果吧！”说完，也不管众人，来到一旁盘坐而下。

　　周勇还想说几句，却看到极光战队的修士都是一脸愤怒的看着他，那眼神，就好像在看敌人。不但如此，周勇还感觉一股股无形的威压落在他的身上，他可以肯定，如果再说类似的话，众人一定会对他出手。

　　这种情况下，周勇也不敢乱说，到了嘴边的话，不得不咽下去。

　　郭庆一拍他的肩膀，故作轻松的笑着说道：“好了，不要再说了，也许韩兄真的能给我们上演一次奇迹呢！”

　　周勇不相信韩斌有这个实力，撇嘴道：“希望如此吧！”

　　阵法外，一千多名修士落在不远处的山谷内，领头的一名中年男子，看起来四十多岁，穿着一身黑色的道袍。这人身上，散发着一股恐怖的气息，他的修为不但达到了神牌六级的境界，还是一名神使。

　　这人名叫迪克，不但修为高，还精通阵法布置，当他看到山谷内布置的阵法时，也是一怔。不过，他仔细的研究了一下，便知道这是飞升修士布置的阵法。从布阵的手法上来看，对方修为应该不高，最多只有神牌五级的境界。

　　这样的修士，迪克根本没放在眼里，所以强行传音到阵法内，侮辱一下阵法内所有的飞升修士。这样做，有两个目的，一是让对方恐慌，没有信心继续战斗。二是戏弄对方，他最喜欢做的事情，就是让飞升修士在惊恐绝望中死去。

　　迪克身后的修士，修为都不低，最低者也神牌四级的境界，其中大半都是神牌五级的强者。一般情况下，只要不遇到超级强者，迪克是不会出手，即使遇到神牌五级顶峰的强者，他也只施展一道小神通，重伤对方后，让身后的修士击杀。

　　韩斌从阵法内走了出来，一步步向迪克走去，他神色镇定，脸上没有半点惊惧之色。

　　迪克微微一怔，他感觉对方的样子很熟悉，好像在什么地发见过，可猛然间又想不起来对方是谁。不过，迪克并没有想太多，他感应了一下韩斌的修为，眼中满是不屑之色，当韩斌走近了一下，冷笑道：“小子，你胆子挺大，竟然敢一个人出来……”

　　韩斌没有回答他的话，继续向前走去，当走到离迪克十丈时，才停下脚步。

　　迪克眉头微动，他见过的强者不少，却没见过像韩斌这么镇定的飞升修士，不禁讥讽道：“果然很有魄力，不知道你是初生牛犊不怕虎，还是脑子有问题？又或者，你知道出去以后必死，所以看的很开……”

　　此话一出，迪克身后的千名修士，哄然大笑，看向韩斌的眼神就好像在看一个白痴。

　　韩斌也笑了起来，他的笑容说不出的诡异，让人看不出他心里在想什么。

　　迪克冷哼一声，继续讽刺道：“别人都说飞升修士，男得愚蠢，女得无脑，以前我还不相信，看样子还真的如此，竟然有人主动出来送死。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“看你勇气可嘉的份上，我可以饶你不死，最多废除你的修为，让你生不如死罢了，哈哈！”

　　韩斌嘴角露出一丝玩味的笑容，不冷不热道：“多谢了，看在你如此够义气的份上，我也可以放你一命……”

　　迪克微微一怔，眼中满是惊讶之色，他没想戏弄对方的时候，对方不但不生气，而且还能轻松自如的说出这样的话。如此只有两种可能，要么是对方修为很高，没有把他放在眼里，要么对方脑子有问题，把生死置之度外。

　　不过，迪克怎么看，也不觉得韩斌像是强者。神牌五级的修士，他不知道杀死了多少人，无论修炼的神通多么厉害，没有一个人可以在他的手中存活。迪克最终认为，对方脑子绝对有问题，而且想出来狂妄一次，并且在狂妄中结束自己的生命。

　　想明白这一点后，迪克哈哈一笑，道：“小子，你或许没狂妄过吧！想在临死前狂妄一次，对不对？”

　　韩斌不置可否的点点头，喃喃自语道：“是啊！刚才我出来的时候，就有不少人觉得我狂妄自大，出来送死……”


第1312章 邪恶傀儡

　　迪克又是一怔，旋即想到了什么，笑着道：“你确实狂妄自大，不过却有几分魄力，明知道出来送死，竟然还有勇气出来。”

　　韩斌摆摆手，好像对迪克说话，又好像自言自语，“他们认为我出来送死，你也这么认为，可我真的是出来送死吗？”

　　“你不是出来送死，难道还想杀死我们？”迪克认为韩斌一定是傻子，否则怎么可能说出这样的话呢！

　　迪克身后的修士，再次大笑起来，其中不少人已经把韩斌当成一个死人。

　　韩斌没有笑，脸上的神色没有半点变化，他的视线在众人身上一扫而过，肃然道：“我给你们一次自杀的机会，否则，魂飞魄散。”

　　众人再次笑了起来，迪克也笑的前仰后翻，讥讽道：“小子，你真有趣，临死前还不忘狂妄一把，真的让我刮目相看……”

　　韩斌没有再说废话，他叹息一声，淡然道：“你是邪恶主神的第二神使吧！”

　　此话一出，迪克愣住了，眼中寒芒一闪，警惕道：“你是谁？”他是邪恶主神第二神使的事，除了那些神使外，没有多少人知道。对方一眼就看出他的秘密，只有两种可能，一是对方也是神使，二是对方知道他的秘密。

　　不过，迪克转眼一想，又觉得不对，神使只有那么多人，对方根本不是神使，他怎么知道的呢！再说，就算他是神使，也不可能知道的这么详细。一时间，迪克觉得韩斌不一般，根本不是他想象的那般脆弱。

　　韩斌右手一动，手掌内出现一枚玉佩，笑着道：“你认识这个吗？”

　　迪克看到玉佩后，瞳孔一缩，眼中满是惊骇之色，失声道：“你是什么人，为何拥有这枚玉佩……”

　　韩斌将玉佩收了起来，冷声道：“既然你认识这枚玉佩，那就好办了，这枚玉佩的主人叫费波，邪恶主神手下第一神使，而你是第二神使。费波已经死在我的手中了，你觉得还能从我的手中逃脱吗？”

　　迪克瞪大了眼睛，如果不是认出了那枚玉佩，他绝对不会相信韩斌说的话。

　　每一个神使都有一枚象征着身份的玉佩，除非神使死去，否则玉佩不会出现在别人的手中。如果诸神没有去参加盛宴，玉佩会被诸神收回去，现在这枚玉佩出现在韩斌的手中，可见费波凶多吉少了。

　　想到最后一次见到费波时，他匆匆离去的样子，迪克隐约猜到，费波去找韩斌算帐，想独自击杀韩斌，然后获得天大的功劳。可惜最终不但没杀死韩斌，反被韩斌击杀，迪克想想，就觉得有些可笑。

　　费波都不是韩斌的对手，他能杀死韩斌吗？

　　答案，自然是否定的。

　　想到这里，迪克深吸一口凉气，有些紧张道：“你是韩斌？”

　　韩斌没有否认，也没必要否认，点头道：“不错，我是韩斌，那个击杀三名神使，灭了各大家族的韩斌……”

　　“三名神使？”迪克又是一怔，惊讶道，“就算你杀死了费波，以及西门鸿源，你也才杀死两名神使吧！”

　　韩斌眉头一动，便知道神使也不是每天都联系，耸耸肩膀道：“是啊！三天前是两名，可是我不小心遇到了一群神使，又一不小心杀了其中的一位。哦！你也是神使，或许还认识他，他好像叫王振飞……”

　　“什么，竟然杀死了王振飞？”迪克惊骇不已，王振飞和费波一样，都是主神手下的第一神使。后者是邪恶主神第一神使，前者可是光明主神第一神使。据说，王振飞的修为高的难以想象，放在众神使中也可以排到前十，竟然被韩斌击杀了，而他还没得到消息。

　　迪克有些不信，摇头道：“不可能，你不可能杀死王振飞……”

　　韩斌从储物袋内拿出一把长枪，笑着道：“你应该认识这把神器吧！他如果没死，我能得到吗？”

　　迪克当然认识，这神器正是王振飞的本命法宝光明神枪，韩斌拿出这把神器，足以证明王振飞被杀。迪克身体微微颤抖起来，他知道不是韩斌的对手，却不想这样死去，道：“你为什么要告诉我这么多，为什么不出手杀死我？”

　　韩斌笑了笑，道：“刚才你不是给说放我一命，让生不如死……”

　　迪克眉头紧皱，他实在听不出韩斌话中的意思，犹豫了一下，道：“我是这么说的，可刚才的话是开玩笑……”

　　韩斌似乎看透了他的心思，叹息一声，道：“没想到，神使也有怕死的时候。”

　　“废话，别说神使怕死，就算诸神也怕死，难道你小子不怕死吗？”迪克心里这么想，却不敢说出来，赔笑道，“韩斌，这都是误会，其实我们也不想击杀大千世界的修士，都是他们出的馊主意。如果你现在放了我，我回去以后劝说他们不要再杀下去了，即使劝说不了，我也可以向你保证，以后再也不出手击杀飞升修士。”

　　“我能相信你的话吗？”韩斌冷冷道，“你如何向我保证呢？”

　　迪克想都没想，便道：“我可以对天发誓，以后再也不会击杀飞升修士了。”他嘴上这么说，心里却冷哼道，“我是不击杀飞升修士了，而是击杀你，只要你放了我，我回去以后就找他们联手，让你死无葬生之地……”

　　“你是不是想，回去以后叫上所有的神使来杀我？”韩斌冷声道。

　　迪克一怔，失声道：“你怎么知道？”说完，他暗叫一声不好，怎么把这话说出来了。

　　韩斌目光一闪，身上散发出庞大的杀气，森然道：“我本想饶你一命，没想到你还想杀死我，那我只能送你去死灵空间了……”

　　迪克也知道韩斌不会再放过他了，冷哼一声，狰狞笑道：“既然如此，我也想看看，你究竟强大到何等地步……”说完，他右手一动，掌心内出现一个古筝。这古筝的样子，竟然同张小露当初的法宝相差不多，却要比那个古筝厉害三分。

　　韩斌恍然憬悟，张小露的师父，应该就是这个迪克了，没想到徒弟刚死没多久，师父又送上门来。

　　“这古筝内的幻术神通，确实有些能耐，你徒弟不是我的对手，你同样也不是。”韩斌一拍腰间的储物袋，拿出了费波的神器邪灵，而后紧握着在手中。

　　迪克脸色一沉，突然想到了什么，惊骇道：“小露被你杀死的？”

　　“不错，她确实死在我的手中。”韩斌掐动法决，邪灵上流光大作，群鸦风暴施展而出。

　　迪克忙对着古筝弹奏起来，随着铮铮声响起，一股无形的音波出现在身前，挡下了群鸦风暴的进攻。神器和神器之间的抗衡，确实有些门道，迪克修为不低，外加他也有神器，一时间群鸦风暴竟然无法攻击他周围的防御。

　　不过，迪克身后的人就没有那么幸运了。群鸦风暴当即将他们包围在其中，无论多么强大的修士，体内的神力都以惊人的速度消散，不到三息，所有人都失去了神力。那些修为低的，甚至脸色苍白，跌倒在地上。

　　迪克自身难保，哪有心情去管别人的死活，不过他修炼的是邪恶神通，只见他右手挥动，一道道邪恶光环从古筝上飞出，化为一道道血色的流光，落在身后的修士身上。接着，那些修士的头顶上，多了一道血红色的光环。

　　光环内释放出庞大的邪恶之力，瞬间控制了那些修士的意识，这些修士身上虽然还有生机，却已经是死人了。众人疯狂的向韩斌飞去，转眼间便来到韩斌的身前，显然想用身体自爆，将韩斌重伤。

　　迪克双眼血红，整个人也变得狰狞起来，他哈哈大笑道：“韩斌，这可是邪恶神通中的邪恶傀儡，我看你如何抵挡……”他说话的时候，身上的生机以惊人的速度消散，可见施展这道神通，他也付出了极大的代价。

　　韩斌正在操控神器邪灵，施展群鸦风暴，他没有时间去施展别的神通，如果一对一的情况下，他确实无法抵挡邪恶傀儡的攻击。这些傀儡落在韩斌的身上，所产生的攻击力并不弱，虽然不足以击杀韩斌，将他重伤还是可以做到。

　　超级强者之间的战斗，如果不是修为相差巨大的情况下，不到最后一刻，很难分出胜负。韩斌只用本尊和迪克斗法，彼此间的修为确实相差不大，如果韩斌用了分身，又在触不及防的情况下出手，迪克只能等死了。

　　韩斌低喝一声，厉声道：“分身，现！！！”

　　迪克并不知道韩斌拥有分身，他认为，韩斌神牌五级的修为，就算再厉害，最多也只能修炼出一道分身。可是看到韩斌身上连续闪过五道流光时，迪克知道错了，韩斌不但有五大分身，而且这些分身的修为都很高。

　　可是这个时候，后悔又能如何？迪克已经没有阻挡韩斌的能力了。

　　五大分身动闪动，其中四大分身击杀飞来的邪恶傀儡，最后一大分身飞向了迪克。

　　电光火石间，火系分身释放出了一道紫色的火焰，火焰冲破迪克的防御，落在了他的身上。


第1313章 恐惧沉默

　　韩斌并没有当场被击杀迪克，那道火焰落在了迪克的身上，迪克身体倒飞而出，重重的摔落在地上。火焰内的温度极高，迪克胸前已经血肉模糊，甚至还能闻到烧焦的味道。他脸色苍白，落地之后，一口鲜血吐了出来。

　　迪克很想站起身来，可他发现身体内的伤势实在太重了，不但胸骨断裂，体内的神力也剩下不多。如果现在逃遁，只有一个办法，那就是放弃肉身，或许还有逃走的可能。可放弃肉身，修为大打折扣，不知道什么时候才能恢复回来，他心里有些不甘。

　　就在迪克犹豫之时，韩斌五大分身已经将周围的修士击杀了，而他的本尊也一步步向迪克走来。韩斌走的速度很慢，可每走一步，都能给迪克心里上造成巨大的压力。迪克清晰的感应到死亡的气息，好像韩斌再走近一些，他就会死亡。

　　这个时候，迪克也顾不了那么多了，肉身放弃就放弃吧！总不死在这里要强的多。想到这里，迪克很快便想到了逃遁的办法，他狰狞大笑起来，森然道：“韩斌，我知道你想杀死我，可你杀我也没那么容易……”

　　说完，迪克突然掐动法决，低喝一声，“邪恶禁术，神通沉默。”

　　这八个字刚一响起，一股庞大的能量从迪克身上释放而出，这股能量没有半点攻击力，却在他的控制下，以惊人的速度落在韩斌的身上。接着，这股能量便融入到韩斌的血液中，对身体没产生半点影响。

　　迪克哈哈大笑起来，元神离体而出，以惊人的速度向前方飞去。

　　韩斌眉头一动，脚下一个踏步，只听轰隆一身，破空追去。

　　迪克飞行的速度很快，外加他失去了肉身的舒服，速度提升到难以想象的地步，转眼间便飞到千之之外。迪克飞行在空中，暗暗松了一口气，就在他认为韩斌无法追上来的时候，却看到身前流光一闪，一个身影出现在三丈之外。

　　下一刻，迪克看清楚对方的样子后，失声道：“你，你怎么可能还能追来？”

　　“怎么，你认为那道神通可以限制我追杀你？”韩斌虽然不知道那道神通有什么效果，却可以感应到那股能量的奇特之处。尤其是五大分身更为明显，好像无论施展多么强大的神通，都会在瞬间被打断。

　　迪克瞪大了眼睛，他实在无法相信会是这样一个结果，苦笑道：“没想到，你竟然还能施展法术。我知道无处可逃了，可临死前，我想死个明白，可以吗？”

　　韩斌没有回答他的话，而是道：“我也想知道，你刚才施展的是什么神通。”

　　迪克犹豫了一下，反正要死了，这些也不是什么秘密，于是道：“邪恶属性中，有三大神通，恐惧、禁锢、以及沉默。这三大法术，我只知道其中两个，刚才我施展的便是其中的沉默。沉默神通施展以后，可以瞬间打断对方施展法术，如果修士没有施展法术，也可以让他在三息内无法提升体内的神力……”

　　韩斌恍然的点点头，难怪迪克会施展这样的神通，如果他没有力量本尊，还真被迪克的得逞了。三息看似很短，如果迪克以极快的速度逃遁，韩斌想要在三息后追上，也不是一件容易的事情。可惜迪克千算万算，没想到韩斌已经修炼出了力量本尊。

　　韩斌也不是小人，既然答应了迪克，就不会食言，沉声道：“我体内没有神力，你施展的神通，对我没有半点效果……”

　　迪克显然想明白了其中的原因，喃喃自语道：“我知道费波怎么死的了，他也是小看了你，没想到你和冰雪女神之间的关系到了那一步，没想到她付出那么大的代价帮你修炼出了力量本尊，没想到我讨好主人偷来两大神通的修炼法决，竟然还是死在你的手中，这是命，这是命啊！”

　　说到最后，迪克不甘的大吼一声，就要自爆元神。

　　韩斌脚下突然一个加速，来到迪克的元神前，一把将他抓在手里，并在触不及防下，封印了他的修为。

　　迪克一怔，没想到韩斌会这么做，不解道：“你想干什么，难道还不让我死？”

　　“你心里的疑惑解开了，可是我想知道的东西，你还没告诉我，你觉得我会让你死吗？”韩斌手腕一动，一股庞大的力量输入到迪克的元神内。迪克的元神剧烈的颤抖起来，隐隐有奔溃的趋势。

　　迪克已经变成灵体的模样，他脸色异常的难看，惊恐道：“你，你到底想干什么？”

　　韩斌微微一笑，那笑容说不出的诡异，一字一顿道：“我不想做什么，只要你告诉我恐惧和沉默的修炼法决，我便让你痛快的死去……”

　　迪克大声的笑了起来，旋即想到了什么，道：“韩斌，我虽然不是你的对手，但我也不会完全败给你，你不是想要修炼法决吗？我偏偏不告诉你，有本事你杀我？或者让我生不如死，主动说出来。哦！我忘了告诉你，修炼到我们这等境界，毅力何等坚定，除非诸神培养的飞蚁外，好像没有什么东西，可以让我生不如死了……”

　　迪克显然想要在临死前，戏弄韩斌一般，他并没有注意韩斌的表情，自顾自的说着，而且越说越兴奋，“可惜，飞蚁只有诸神才有，我记得费波手里有几只，你杀了他，应该知道飞蚁的样子吧！不过，飞蚁一旦离开了主人的操控，将会瞬间死了，就算不死，你也不可能继续控制它们……”

　　可怜的迪克，并不知道韩斌拥有钻心蚁，如果他知道的话，不知道还会不会说出这些话。

　　韩斌也有些无语，没想到迪克说了半天，竟然说了这么多废话，笑着道：“我是没有飞蚁，不过，我有比飞蚁还要厉害的钻心蚁……”

　　迪克似乎知道韩斌会这么说，他的脸上写满了不信二字，继续挖苦道：“你以为钻心蚁是你们家种的大白菜吗？诸神都无法将钻心蚁孵化，你能孵化钻心蚁？好吧！我相信你的话了，召唤出钻心蚁让我看看吧！我也想看看钻心蚁长什么样……”

　　说到这里，迪克又想到了，提升道：“别说我没提醒你啊！我现在只剩下了元神，没有肉身，一般的钻心蚁，无法吞噬元神，也不会让我出现生不如死的感觉。如果你能拿出蚁后，或者传说中的紫翼蚁皇，或许还有机会……”

　　迪克嘿嘿的笑了起来，他故意戏耍韩斌，而且认定韩斌做不到。

　　韩斌并不知道这些情况，不过在迪克的提醒下，并没有让这家伙失望，笑着道：“既然你想看到紫翼蚁皇，那我就成全你吧！”

　　听到这话，迪克更是认为韩斌在说大话，不屑道：“韩斌，我真的有些佩服你，你到现在还能说出这样不要脸的话，真怀疑你的脸皮是不是比城墙还要厚。哦！我说错了，城墙都没有你的脸皮后，如果用你的脸皮做城墙，恐怕诸神的禁术神通也无法攻破吧！哈哈……”

　　韩斌没有打断他的话，嘴角勾勒出玩味的笑容，道：“说完了没有。”

　　迪克有些郁闷，他说了这么多挖苦的话，对方一点也不生气，疑惑道：“怎么，我说到你心里去了，你坦然接受了……”

　　韩斌摇摇头，一拍腰间的储物袋，只见紫光一闪，一只钻心蚁悬浮在掌心上方。

　　这正是进化后的紫翼蚁皇，它在空间都城内吞噬大量的精血后，已经达到二级邪虫的境界，而且体内还存有大量的能量。如果它将这股能量完全炼化，修为提升到四翼飞蚁的境界，只是时间的问题。

　　紫翼蚁皇刚一出现，便看到迪克。它眼中精光一闪，发出嗡嗡的声响，显然看到美味的食物，想要立刻吞噬。

　　迪克愣住了，他好像失魂一样看着前方，失声道：“这不可能，你一定施展了幻术……”

　　“是不是幻术，你等下就知道了。”韩斌沉声道，“我再问你最后一次，你说出那些法决，还是想感受一下生不如死的滋味？”

　　迪克犹豫了一下，还是觉得这是韩斌施展的幻术，他决定赌一把，笑着道：“好啊！我也想感受一下生不如死的感觉，只是不知道你有没有这个能力……”说完，他眼中满是不屑之色，好像在告诉韩斌，“小子，别以为我不知道你心里在想什么，大爷我才不上你当呢！”

　　韩斌对紫翼蚁皇点点头，小家伙一闪之下来到迪克的元神上，化为一道紫光钻了进入。

　　下一刻，便听到迪克传来撕心裂肺的惨叫声，声音极为悲惨，让人听了以后不寒而栗。

　　迪克的元神剧烈的颤抖，隐隐有奔溃的趋势，只见他惨叫后颤声道：“求求你别这样对我，我什么都告诉你……”

　　韩斌让紫翼蚁皇停止下来，眼中寒光一闪，一字一顿道：“希望你不要再耍花样了，否则，你会比现在还要痛苦……”

　　迪克也不废话，快速的说出两道生涩难懂的法决，而后道：“杀了我吧！我什么都告诉你了……”他确实将两道法决告诉了韩斌，只是说的不是正确的法决，如果韩斌按照这个法决修炼下去，总有一天会精神错乱，最终自爆而亡。


第1314章 两大神通

　　韩斌冷冷一笑，握着迪克元神的手又紧了三分，森然道：“我刚才说的话，你竟然忘了，那么我只好让你更加痛苦的死去了。”

　　迪克心里咯噔一下，他不知道哪里出错了，竟然被韩斌看出内心的想法，忙说道：“韩斌，我说的法决都是真的，既然左右都是个死，我又何必再痛不欲生呢？”说着，闭上了眼睛，露出一副等死的模样。

　　别说，迪克演戏的能力还真不怎么样，就他这副表情，只要聪明一点的修士都能看出他在演戏。可最郁闷的是，迪克却浑然不觉，还以为自己演的多么逼真。正是因为他拙劣的演技，韩斌不得不使用最后的手段。

　　韩斌一把将迪克的元神抓入手中，旋即低喝一声，“记忆吞噬。”

　　这是一道十分强大的邪恶神通，可以强行吞噬修士的记忆，但吞噬的时候有两个前提，一是对方修为在施法者之下，二是对方修为被封印，无法反抗，否则的话，都有可能造成吞噬记忆失败。而失败的结果也十分惨重，轻则神通反噬，身受重伤，重则神识混乱，甚至有修为倒退的可能。

　　吞噬记忆毕竟是强行施展的神通，就算吞噬的效果再好，也只能浏览的一些不重要的记忆，至于那些隐藏在内心深处的秘密，想要浏览完整很难做到。正是如此，韩斌开始没选择强行吞噬迪克的记忆，而是让迪克主动说出。

　　可惜，迪克根本不配合，韩斌只能强行施展神通。

　　庞大的力量进入迪克的元神内，迪克的元神剧烈的颤抖起来，隐隐有奔溃的趋势。这过能量进入迪克的记忆中，快速的吞噬起来，无数的信息随之传入到韩斌的脑海中。迪克的记忆实在太多，杂乱无章，韩斌不断的筛选，最终发现了恐惧和沉默两大神通的修炼的法决，并且比想象中的还要完整。

　　一个时辰后，韩斌吞噬完迪克的记忆，冷笑道：“现在你还有什么话说，这两到法决的修炼方法，我已经知道了，而你先前给我的根本就是错误的修炼方法。如果我按照你给的修炼法决，修炼下去的话，恐怕死都不知道怎么死的……”

　　迪克被强行吞噬了记忆，精神萎靡，元神也有奔溃的趋势，叹息道：“你比我想象中的还要强大，竟然修炼了这等神通……”

　　韩斌没有回答他的话，冷冷道：“对于你欺骗我的后果，我是不是应该……”说着，瞥了一眼盘旋在他头顶上方的紫翼蚁皇。

　　迪克元神一颤，眼中满是惊恐之色，求饶道：“别，求你杀了我吧！”

　　“刚才我已经给你一次机会了，可惜你不珍惜。”韩斌眼中杀意暴涨，摇头道，“现在让我杀了你，难道你不觉得可笑吗？”

　　迪克也觉得可笑，他已经欺骗韩斌一次了，韩斌怎么可能还相信他，苦笑道：“我怎么做，你才能相信我呢？”

　　韩斌从储物袋内拿出两块黑色玉片，玉片的大小和神石相差不多，只是更薄，宛如蝉翼。就是这样的两块玉片上，却雕刻着无数的纹路，这些纹路都是阵法的一部分。而这种阵法，韩斌还是第一次看到，他研究了许久，都没有弄明白开启的方法。

　　当然，这两枚玉片，从迪克的储物袋内拿到，韩斌也从迪克的记忆中得知，这是诸神使用的玉简，又称为神简。神简内不但可以保存大量的信息，还可以布置阵法，如果不知道阵法开启的法决，就算将玉片击溃，也无法得知神简内记载的内容。

　　迪克见韩斌拿出神简，便知道他要干什么了，叹息道：“看样子，你真的吞噬了我所有的记忆，罢了，既然你什么都知道，我还有什么好隐瞒的呢！”他顿了顿，又继续说道：“这两枚神简都是我从主人那里偷来的，本想偷到三大法决，却没想到只偷到两个。更为郁闷的是，这两道神通的法决并不完整，只有最基础的修炼方法，后面的更强大的法决，却没有得到。”

　　韩斌嘴角露出一道玩味的笑容，道：“没想到忠心耿耿的神使，也有背叛主人的时候。”

　　听到这话，迪克脸上一阵抽搐，旋即自嘲道：“是啊！没想到我也有背叛主人的时候，其实你想错了，我并不是要背叛主人，而是想提升自己的地位。你也知道，费波是主人的第一神使，如果他不死，我永远做不了第一神使的位置，而我修炼这两道神通，也是为了找机会和费波决一死战，然后将他击杀，最终成为第一神使……”

　　说到这里，迪克顿了一下，苦笑道：“没想到，我刚修炼这两道神通的皮毛，竟然就遇到了你，更没想到，我还没想费波出手，他已经被你杀死了。而我，也要死在你的手中。”说着，他看向那两枚神简，道：“你不是想知道神简的开启法决吗？你可要看好了，这种法决十分奇特，如果你记不住的话，我也帮不了你……”

　　韩斌沉默少许，对他点头道：“你比划一下给我看。”

　　迪克显然知道韩斌还不相信他，冷哼一声，道：“你确定要我比划一次，而不是施展一次给你看？”

　　“你是担心我学不会吧！”韩斌摆手道，“就算我从你这里学不会，还可以去别的神使那里继续学习……”

　　迪克心里咯噔一下，他怎么忘了这事，韩斌如此强大，既然能杀死费波和王振飞这等级别的神使，想要击杀其余的神使并不难。众神使中，虽然不是所有的人都学会了这道法决，却有大部分人学了，如果每个神使都施展一次，韩斌即使再笨，也可以学会。

　　想到这里，迪克也不再多说，灵体快速的比划起来啊。

　　须臾，迪克比划完了，对韩斌道：“好了，你让我做的我都做了，现在可以杀死我了吧！”他嘴上这么说，心里却是冷冷一笑，不屑道：“真以为你是天才吗？这道法决极难领悟，当年我学的时候还找许多人施展过，我就不信你看了一次就能学会。”

　　迪克心里这么想着，可他的想法刚一出现，便看到韩斌对着神简上打出一道法决。

　　下一刻，神简上流光一闪，上面的阵法竟然被开启了。

　　看到这样一幕，迪克瞪大了眼睛，难以置信道：“你……你，你竟然学会了？”

　　韩斌当然学会了，而且也知道这道法决的一些原理。简单的说，迪克施展这道法决后，如果学不会的话，只能让别的修士施展给他看，如果让迪克继续施展的话，则没有半点效果。因为法决中，有一股影响记忆的能量，让这道法决无法保存在脑海中，无法形成记忆。

　　韩斌凭借强大的领悟能力，轻松的学会了法决，将两枚神简上的阵法解除。而后又快速检查了一下神简，确定上面没有动手脚手，才将神识输入其中。接着，韩斌看到详细的修炼法决，唯一遗憾的是，正是迪克说的那样，法决并不完整，后面还有更为强大的修炼方法。

　　韩斌也不在意，毕竟诸神的神通很难学到，诸神也不可能让神使们偷到完整版，更不可能把把完整版的神通告诉神使。当然，冰雪女神是一个例外，她把修炼的神通都告诉了韩斌，因为她是韩斌的女人，不用对韩斌留后手。

　　看完神简内的修炼方法后，韩斌将神简收起，而后道：“好了，你可以去死了。”说着，捏爆了迪克的元神。

　　韩斌回到山谷中，五大分身已经将千名修士击杀，将迪克的神牌收起。

　　此刻的大阵内，众人都一脸焦急的等待了，他们如何能不着急？虽然看不到外界的情况，但大一点的声音还是可以听到。可是，韩斌出去那么久了，都没有听到声响传来，可见双方都没有施展十分强大的攻击神通。

　　如此只有一种可能，双方修为相差巨大，不需要施展攻击神通来抗衡，完全是一个攻一个守，而且战斗还是一面倒。如果真是这样，不是韩斌被对方快速击杀，就是对方已经死在韩斌的手中。可是除了极光战队的修士外，谁能相信韩斌能杀死一名强大的神使呢？

　　大阵内异常的安静，所有人都在等待了，因为过于紧张，甚至能听到众人的呼吸声。这种不知道结果的等待，比想象中的要痛苦，因为没有人知道，不知何时大阵就会被对方击破，而他们就要死在对方的手中。

　　终于，周勇忍不住了，突然站了起来，咆哮道：“要等你们等，我要出去和那群混蛋拼了……”说着，他向李云峰看去。

　　这道阵法只有李云峰一个人可以操控，没有李云峰的允许，任何人无法走出阵法。

　　李云峰不想让众人知道外界的情况，没有开启阵法的透视能力，而他本人却知道外界的一举一动。此刻，李云峰看到韩斌收起迪克的神牌，看向正朝他走来的周勇，摆手道：“再等等吧！老大等下就来了，他已经解决了神使……”

　　周勇一脸的不信，冷哼道：“别装了，我们不是这么好糊弄的，他要能杀死神使，我把脑袋割下来，给你当球踢……”

　　就在这时，阵法内突然传来韩斌略微懒散的声音，“谁说把脑袋割下来，给我当球踢啊？”


第1315章 刮目相看

　　这声音，对于阵法内的每一个人来说，再熟悉不过了。

　　极光战队的修士听了以后，神色没有太大的变化，他们早已把韩斌神话了，认为韩斌身上只有想不到的事情，没有不可能的事情。别说阵法外只来了一个神使，就算来了十个八个，他们也盲目的相信，韩斌可以轻松的将这些人击杀。

　　周福心里的想法截然不同，他们都知道韩斌的厉害，知道韩斌可以轻松的击杀同境界的修士，却没想到，韩斌还能越阶击杀，而且击杀的是更为强大的神使。一时间，众人都愣在原地，脑海中都回荡着同一个念头，“他，他真的这么强大吗？”

　　韩斌走到阵法内，视线在众人身上一扫而过，最终落在了周勇的身上，道：“怎么，刚才说的话都忘了……”

　　周勇傻了，他没想到韩斌还能活着出来，苦笑道：“不是他们放了你，让你回来传话吧！”

　　李云峰脸色一沉，当即怒声道：“你这话是什么意思？”

　　周勇也知道说错了话，忙改口道：“我说的话当然算数，如果你真的能杀死他们，就等于救了大家，我能死在你的手中也无憾了……”

　　韩斌没有废话，右手一挥，阵法当即奔溃。

　　没有阵法的阻隔，众人可以看到山谷内的情况，当他们看到不远处躺着一千多具尸体，一个个瞪大了眼睛。众人都是修士，一眼就能看出，这些尸体上只有一道伤口，而且位于丹田处，也就是说，所有人都是一击必杀，没有反抗的情况下就被击杀了。

　　最终，众人的视线落在迪克的身上，他们虽然不认识对方，可对方尸体上的衣袍也能辨认出，对方正是刚才叫嚣的那名神使。一名强大的神牌六级强者，转眼间竟然成了尸体，如果不是亲眼所见，没有人会相信。

　　这一刻，众人也知道韩斌的强大，而且强大的超出了他们的想象。

　　韩斌轻咳一声，打断了众人的思绪，他看向周勇，道：“如果你现在跪下来向我求饶，我可以考虑放过你……”

　　周福忙向堂弟使眼色，示意他快点道歉，再向韩斌认错。

　　可惜，周勇好像没有看到一样，不但没有道歉，还理直气壮的说道：“我为什么要道歉？我刚才不知道你有多厉害，而你也没有和我们说清楚，我只是说出心里的想法罢了，又没有做错事，我拒绝道歉……”

　　此话一出，除了韩斌外，所有人都愣住了。

　　这家伙傻了吗？如果现在不道歉，岂不是找死？

　　周福气不打一处来，他瞪了堂弟一眼，没好气的说道：“你小子到底在说什么，我现在命令你，向韩兄道歉……”

　　周勇也是个倔强性格，摇头道：“不，我不会道歉，如果他想杀我的话，尽管动手好了。”说完，露出一副无所谓的样子。

　　韩斌盯着周勇看了一会儿，旋即露出高深莫测的笑容，正色道：“你的命是我的了，可我现在不想杀你……”

　　周勇眉头一动，不解道：“我刚才那般侮辱了你，你为什么不杀我？”

　　“我为什么要杀你？”韩斌神色肃然，反问了一句。

　　周勇显然也没想到韩斌会说出这句话，微微一怔，道：“你是超级强者，修为比我们高，也可以理解为上位者。上位者有着上位者的尊严，我刚才侮辱了你，按照上位者的手段，应该杀死我才对，难道你脑子进水了，喜欢听别人侮辱你不成？”

　　前面的话说得还有些道理，最后一句，又将韩斌辱骂了。

　　周福心里那个气啊！他恨不得一巴掌拍死这个堂弟，怒声道：“你给我闭嘴，这里没有你说话的份。”说着，他担心韩斌一怒之下牵连大家，忙抱拳道：“韩兄，他刚跟我没多久，不懂得人情世故，还请韩兄不要放在心上……”

　　周勇冷哼一声，有些不快道：“谁不懂得人情世故了，我只是实话实说罢了。”

　　韩斌神色肃然，深邃的眼眸中看不出他心里在想什么，只听他沉声道：“你说的那些情况都没错，而我脑子也没有坏掉。我之所以不杀你，那是因为我和那些上位者不同，不会乱杀无辜。你们都是飞升修士，我们共同的敌人是诸神，是那些本土修士，只要你们不犯原则性的错误，我是不会乱杀人的。”

　　说到这里，韩斌顿了一下，又继续说道：“俗话说的好，不知者无罪，先前你不知道我的身份，不知道我的能力，说出那些话情有可原。不过，我不希望你以后别再口无遮拦的说出这样的话，我们都是修士，无论修为高低都要互相尊重，如果你不尊重我，我又为何再尊重你呢！”

　　话落，韩斌身上释放出庞大的威压，笼罩在周勇的身上。

　　这股威压强大的难以想象，周勇根本无法抵挡，双腿一软，跪倒在地上。

　　韩斌没有收起威压，继续说道：“无规矩不成方圆，我希望你学会做人。你敢作敢当的性格我很喜欢，不要再犯类似的错误了……”说完，他收为威压，朗声道：“诸位，我已经拿下空间都城，诸位若是想和我回去，我欢迎，若是不想前去，我也不逼迫……”

　　这个时候，众人都知道韩斌的厉害，谁不想跟韩斌前去？

　　留在这里迟早会被杀死，如果跟在韩斌的身边，或许还有存活的可能。

　　众人想都没想，同时挥起手臂，大声喊道：“我等愿意，我等愿意……”

　　周勇眉头微动，他显然想明白了，单膝跪倒在地上，抱拳道：“多谢前辈指点……”

　　韩斌满意的点了一下头，而后对众人道：“大家先回去吧！如果想加入极光战队，回到空间都城后，可以找李队长谈谈……”说着，他从储物袋内拿出大把的阵石，快速的布置出一道远距离传送内，而后让众人进入城内。

　　一个时辰后，众人都进入传送阵内，韩斌则最后一个离开。

　　不过，韩斌不需要进入传送阵，以他的修为，完全可以施展定位传送，或者大挪移神通，回到空间都城内。

　　韩斌突然看向山谷外的一片小树林，沉声道：“看了这么久，还不出来吗？”

　　树林内一片安静，微风吹过，树叶掉落时发出沙沙的声响。

　　韩斌眉头一动，没有再说话，就要施展神通离去。

　　就在这时，树林内一道妙曼的身影快速而来，转眼间便来到他的身前，“等一下……”

　　这是一名绝美的女子，对于韩斌来说也不陌生，正是三天前还斗法的袁嫣。

　　袁嫣并非埋伏在附近，而是无意中经过这里，正好看到韩斌和迪克斗法，而且迪克还落了下风。袁嫣没有出手帮迪克，有两个原因，首先，她想看看韩斌究竟强大到何等地步，其次，她知道不是韩斌的对手，即使和迪克联手也杀不了韩斌。

　　袁嫣一直躲在暗中，施展出最强的隐息神通，想要看完后悄悄离去。却没想到，她虽然看完了，韩斌却发现了她，更让她惊讶的是，韩斌发现她以后，竟然不杀她，而是独自离去。袁嫣心里更奇怪了，她对这个神秘男子更加好奇了，所以在韩斌离开时，忍不住出来见一面。

　　两人之间的距离只有三丈，这么近的距离，甚至能听到彼此的呼吸声。

　　袁嫣略微有些紧张，她一直盯着韩斌，却没有开口说话。

　　韩斌看了她一眼，旋即问道：“这么近的距离，我足以将你击杀，你出来，难道不怕我杀了你吗？”

　　袁嫣摇摇头，十分肯定的说道：“你不会杀我。”

　　“为何？”韩斌颇有兴趣的问道，“你是神使，又是我的仇家，我为何不杀你？”

　　袁嫣深吸一口凉气，她实在看不透韩斌，而且在韩斌面前，她的气势完全被压制，不禁叹息道：“你早已发现了我，如果你想杀我的话，我根本没有还手的余地。我和你接触的时间不长，也能看出你是一个很有原则的人，我甚至能猜出，你为何不杀我。”

　　韩斌心里有些惊讶，于是问道：“那你说说，我为何不杀你？”

　　袁嫣紧张的情绪略微放松了一些，她再次露出迷人的笑容，缓缓道：“因为你发现我没有帮迪克，所以你认为我不是你的敌人，敌人的敌人就是朋友。我既然不愿意与你为敌，你想要把我当朋友，然后从众神使那里得到一些你想知道的情况……”

　　韩斌确实这样想过，这也是他没有杀袁嫣的原因。袁嫣除了一身媚术修炼的出神入化外，神通并不强大，如果想杀他的话，只要动动手指就可以了。不过，袁嫣能猜出他心里的想法，还是让韩斌刮目相看。

　　“你很聪明，可聪明人往往会犯错。”韩斌眉头一动，沉声道，“你和我说这些，我是不是可以理解为，你背叛了诸神呢？”

　　袁嫣摇摇头，一字一顿道：“我没有背叛诸神，因为我和他们之间不存在背叛和不背叛的关系。”

　　“我明白，你们一直是利益关系。”韩斌正色道，“你是本土修士，诸神完全相信你，没有对你施展限制神通，你也不需要一直忠于他们。只是我想不明白，多大的诱惑下，你才能放弃原本的利益，选择和我合作呢！”

　　袁嫣瞪了韩斌一眼，双眸中满是幽怨之色，娇嗔道：“你明明知道，为何还要问人家？”


第1316章 强强联手

　　韩斌确实猜到了几种可能，却无法确定，于是道：“还是你说吧！如果你说的合情合理，又没有骗我的话，我们或许有合作的可能。”

　　其实，韩斌并没有骗袁嫣，他确实想过和袁嫣合作。

　　神界的诸神实在太多了，而神使的数量则更多，这么多神使，即使吞噬了迪克等人的记忆，也只知道他们的名字。这些神使的样子却没有出现在脑海中，显然他们强这些记忆封印了，以至于韩斌施展记忆吞噬的神通，也无法得知这些情况。

　　袁嫣没有先前的紧张，思绪也活络起来，“你也知道，我们成为神使为了什么，其实就是为了是自身强大起来。神使和六级修士不同的地方，就是神使可以修炼诸神威压，可以得到神器，还能修炼那些强大的禁术神通……”

　　说到这，袁嫣叹息一声，有些无奈道：“可是这些，真的是我们想要的吗？或许所有的神使都希望得到一枚下位神牌，炼化后成为下位神吧！可下位神牌极难得到，即使我们知道所在的地方，去了那里以后，也是九死一生，除非运气逆天，碰巧得到一枚。”

　　“可是，如果去了那里以后得不到呢？”袁嫣苦笑道，“只有一个结果，那就是死在那里，我们修炼到这等境界不容易，不到万不得已，谁也不想死去。想得到下位神牌，只剩下唯一的办法，那就是获得天大的功劳，然后诸神联手之下，从九幽空间弄出一枚神牌，奖励给神使，并且帮助神使炼化下位神牌……”

　　韩斌眉头一动，下意识的问道：“这么说，诸神想弄到多少神牌，就可以得到多少了？”

　　袁嫣显然对九幽空间的情况知道不少，听韩斌问起，详细的说道：“非也，九幽空间何等危险，别说是我们前去九死一生，就算主神前去也有死亡的可能。尤其是这些年来，九幽空间内更为混乱，不进入深处，都无法寻找到神牌，没有哪一个神敢独自进入九幽空间。”

　　“不过，再危险的地方，也有攻破的办法。”袁嫣正色道，“九幽空间虽然危险，如果很多神一起前去呢？这样，联手之下危险便降低许多，我曾经听吾主说起，只要十名神一起前去九幽空间，便不会死去，二十名神一起前去，才有得到一枚下位神牌，而中上位神牌更难得到。听说想到得到主神牌，更是难上加难，即使所有的神都出动，也未必能得到……”

　　神界十八个大陆，每一个大陆最多只有七位神，也就是说，神界最多只有一百二十六位神。要知道，其中很多大陆，七位神并非都存在，还有许多神位空缺。诸神不是不想补上这些空缺的神，而事神牌很难得到，久而久之，诸神也就放弃了。

　　这些情况，韩斌也从司徒问天那里听说过，此刻听袁嫣说起，又道：“除了吞噬神牌外，没有其余的方式可以成神吗？”

　　袁嫣想到了什么，苦笑一声，有些无奈道：“当然有办法了，而这种办法，我们都知道，可最近几千万年内，却没有人成功过。修为提升只有两个办法，一是吞噬神牌达到后天境界，二是自行修炼，达到先天境界……”

　　韩斌眉头一动，道：“这么说，如果修炼的话，也可以达到下位神的境界了？”

　　袁嫣瞪了韩斌一眼，没好气的说道：“这话说起来容易，做起来十分困难，领悟六种规则和领悟七种规则完全不同，虽然只相差一个境界，可这一个境界对于修士来说，简直就是一道天壑，想要达到几乎是不可能的事情。就算有可能突破，修炼的时间也长的难以想象，与其费劲心思去修炼，还不如去九幽空间内碰碰运气，指不定还有机会得到神牌呢！”

　　韩斌回味了袁嫣的话，确实很有道理，点头道：“你说的不错，是我想得太多了。”

　　“什么我说的不错，本来就是这样，什么你想太多了，难道你还想突破到下位神的境界？”袁嫣心里这么想，嘴上却说道，“好了，我们是不是应该谈谈合作的事情了，我需要的利益你也知道了，我想成为神，成为高高在上的存在……”

　　韩斌眉头微微一动，想从袁嫣的眼神中看出什么，结果却失望了，于是问道：“你真的决定了？”

　　袁嫣想都没想，便点头道：“我决定了，可你必须给我一个承诺，一个你觉得可以实现的承诺……”

　　“什么承诺？”韩斌想不到，他能给她什么承诺？

　　袁嫣莞尔一笑，这笑容很随意，好像一切都在她的掌握之中，“如果我猜测不错，这十年则是你最关键的十年，如果你在十年内无法达到下位神的境界，一旦诸神出来，你必死无疑。就算你逃到天涯海角，诸神也会找到你，将你击杀……”

　　韩斌没有否认，也没有说话，继续听着袁嫣的话。

　　袁嫣没有停顿，她一直看着韩斌的双眼，继续说道：“我不知道你身上到底还隐藏着多少秘密，但我可以肯定，你不会不给自己留后路，不会不给飞升修士留后路。所以，你在十年内，必定能达到下位神的境界。”

　　韩斌心里咯噔一下，他再次认识到袁嫣的厉害，竟然能看出他心里的秘密，试探的说道：“十年内从神牌五级达到下位神的境界，你觉得可能吗？”

　　“对于别的修士来说，当然是不可能的事情，可你身上出现了太多的奇迹，还有什么事情是不可能的呢？”袁嫣眯着眼睛，笑着说道，“虽然我不知道你如何做到，但我从你的眼神中能看出，你一定有办法那。所以我想赌一把，赌你能成为下位神，能同诸神抗衡，甚至击败诸神……”

　　韩斌有些佩服眼前的女子，她在什么都不知道的情况下，竟然敢如此豪赌。这可不是赌命，一旦失败了，将会是怎样的下场，傻子都能猜出来。诸神的怒火一般修士能承受起吗？恐怕比生不如死还要悲惨吧！

　　韩斌深吸一口凉气，他开始重视眼前的女子了，一个心机过人，分析能力超强的女子，还是能获得他不少好感。如果真的能同他达成合作协议，将会让他的计划更加顺利，甚至不需要多久，便能处理好神界混乱的局面，放手去提升修为。

　　这些念头在脑海中快速闪过，韩斌盯着袁嫣的双眼，正色道：“不得不承认，你是个聪明的女人，既然你看出我的想法了，那我就实话和你说吧！我确实有把握达到下位神的境界，可我想知道，你能帮助我什么，我又要给你什么……”

　　袁嫣眼中闪过一道惊喜之色，显然她说了这么久，就是在等韩斌这句话，于是道：“十年，我们之间的合作暂时只有十年，如果十年后你能让我满意，我们会继续合作下去。如果你的合作让我不满意，别怪我出卖你，我会在诸神出来后，把关于你的秘密都告诉他们。”

　　两人之间本就是合作关系，韩斌听了以后不但没有生气，反而更加行赏对方。

　　丑化先说在前面，以后真的出现什么不可预料的时候，也不会伤了和气。

　　韩斌沉默少许，而后点头道：“你说的不错，如果十年内我都无法让你满意，就算你不告诉诸神，诸神也会杀了我。”

　　袁嫣见韩斌没有生气，满意的点点头，正色道：“十年后，你和诸神抗衡的时候，不要牵扯到我，如果你可以控制神界的半壁江山，让诸神无法轻易杀死你，我就加入你这边。而你，到那个时候，也能帮我弄到下位神牌，帮我提升到下位神的境界。”

　　这点要求，韩斌先前也猜到了，点头道：“好，我答应你。”

　　袁嫣暗暗松了一口气，她还真怕韩斌不答应，虽然和韩斌接触的时间不长，但她也能看出，韩斌不是一个无的放矢，言而无信的人。正是如此，袁嫣才会选择和韩斌合作，虽然合作失败的风险很大，一旦合作成功，将会获得更多。

　　这个时机合作，要比任何时候都要好，韩斌正处于劣势，还没有强大起来。

　　袁嫣看人很准，她也懂得雪中送炭比景上添花更加会得到重视，而且隐隐觉得，韩斌真的可以推翻诸神掌握的神界，让神界发生翻天覆地的变化。当然，除了对韩斌的分析外，还有更重要的一点，那就是韩斌成为冰雪女神的神使。

　　一个能让冰雪女神看重的男人，他身上真的没有天大的秘密吗？

　　先前，袁嫣还没猜到韩斌身上的秘密是什么，可看到迪克施展恐惧神通，都没有限制韩斌本尊移动，她多少猜到了一些。韩斌身上的秘密，很有可能就是传说中全属性灵根，而韩斌十有八九就是全属性灵根修士，否则不可能拥有五大分身。

　　袁嫣突然想到了什么，忍不住问道：“你难道不想知道，我得到这些好处的同时，你能得到什么吗？”


第1317章 各有所思

　　韩斌先前没有问这个问题，因为袁嫣找他，而且一口气说了这么说，可见她心里的想法已经很成熟了。原本，韩斌在等袁嫣说出，却没想到对方主动提起这个话题，于是笑道：“如果我猜得不错，你已经想好了。既然你想好了，我又何必多此一举，再问一次呢！”

　　袁嫣心情不错，莞尔一笑道：“不错，我是想好了，可是我觉得，你好像一点也不担心……”

　　听到这话，韩斌有些无语，他真不知道担心什么，又什么好担心的。彼此之间不过是利用关系，起码十年内不会产生太大的矛盾纠纷，实在没必要担心什么，笑着道：“我知道你会说出来，无论结果如何，只有失望和满意，决不会担心……”

　　袁嫣幽怨的看了韩斌一眼，那眼神说不出的复杂，好像韩斌做了对不起她的事。

　　韩斌完全当作没看见，神色如初，也没有说话。

　　“好吧！既然你不主动问，那我就实话实说吧！”袁嫣也不是做作的人，她将心里的想法说了出来，“你也知道，我以神使的身份，可以接触到其余的神使，了解他们现在的动向。这十年内，我会把他们的情况告诉你，做你的内鬼，如何？”

　　韩斌早已想到这种可能，脸上的神色没有丝毫的变化，无悲无喜，只见他点头道：“可以，不知道我如何收到你的传音呢？”

　　袁嫣一拍腰间的乾坤袋，拿出一个白色的香囊，而后递给韩斌，道：“这是一件我炼制的亚神器，无论我们相隔多远，都可以接到我的传音。当然，香囊接受传音后，不能立刻传送到你的脑海中，只会向你传出一道信息，你对着香囊施展法决，便可以听到完成的传音。”

　　说到这里，袁嫣嘴巴动了几下，道：“你感应到了吗？”

　　韩斌感应到了，手里的香囊发出一股微弱的能量波动，而这股波动极为特殊，只有他能够感应到。接着，韩斌按照袁嫣说的方法，对着香囊上打出一道法决，香囊上流光一闪，一道传音飞出到脑海中，“想我的时候，记得拿出香囊看看……”

　　韩斌苦笑一声，他没想到袁嫣会说这句话，一时间不知道如何回答。

　　袁嫣则是笑眯眯看着韩斌，那眼神，就好像在看一个猎物似的，妩媚一笑道：“难道这香囊不好用，你没听到我的传音……”

　　韩斌心里一阵郁闷，他已经看出袁嫣的意思了，甚至能看出袁嫣内心的想法。眼前这个丫头，以合作为名义，想接近自己，了解自己的生活，然后融入自己的世界内。当然，合作也是有可能的，起码袁嫣和那些神使不同，应该是说到做到的那种人。

　　想到这里，韩斌心里暗骂一句，我一个大男人，还怕在她面前吃亏吗？

　　“刚才的传音听到了，只是没听懂是什么意思。”韩斌故作不明白的样子，道，“你说我想你的时候拿出香囊，可是我想你做什么呢！”

　　袁嫣没看出韩斌的心思，笑着道：“你们男人不都喜欢漂亮的女人吗？”

　　“是啊！我也不例外。”韩斌点头承认道。

　　袁嫣眉头一动，计上心来，柔声道：“那你喜欢我吗？”

　　“当然了……”韩斌盯着袁嫣，眼神变得温柔起来。

　　袁嫣心里一阵窃喜，正是韩斌猜测的那样，她故意接近韩斌，就是想融入到韩斌的世界内。先前在空间都城下，她施展媚术失败，又看到韩斌将王振飞击杀，让她更加想了解韩斌的秘密。

　　这三天来，她思来想去，最终决定同韩斌合作，如果合作成功，她不仅能得知韩斌身上的秘密，而且还有机会成为下位神。就算失败了，那也没什么，反正那些诸神也不知道她和韩斌合作，诸神的怒火只会降临在韩斌的身上，不会再找她麻烦。

　　正是如此，袁嫣才会找到韩斌，可同韩斌达成了合作协议后，她又郁闷了。

　　要知道，袁嫣对自己的相貌很有信心，外加她将媚术修炼到炉火纯净的地步，一举一动，一颦一笑，都散发着让男人着迷的魅力。就是这样的巨大的诱惑，孤男寡女单独相处，韩斌对她一点感觉都没有，从始至终都相敬如宾。

　　袁嫣实在有些无语，她的相貌放在整个神界内，除了几位绝美的大神外，绝对可以算得上前三了。那些神使看到她以后，大多都露出一副男人特有的眼神，可是韩斌没有。这让她脑海中升起一个念头，不知道能不能征服眼前的男人。

　　这个念头刚一出现，韩斌又想到韩斌身边那么多绝色女子，心里暗暗道：“她身边那么多漂亮女子，应该也是一个好色的人，为何对我没兴趣？难道那些人都主动投怀送抱，还是我长的不如她们？不对，我凭什么不如她们，既然他不主动找我，那我为何不凭借自身的魅力，让他爱上我呢？”

　　不得不说，袁嫣的想法有些疯狂，她刚才故意在香囊里留下那句，就是想挑逗韩斌。

　　可挑逗之后，却看到韩斌郁闷的样子，心里更是得意。

　　袁嫣刚想继续挑逗下去，韩斌接下来的一句话，却让她有种喷血的冲动，“既然你知道我喜欢你，为何不脱光衣服和我双修呢！”

　　听到这话，袁嫣瞪大了眼睛，她甚至怀疑刚才听错了，怔怔道：“你，你说什么……”

　　韩斌深吸一口凉气，收起玩味的笑容，正色道：“其实我知道你在想什么，因为你的相貌，让你很有自信，许多男人看了以后都对你有好感，甚至会主动的追求你。可你别忘了，并不是所有的男人都是有下半身思考的动物，并不是所有的修士都无法克制，看到美女就一定要将她们压在身下……”

　　袁嫣眉梢轻挑，下意识的问道：“这里可是神界，神界内的男男女女，除了修炼外，不都喜欢做这样的事情吗？双修的好处很多，可以缓解压力，可以提升一定的修为，还能让双方享受那销魂蚀骨的感觉……”

　　“是，你说的不错。”韩斌突然反问道，“可我身边的绝色女子还少吗？”

　　袁嫣一想到萧雨瑶等人的相貌，便有些郁闷，脱口而出道：“正是因为你身边绝色女子太多，为何不接受我呢？”

　　韩斌低声笑了起来，他的眼神十分犀利，好像能看透袁嫣内心的想法。

　　袁嫣被他看得一阵不自在，目光闪躲，低着头，有些心虚的说道：“你笑什么……”

　　“你真的爱我吗？”韩斌缓缓的说道，“你不爱我，只是你觉得我比较特殊，比较好奇，你想了解我的世界罢了。这种爱，你觉得是爱吗？再说，你见我身边那么多女人，无形中也想比一下，主动追求我，让我彻底的爱上你，满足你小小的虚荣心，对吗？”

　　“这……”袁嫣愣住了，她自以为分析能力很强，却没想到韩斌竟然也能看透她的内心。

　　须臾，袁嫣深吸一口凉气，压制住内心的激动，道：“韩斌，你比我想象中的还要厉害，以前我认为你很聪明，城府很深，却没想到你分析能力也这么强。你是一个让人好奇的完美男人，炼丹，阵法，样样精通，真不知道还有什么东西你学不会……”

　　韩斌淡然一笑，喃喃自语道：“运气好罢了……”

　　其实，韩斌确实觉得运气很好，以他的天资，根本不适合修炼，天明宗开始都不收他为正式弟子，凭借几天几夜跪在门前的坚定信念，最终才成为一名外围弟子。那时候，如果没有得到天道玉玺，他什么都不算，或许会和那些外围弟子一样，永远无法学到修炼法决。

　　然而，他却得到这等超级宝物，不是运气好又是什么？

　　袁嫣听到这句话，认为韩斌实在太谦虚了，无形中对韩斌又多了几分好感。

　　如果韩斌知道刚才说的一句话就能让袁嫣爱上他，他必然会臭不要脸的说出一些狂妄的话，甚至把自己吹嘘的天上少有，地上仅存的唯一天才。韩斌故意远离袁嫣，因为眼前的女子同样很神秘，他除了能看透她表面上的感情外，对她接近自己的另外目的，也不是特别肯定。

　　除此之外，韩斌不想和袁嫣之间发生感情，对方毕竟是本土修士，背后必然有一个强大的家族，如果两人真的发生了感情，如何面对那些家族，杀还是不杀？如果杀的话，对不起袁嫣，如果不杀的话，那些家族杀过来，如何处理，难道全部废除修为，再封印在一个山脉中？

　　韩斌深吸一口新鲜的空气，不想在这个话题想继续说下去，话锋一转道：“如果没什么事，我先走了……”

　　袁嫣可不想放走韩斌，她灵机一动，顿时想到留下韩斌的办法，道：“你难道没有让想我做的事情吗？”

　　韩斌眉头一动，便知道这丫头想找借口留下他，摆手道：“没有……”

　　话落，韩斌还真想到一件事，他有些紧张的问道：“你应该知道生命之泉在什么地方吧！”


第1318章 生命古树

　　袁嫣微微一怔，显然没想到韩斌会问这个话题，点头道：“我当然知道生命之泉在什么地方，好像你也知道吧！”

　　韩斌一阵苦笑，他知道袁嫣误会话中的意思了，道：“生命之泉在生命大陆，只要是修士都知道，可我不知道具体的位置……”

　　袁嫣发现领悟错了话中的意思，调皮的吐了吐舌头，道：“原来这样啊！我可以告诉你生命之泉在什么地方，但你必须告诉我，你去生命之泉干什么？”说着，她眨了眨眼睛，露出一副好奇的样子。

　　韩斌犹豫了一下，并没有隐瞒，如实说道：“我有一个朋友昏迷了，至今没有醒来，打听了很多方法，最终确定只有生命之水才能让她苏醒。你也知道，生命大陆我没去过，据说生命主神在附近修炼，如果不知道具体位置，一旦被生命主神发现，恐怕无法活着回来。”

　　说到这里，韩斌顿了一下，又继续说道：“现在生命主神不在了，我暂时也没有什么事情，而你有是我的合作伙伴，我当然乐意让你带我前去。如果你不愿意就算了，当我什么都没说好了。”他故意来了欲擒故纵，相信袁嫣能听出话中的意思。

　　袁嫣微微一笑，并没有点破，道：“如果真是这样，生命之水确实可以让你的没朋友醒来。不过，我带你去之前，必须和你说清楚，生命主神虽然不在泉水附近了，可泉水旁有一个强大的守护者。他修为虽然只有神牌六级的境界，却比一般的神使强大太多太多，即使所有的神使前去，恐怕也不是他的对手。”

　　此话一出，韩斌微微一怔，道：“这么强大？”

　　“是啊！那家伙强大的有些变态。”袁嫣详细的说道，“虽然我没有见过他，却听不少朋友提起过，据说十万年前，有十多名神牌六级的飞升修士，利用诸神盛宴的机会前去盗取生命之泉。你知道结果如何吗？那些人还没靠近泉水，全部被击杀了，而且没有一人活着回来，更加恐怖的是，竟然是一招秒杀……”

　　韩斌有些惊讶了，他实在无法相信，神牌六级的修士可以强大到这等境界。

　　不过，韩斌可是全属性灵根修士，他有不少逃脱的神通，犹豫了一下，道：“你把我带到生命之泉附近就行，我去会会他……”

　　袁嫣瞪大了眼睛，她以为说出这话后，可以放韩斌知难而退，放弃这个打算，却没想到他竟然还要前去生命之泉。难道，他不怕死，还是有逃脱的能力，又或者有信心杀死对方？袁嫣脑海中闪过一个又一个念头，最终道：“韩斌，你可要想好了，这一去就没有回头的余地了，如果你不是他的对手，根本无法或者离开那片森林……”

　　韩斌既然决定了前去，就没想过放弃，何况现在是寻找生命之水的最佳机会，如果再等下去，不知道要等到什么。难道要等到修为达到神牌六级以后，再去寻找生命之水吗？或许，可以这样做，可韩斌等不及了，就算这次无法得到生命之水，确定在什么地方也好。

　　韩斌给了她一个不要担心的眼神，道：“没事，我们这次去未必一定要拿到生命之水，只要确定生命之泉在什么地方就好了……”

　　袁嫣显然很了解生命之泉，她见劝不了韩斌，苦笑道：“韩斌，你救得那个人，应该也是绝色美女吧！就算你想救她，也不要冲动之下做傻事。生命森林大的难以想象，那里可以说是一个奇特的中千世界，却又和神界联系在一起，十分玄妙。而生命之水，并不是一直出现在同一个地方，好像每一个月变换一次位置，你就算现在确定了位置，下次去也未必能找到，又何必冒险前去呢？”

　　听到这话，韩斌深思起来，这次前去确实有很大的风险，那名守护者既然能让神使惧怕，可见他确实有着很强的修为。不过，韩斌也迫切想知道对方到底强大到何等地步，如果真的不敌，退回来也不迟，他相信可以在对方的手中安然离去。

　　韩斌也是艺高人胆大，他耸耸肩膀，道：“放心吧！我不会做傻事，只想确定一下对方的实力罢了……”

　　袁嫣叹息一声，也不在劝说韩斌，而是道：“这样也好，如果你能在对方手中逃走，可以激发你的斗志，让你更加努力的修炼。我想，你修炼到神牌六级的境界，击杀他也不是问题。”说完，她不在废话，指向身后的一个方向，道：“我们飞过去吧！”

　　韩斌犹豫了一下，还是没有拿出极光飞行器。这是他的秘密，没有完全相信袁嫣之前，这些秘密不会告诉她。

　　两人修为都不低，飞行的速度也很快，大约用了一个月的时间，便来来生命大陆。

　　生命大陆上，到处都是郁郁葱葱的植物，这些植物内散发着惊人的活力，这是生命的气息。

　　韩斌很喜欢这股气息，他深吸一口凉气，道：“如果一直在这里修炼，也很不错。”

　　袁嫣微微一笑，道：“走吧！别想这些不可能的事情了。”

　　两人快速向前飞去，一路飞来，竟然没有看到一个城池，却看到不少巨大的树木。

　　不错，确实是巨大的树木，这些树木实在太大了，足有一个城池那么粗，其高度更是让人咂舌。猛然看去，巨树冲天而起，直上九天云霄，如同一座高耸入云的山峰。最让韩斌惊讶的是，树木外还布置强大的阵法，而且阵法的防御力，不亚于那些城池。

　　开始，韩斌没有放在心里，只认为这些树木是生命大陆特有的古树，可飞行一段时间，一直没有发现城池，就觉得有些不对劲了。韩斌看了一眼身边的袁嫣，见她神色没有半点变化，就知道这丫头对这里很了解，不禁问道：“那些树木都是城池吧！”

　　袁嫣似乎知道韩斌会问这个话题，也不隐瞒，有些惊讶道：“第一次前来的修士，大多都会问这个问题，却很少有人看破其中的原因，没想到你这么快就明白了。”说到这里，她顿了一下，指向前方的一株巨树，详细的说道：“这些树木名叫生命古树，它们和普通的树木不一样，生长的年代很久，体积越大，甚至有些生命古树的年龄都超过了某些主神……”

　　韩斌微微一怔，忍不住问道：“它们不会死吗？”

　　“不会。”袁嫣知道韩斌很疑惑，也不废话，继续说道，“以前我也奇怪，为何一株树可以活这么久，竟然还不会死去。后来我才知道，它们是生命大陆的一部分，如果生命大陆上没有这些生命古树，大陆上也不会拥有这么浓郁的生命气息。这些生命气息，其实就是蕴含生命之力十分浓郁天地灵气，吸收了以后，可以无形中提升修士的寿元。”

　　“不过，普通修士来了以后，虽然也能提升寿元，可提升的有限，如果提升到最大化，必须快点离开，否则你的寿元会被生命古树反吸收，甚至修为还会倒退。”袁嫣苦笑一声，有些郁闷道，“现在你应该明白，偌大的生命大陆上，为何看不到修士在外飞行了吧！甚至连飞升修士也看不到，因为谁也不会闲着无事，来这种地方修炼。”

　　袁嫣不说这些，韩斌还真无法想象，于是问道：“如果拥有生命属性的修士在这里修炼下去呢？”

　　“他们在这里当然可以安全的修炼了。”袁嫣眼中羡慕之色一闪而过，缓缓道，“有时候，我也幻想着，为什么我不能修炼生命属性，如果我能修炼该多好啊！生命属性的修士，他们可以无限吸收天地灵气，提升修为的同时，还能增加寿元。一般情况下，每修炼百年，可以吸收一年的寿元。而且他们修炼的时候，还能吐出浊气，这种浊气却是生命古树最喜欢的能量，生命古树吸收以后，可以变得更加粗壮……”

　　说到这里，袁嫣发现扯得有些远，忙吐吐小香舌，话锋一转道：“对不起，我实在太向往生命大陆了，情不自禁的就说了这么说……”

　　韩斌也不介意，对于生命大陆他也十分好奇，继续问道：“对了，如果没有生命属性的修士想来这里修炼，有没有其余的办法。我是说，就是获得最大化的寿元后，修炼的时候能不减少寿元，反而还能增加吗？”

　　这个问题，袁嫣以前也找人问过，可得到的答案，却让她十分郁闷。

　　此刻听韩斌问起，袁嫣又想到韩斌这次前来的目的，心念一动，道：“当然有办法了，不过这种办法很难成功……”说到这里，她故意吊胃口，话锋一转道，“你不是想让手下来到这里修炼，然后把生命大陆控制在自己的手中？”

　　韩斌确实有过这样的想法，修士在生命大陆修炼下去，将会得到不少好处，别的不说，就是可以提升寿元这一点，其余大陆上便无法相比。当然，韩斌也知道，想要让修士无限增加寿元，必须改造身体，可如何改造呢？

　　袁嫣诡谲的一笑，靠近韩斌一些，才柔声道：“如果你答应做我的夫君，我就把这个秘密告诉你……”


第1319章 三大神物

　　韩斌有些无语，这丫头不管什么场合，都不忘了调戏自己，苦笑道：“我没必要为了一个秘密，把自己都搭上吧！”

　　袁嫣瞪了韩斌一眼，没好气的说道：“我都不怕吃亏，你一个大男子怕什么？再说，你娶我以后，吃亏的是我好吧！”

　　韩斌已经摸清楚这丫头的脾气了，你越是示弱，她越是强势。如果你强势一点，她反而不知道如何回答了。想到这里，韩斌微微一笑，道：“你说的有道理，不过两个人在一起，应该双方都享受吧！没有谁吃亏，也没有谁占便宜……”

　　袁嫣显然没听出话中的弦外之音，她摇头道：“这不一样，你们男人可以有很多女人，而我们女人，除了那些放荡自己的外，都只会选一个男人，一旦选择了，就不会再去爱别人，并且从一而终。就算心爱的人死去，会为了帮他报仇而活，如果报了仇，也会结束这一生……”

　　韩斌微微一怔，显然没想到袁嫣还有这样的爱情观念，忍不住道：“如果你和我双修了，我岂不是找来一个强大的帮手……”

　　“是啊！可惜白送，某个人都不要。”袁嫣叹息一声，有些幽怨道，“我可做好了献身的准备，可是你却不想要我，人家真的好痛苦……”

　　韩斌嘿嘿一笑，心里暗道：“你会演戏，难道我就不会演戏吗？”他突然抬起双臂，猛然将袁嫣抱在怀里，诡谲笑道：“既然你这么痛苦，我又怎能让你这么痛苦下去呢！我可是大好人，现在就抚慰你心里的痛苦吧！”

　　袁嫣大羞，她忙挣脱开来，娇嗔道：“你干什么？”

　　“我干什么？”韩斌皱起眉头，不解道，“你刚才还说做好献身的准备了，这么短的时间，你就忘了？”

　　袁嫣怒视着韩斌，恨不得一巴掌拍飞他，她刚才故意戏弄韩斌，却没想到调戏不成，反被韩斌调戏。袁嫣郁闷不已，知道刚才理亏，懒得计较下去，忙转移话题道：“你还想不想知道那个秘密了，如果不想知道的话，那就算了……”

　　韩斌耸耸肩膀，故意露出一副无所谓的样子，道：“如果你不想说的话，我也没办法……”

　　“你……”袁嫣气不打一处来，见过无耻的人，却没想到看起来斯文的韩斌，竟然也有这样无耻的一面。这一刻，袁嫣甚至怀疑，她是不是找错了对象。可是，当她从韩斌眼中看过一丝狡黠时，才知道上当了，这家伙故意说这样的话。

　　袁嫣心里冷哼一声，嘴上却说道：“算你厉害，我告诉你还不行吗？”

　　“洗耳恭听。”韩斌笑眯眯的说道。

　　袁嫣瞪了韩斌一眼，道：“我告诉你也可以，不过你炼制出这等丹药后，记得给我一枚。”

　　韩斌点点头，不置可否道：“那要看看我是否有能力，将这种丹药炼制出来。”

　　“你连紫云神丹都能炼制，还有什么丹药不能炼制呢！”袁嫣盯着韩斌的双眼，那眼神分明再说，你休想骗我，我早就知道你的秘密了。

　　韩斌没有承认，而是问道：“紫云神丹只有诸神才能炼制，你如何肯定是我炼制的呢？”

　　袁嫣露出一副我什么都明白的样子，笑着道：“别以为我是傻子，当你拿出紫云神丹的时候，我就知道，炼制神丹的方法是你的小媳妇告诉你的。如果我猜得不错，你身上一定有炼制神丹妙药的法宝，当初我打听过一些消息，据说你去过古神山脉，炼制神丹妙药的药鼎，应该是古神们送给你的吧！”

　　韩斌微微一怔，这丫头竟然打听到他见过古神的消息，确实有些能耐，于是道：“就算我拥有药鼎，也未必能炼制出那么多紫云神丹吧！”说完，他暗叫一声不好，这丫头太狡猾了，竟然套他的话。

　　果然，袁嫣微微笑道：“我可不知道炼制了多少紫云神丹，是你自己说炼制了很多的……”

　　话都说到这个地步了，韩斌知道否认也无用，索性承认道：“好吧！我承认那些紫云神丹是我炼制的，可炼制的药材是冰雪女神提供给我。”

　　袁嫣没有在这个话题上继续说下去，她看了一眼前方，缓缓说道：“生命大陆有三种奇珍异宝，第一件便是闻名神界的生命之水，第二件则是罕见的永恒之木，第三件则是可遇不可求的长生之果。如果你得到这三种天材地宝，然后放在药鼎内炼制七七四十九天，便能得到一枚淡绿色的丹药，诸神称为长生丹。”

　　“长生丹？”韩斌有些无语，道，“好霸道的名字，诸神尚且不能长生，竟然取了这样一个名字。”

　　袁嫣咯咯一笑，赞同似的说道：“我也觉得取这个名字的那位大神有些白痴，既然无法长生，又何必取这样那个一个名字自欺欺人呢！不过，长生丹吞服以后，也有巨大的效果，可以一次性增加千万年寿元，并且让修士的灵根内拥有一部分的生命属性。这一部分生命灵根，虽然不能修炼生命系神通，却可以无限增加体内的寿元……”

　　韩斌点了一下头，心里也明白了，长生丹不难炼制，关键是天材地宝难得，便问道：“你知道这些宝物在什么地方吗？”

　　袁嫣白了韩斌一眼，有些郁闷道：“大哥，你不要开这种玩笑好不好，我要是知道这些宝物在什么地方，我就想方设法弄到了……”

　　韩斌知道这丫头理解错了话中的意思，不得不说道：“我是说，这些东西会出现在什么地方，你难道一点也不知道？”

　　别说，三大神物出现的地方，袁嫣还真打听过很长一段时间，而且得到无数种可能出现的地方。她也从这些可能出现的地方，分析出了最大的几种可能，于是道：“生命之水的地方，你我都知道，永生之木，据说只一种罕见的白色树木，晶莹剔透，十分的漂亮，据说生长在草原的地下。”

　　说到这里，袁嫣顿了一下，又继续说道：“至于长生果，更加难获得，它们生长在灵气特别浓郁的地方，而且灵气中还要有浓郁的生命灵气。不过，长生果树生长的速度快，凋谢的也快，除非无意中遇到，否则你就算整天去找，也未必能找到……”

　　听到这样的回答，韩斌有些郁闷，这三种东西都十分难得，尤其是最后两种，根本不知道生长在什么地方，想要找到比修炼到下位神还要难。想到这里，韩斌心里一阵苦笑，看样子让众人来到生命大陆的计划要泡汤了。

　　不过，韩斌心态很好，郁闷一会儿，便没有再放在心里去，继续问道：“你还没告诉我，这些生命古树，为何能生长这么久呢！”

　　袁嫣微微一怔，忍不住问道：“你为何想知道这些，难道你打生命古树的主意？”

　　“算了吧！我只是觉得好不容易来一次生命大陆，既然遇到了生命古树，就想问了明白。”韩斌正色道，“再说，我们这一路飞来也很无聊，起码还有数天才能达到生命之泉所在的地方。反正现在没事，就当打发时间好了……”

　　“什么叫好不容易来一次，以你现在的修为，诸神没回来的十年内，你还不是想来就来，想走就走。还有，你竟然拿我来打发时间，真是气死人了。”袁嫣心里这么想，却没有说出来，她愤怒的举起小拳头，对着韩斌挥动了两下。

　　袁嫣深吸一口凉气，压抑内心愤怒的情绪，道：“生命古树一旦生长到一定程度，便会拥有意识，它们盘坐地上是树木，站起来就是强大的修士，其修为不亚于神牌六级的强者。不过，它们只听从生命主神的控制，其余人无法操控它们……”

　　韩斌惊讶的张大了嘴巴，忍不住问道：“这里究竟是生命大陆，还是木神大陆？”

　　袁嫣愣了愣，一时间没听懂韩斌话中的意思，“什么木神大陆？”

　　旋即，她想到了什么，笑的花枝招展，“大哥，你不是还不知道吧！木系神通和生命神通相差不多，只是后者比前者更强大罢了。简单的说，修炼生命神通的修士，都可以修炼木系神通，修炼木系神通的修士却无法修炼生命神通。生命神通有一个优势，可以让木系神通召唤的一些东西获得一定的生命力，并且拥有一定的意识，甚至能让他们变成新的生命……”

　　袁嫣说得有些复杂，韩斌凭借着强大的领悟力，还是听明白了，恍然道：“这么说，生命古树原来没有生命，后来主神给了他们生命……”

　　“错了，不是主神，而是生命大陆。”袁嫣纠正道，“生命古树是生命大陆的一部分，他们生长到一定程度，便拥有了生命，这和诸神没有关系。”

　　接下来的时间，袁嫣又和韩斌说了许多生命大陆的事情，韩斌对这里也有了全新的认识。

　　三天后，一片一眼望不到边际的树林出现在视线中，这里便是生命大陆最神秘的地方——生命森林。


第1320章 一顶绿帽

　　这片树林内长满了树木，树木的种类多的以想象，大部分树木韩斌都没有见过。不过，这些树木有一点相同，那就是生长的特别高大，即使最小的一株树木，也足有千丈之高，几个人的身体那么粗。

　　可能因为生命之泉在附近，树木受到了生命之水的影响，所以才会生长的如此旺盛。

　　两人落在森林的边缘，袁嫣看了一眼前方，犹豫了一下，有些担心的问道：“需要我和你一起去吗？”

　　韩斌没想过让袁嫣前去，也不会让她前去，既然生命森林内危险重重，她去了不但帮不到忙，反而还要保护她。这等级别的战斗，瞬息之间便有可能决定胜负，韩斌出手保护袁嫣的时候，对方完全有可能抓住机会，将他们都击杀。

　　再说，韩斌这次进入生命森林，主要目的还是试探对方的修为，而不是拼死决斗。如果对方修为高的话，韩斌可以一个人逃遁，若是带上袁嫣呢！韩斌可没有信心在这等强者的手中，带着一个女人逃走。

　　这些念头在脑海中一闪而过，韩斌摇摇头，道：“不用了，你在这里等我好了。”说着，快速的向前方走去。

　　转眼间，韩斌已经走到森林中，看着即将消失的身影，袁嫣忍不住喊道：“韩斌，我建议你留下一道分身……”

　　韩斌微微一笑，他知道袁嫣担心什么，头也不回的说道：“留下一个分身，或许可以保命，却减少了不小的战斗力。放心好了，我又不是去和他拼命，如果不是他的对手，我会在第一时间出来找你，你做好和我私奔……呃，逃奔的准备就行了……”

　　袁嫣俏脸一红，暗骂了韩斌一句，刚想说什么，却发现韩斌已经消失在视线中了。她眼中满是犹豫之色，到底要不要追进去呢？可想到韩斌刚才十分自信的话语，幽幽道：“我去了也是累赘，也许这家伙真的可以活着逃出来吧！”

　　韩斌走在森林中，双脚踩在厚厚的树叶上，发出沙沙的声音。虽然声音不大，对于着急强者来说，还是可以在很远的距离下听到。韩斌眉头一动，脚下流光一闪，一股能量突然出现，双脚落地后，再也听不到声响。

　　韩斌继续向前走去，他没有施展法术，而是仔细的观看周围的情况。

　　森林内的灵气浓郁程度，超出了韩斌的想象，如果在这里修炼一天，足以在外面修炼一年以上。生命主神真会选地方修炼，韩斌心里幻想着，不知道什么时候才能得到这个地方，让这片森林变成自己的修炼之地。

　　韩斌虽然幻想着什么，却没有掉以轻心，刚走没多久，便发现了几处异常。这里的布置着一道强大的阵法，可以说是禁空术，修士最多可以飞行百丈高，再高一些便会被阵法反弹到地上，运气不好的话，甚至会触动阵法中的攻击神通，完全有被击杀的可能。

　　除此之外，韩斌还发现周围的树木中，其中一部分散发着奇特的能量波动，他仔细的感应了一番，便发现这些树木内拥有庞大的生机，好像有生命一样。不过，韩斌并没有发现树木上动了手脚，也就没有放在心上。

　　生命森林实在太大了，可以说是遮天蔽日，光线透过树木的罅隙照着在地上，散发出点点光斑。偌大的树林内，没有一只鸟兽，周围安静的有些吓人，即使一根针落地，也能够清晰的听到。可是这里没有针，越是如此安静，越是增添几分诡异的气氛。

　　韩斌在树林内快速的走着，不知道走了多久，忽地，前方流光一闪，一名修士突然出现。

　　这修士是一名中年男子，看起来三十多岁，相貌还算英俊，只是眉宇中散发着一股肃杀之气，可见死在他手中的强者不少。男子穿着一身绿色的道袍，竟然还带着一顶绿帽子，他的右手中拿着一跟新鲜的竹子，如同吃甘蔗一般，大口的咬了一下，然后咀嚼起来。

　　韩斌定下脚步，警惕的看着对方，却惊讶的发现，竟然感应不到对方的修为。

　　这个时候，绿意男子说话了，他冷笑一声，不屑道：“小子，从哪里来回哪里去。我的心情不错，不想杀你……”

　　韩斌没有回答，一直注意到对方的表情，却没有发现一丝情绪波动。

　　看到这样一幕，韩斌心里产生一个大胆的猜想，对方身上为何不流露出情绪波动，难道他真的不把自己在眼里？若是这样的话，他为何不直接出手，反而让自己滚蛋呢！如此只有一种原因，他不想暴露自己的情绪，而不暴露情绪，又在隐藏什么呢？

　　韩斌盯着对方的帽子，眯着眼睛笑了起来，喃喃自语道：“有趣，有趣……”

　　绿衣男子皱起眉头，眼中不屑之色一闪而过，不冷不热道：“如果你不想死的话，快点离开这里……”

　　这一刻，韩斌发现对方身上出现一丝情绪波动，凭借那一闪即逝的情绪波动，他发现了一个秘密。对方身上如果没有情绪波动，无法看出他身上的破绽，同样无法看穿他的修为高低。反之，如果暴露一丝情绪，便能感应到他的修为，而且情绪波动越强烈，修为感应的越清晰。

　　想到这里，韩斌明白了，对方刚才故意说出那番话，就是想降低他的警惕之心，对方也利用他犹豫要不要离开的时机，看清他的弱点。眼前这家伙确实有些本事，如果真的离开，这家伙必定会出手，并且疯狂攻击。如果不离开，对方可以继续观看他的弱点，观看的时间越久，越是有把握一击必杀。

　　想明白这一点后，韩斌有了应对办法，他叹息一声，问道：“道友，你应该没女人吧！”

　　绿衣男子眉头紧皱，显然没想到韩斌会问这句话，冷声道：“我有没有女人，同你有什么关系……”

　　神界的男子，很少没有女人，除了那些修炼邪恶神通，无法行男女之事的修士外，即使主神也会有男欢女爱。当然，这一点上，男人要比女人强烈许多，或许是身体构造的原因，男人长时间不找女人就会受不了，而女人一辈子不找男人，也可以忍住。

　　正是如此，绿衣男子自然也会偶尔去找女人，而且还不止一次。

　　可惜这十年内，生命主神不在，他无法离开这片森林，很久没有出去找女人了。

　　韩斌瞥了一眼对方的绿帽，提醒道：“我建议你以后别去找女人了，就算找了，那些女人也会对不起你……”

　　男人找女人双修，都会找两种女人，一是去风月之地，逍遥一夜，彼此没有半点感情，只有身体上的接触。二是找一个女人，或者很多女人，最终让她们变成自己的仙侣，让她们属于自己的私有财产。对于修士来说，后者居多，毕竟谁也不想和别人共享一个女人，至于风月之地，那只是潇洒娱乐的地方，不能当真。

　　绿衣男子名叫木林，他的女人都是长期发展的仙侣，而且是不会背叛他的那种。

　　此刻，听到这样的话，木林脸色变得有些难看，不快道：“小子，请你说话注意点，如果你再说废话的话，我不介意让你变成死人……”

　　韩斌耸耸肩膀，露出一副无所谓的样子，道：“如果你想出手的话，那就出手好了，我又没拦着你！”说着，他顿了一下，一脸郁闷的说道：“我刚才只是好心提醒你罢了，你不领情也就算了，竟然还想杀我，这世道……”

　　木林有着无语，他并不是真的要杀韩斌，只是出言吓唬一下，想看清韩斌的破绽。当然，并不是他不想杀死韩斌，而是他感觉韩斌不好对付。其余修士见到他以后，无不是惊慌不已，甚至还没出手，有些修士就已经逃遁了。而眼前这人，竟然毫不惧怕，如磐石一般站在那里，除了知道他是神牌五级的修为外，看不到太多的破绽。

　　就是因为看透了韩斌的修为，木林觉得韩斌身上漏洞百出，他甚至认为韩斌故意放出来的漏洞。试想，一个神牌五级的修士，怎么可能知道生命森林所在的位置？就算无意中闯入这里，恐怕也不敢深入。退一步说，就算对方胆子大，敢于深入，可听到他威胁的话，竟然还能毫不惧怕的站在这里说话，这怎么可能？

　　木林很快想到两种原因，对方不是傻子，那就是超级强者，并且有恃无恐。前者可能性不大，毕竟修炼到这等境界，怎么可能是白痴。如果不是白痴，他来这里的目的又是什么？还有，他到底是隐藏了修为，还是只有神牌五级的境界？

　　越是想下去，木林心里越疑惑，他发现看不透眼前的男子了。

　　木林没有急于出手，他也想看看韩斌的葫芦里卖的是什么药，不屑道：“小子，很久没有人敢和我这样说话了，你知道为什么吗？因为说出这些话的人，都已经死了……”这片森林内，除了生命主神外，他几乎是无敌的存在。除非很多强者一起出手，才有可能将他重伤，至于想要将他击杀，几乎是不可能的事情。

　　韩斌摇头叹息，一字一顿道：“你有多厉害，我不知道，但我知道你戴了一顶好大的绿帽子……”


第1321章 生命终结

　　神界内没有绿帽子一说，木林也不知道绿帽子的含义，否则的话，他不可能戴这样一顶帽子。

　　木林眼中满是不解之色，看到韩斌一脸戏谑的笑容，忍不住问道：“小子，你这话是什么意思？”

　　韩斌既然准备激怒木林，让他暴露身上的破绽，自然不会这么算了，“我想起来了，你是神界本土修士，而且很少离开这里，并不知道绿帽子的含义。这样的吧！我和你解释一下，一般男人戴上绿帽子，都说明他的女人私下里背叛了他，同别的男人发生了关系……”

　　韩斌说的这么清楚，只要不是傻子，都能听明白话中的意思。

　　木林当然也能听明白，他脸色一沉，眼中杀意一闪而过，怒声道：“你说什么？信不信我杀了你……”

　　“难道我不说这些话，你就会放过我吗？”韩斌冷哼一声，不满道，“没想到我好心提醒你，你竟然不识抬举，算了，我也懒得管你的闲事。你女人背叛了你，你装作不知道也没什么，居然还主动戴上绿帽子，做人做到你这样真是失败，我都替你感到丢人……”

　　木林怒了，他成为守护者的这些年来，除了诸神外，无论多么强大的修士看到他，无不是客客气气，即使那些神使也不敢用这样的口气和他说话。可是现在，一个无意中闯入这里的修士，竟然一而再，再而三的说出这样的话来讥讽他，对于他来说，这是巨大的侮辱。

　　这一刻，木林也顾不得那么多了，他只想快点击杀韩斌，哪怕是暴露了自身的修为也在所不惜。他低喝一声，右手突然抬起，一股庞大的能量从他身上释放而出，这股能量强大的难以想象，身上的衣服猛烈的翻腾起来，发出唰唰的声响。

　　忽地，木林想到了什么，冷声一上，头顶的绿帽子飞了起来，挂到一旁的树枝上。

　　韩斌瞥了一眼绿帽子，继续道：“不要以为绿帽子扔了，就能改变事实，她们已经背叛你了，如果我是你的话……”

　　这些话如利刃一般刺入木林的心里，木林对那些女人没有太多的感情，可无论如何，那些也是他一个人的女人，就算他不在乎，也不想看到女人背叛他。木林脸色一青一紫，他紧握着拳头，怒声道：“够了，我劝你还是少说几句，想想遗言吧！”

　　韩斌还是一副毫不在意的样子，摆手道：“我为什么要想遗言，今天死的人应该是你吧！”

　　听到这话，木林先是一怔，旋即大笑起来，不屑道：“小子，你修为不高，口气倒不小，虽然我没看出你身上的破绽，但我也能感应到你的修为。你一个神牌五级的修士，少在我面前嚣张，我想杀你的话，只要动动手指就行了……”

　　木林顿了一下，又继续说道：“还有，别以为我不知道你心里在想什么，你故意说出这样的话，不就是想让我动怒，然后再看出我的修为吗？你成功了，我确实动怒了，想必你也看出我的修为了吧！我是神牌六级的超级强者，即使那些高高在上的神使也不是我的对手，难道你觉得能在我手里逃脱吗？”

　　“我不知道能不能逃脱。”韩斌眯着眼睛，神色镇定的说道，“但我知道，我想杀神使的话，只要动动手指就行了……”

　　这话传到木林的耳朵中，他更加认为韩斌在吹嘘，冷声道：“先前我还觉得你狂妄自大，现在看来，你简直就是目中无人，神使都不放在眼里，看来你也没有把我这个守护者放在眼里了？你来这里，不就是想找到生命之泉吗？只要你能击败我，你就可以去找生命之泉了……”

　　说完，木林一拍腰间的储物袋，一把神器落在右手中。

　　这把神器的样子很是奇特，竟然是一个普通的树枝，如果不是树枝上散发着浓郁的能量波动，没有人会把它和神器联系到一起。如果再次看，可以看到树枝上有密密麻麻的纹路，这些纹路无不证明，这不是一般的神器。

　　木林紧紧的握着生命之木，森然道：“小子，你要为刚才的话付出代价，我会让你后悔来到这里……”他不等韩斌说话，快速的掐动着法决，随着手中掐动法决的速度越来越快，只听他低喝一声，生命之木指向韩斌，厉声道：“禁术神通，生命终结……”

　　这八个字刚一响起，树枝上十八道流光不断闪烁，其中绿色的那道流光最为耀眼。绿光越来越强烈，最终化为一股庞大的能量，而后在木林的控制下，直奔韩斌而去。这股能量内蕴含着庞大的生命气息，接触到周围生命体后，却产生了难以置信的反效果。

　　周围的树木，凡是碰到生命气息后，树木内的生命气息瞬间消散，变成了一株枯木。

　　韩斌眼中惊骇之色一闪而过，他没想到，生命神通还能这样施展。

　　木林则得意的大笑起来，兴奋道：“小子，你没有想到吧！生命不仅可以救人，还可以杀人。任何生物都离不开生命气息，如果没有了生命气息，那么就会死去。不用担心，生命消失只会让你快速死去，却不会痛苦，闭上眼睛吧！就当做了一场好梦……”

　　木林嘴角流露出不屑的笑容，他看向韩斌的眼神，就如同看向一个死人。

　　这一刻，木林认为韩斌必死无疑，可接下来发生的一幕，却让他做梦都没有想到。

　　韩斌没有理会木林的话，提高警惕，感应着迎面扑来的奇异能量。

　　仔细感应下，韩斌竟然的发现，这股能量没有半点攻击力，即使施展神通也无法击破，除非用力量强行击溃。如果真的这样做了，必将消耗全部的力量，纵然能挡下这道神通，也无法抵挡木林接下来的攻击。

　　想到这里，韩斌没有轻举妄动，就在这股能量落在他身上的一瞬间，他发现了一个秘密。或者说，这不是秘密，而是这道神通的攻击手段，神通利用生命属性的特性，强行将生命体内的生命力吸收，让其融合到神通中，从而将生命体击杀。

　　可惜，神通吸收生命力的速度却无法改变，树木是没有意识的生物，它们体内的生命力很少，神通可以瞬间吸收。反之，一名修士体内的生命力强大的难以想象，可以说是树木的千万倍，就算放在那里任凭吸收，也需要三息才能吸完。

　　一般情况下，这道神通三息内可以击杀一名神牌六级的强者，也就是说，三息内吸收他们体内全部的生命力。如果修为低下，每减少一个境界，吸收的速度加快一息。神牌五级，两息便能吸收完修士体内所有的生命力，神牌四级的修士是一息。如实修为在神牌四级一下，可以做到瞬间秒杀。

　　三息时间，对于修士来说看起来很长，可想要在三息内抵挡生命的流逝，这也是不可能的事情。除了修炼生命属性的修士外，其余属性的修士即使修炼到再高的境界，只要还没有成为神，也无法在短时间找到应对的办法，何况木林手中还有神器，抵挡起来更加困难。

　　除此之外，还有一个更加重要的原因，这里是生命森林，周围蕴含着强大的生命之力，生命之泉也在附近。这样的环境下，木林施展的攻击力，无形中又会提升不少。木林甚至可以肯定，他用这道法术击杀韩斌，最多只需两息便能吸收韩斌体内所有的生命力，最终让韩斌生机枯竭而死。

　　木林的想法很好，他也是用对付一般修士的方法来击杀韩斌，可惜他千算万算，忽略了一个问题，韩斌不是普通的修士，而是全属性灵根修士。韩斌不但拥有力量本尊，还有五大分身。每一个分身都是个体，拥有相同的生命力，这些生命力表面上不能叠加，却是单独的存在。

　　简单的说，这道神通想要吸收完韩斌体内所有的生命力，必须使用六倍的时间，力量本尊也拥有同样的寿元。六倍，看起来不多，可叠加在一起呢！起码需要十二息。即使木林在生命森林内，神通的攻击力可以提升，也需要十息左右。

　　修士被攻击力后，三息内无法做出反应，五息内无法反手攻击，瞬间击杀也在情理之中，毕竟这道神通太诡异了，很难在短时间内找到解决的办法。可是，如果修士在十息内还找到办法，那他就是白痴了。

　　正是如此，神通正以恐怖的速度吸收体内的生机时，韩斌并没有慌张，快速的思忖着解决的办法，五息不到，便知道如何对付了。韩斌嘴角露出一道诡谲的笑容，他可以肯定，如果击溃这道神通，刚才消耗的生命力不但不会消失，而且还能获得更多的生命力。

　　木林正一眨不眨的看着韩斌，他并不知道韩斌身上的秘密，也不知道韩斌有办法破解这道神通。当他感应到神通正在吸收韩斌体内的生机时，心里默默算起了时间，一息，两息，三息……不对，韩斌应该两息内就会死，为何三息后还活着？

　　难道这小子还有分身？好吧！就算他有分身，再等一息好了。

　　可是一息后，韩斌还没有死去，木林有些慌张了，忍不住问道：“你为何还不死？”


第1322章 远古树人

　　说完这句话，木林就有些懵了，是啊！为何韩斌还没有死，他到底做了什么？

　　感应到神通还在吸收韩斌体内的生机，木林怎么想也想不明白。忽地，他想到了一种原因，难道韩斌有很多分身，而且这些分身都在本尊的体内，导致他体内的生机异常的庞大，短时间内无法吸收完吗？

　　转眼一想，木林又觉得没这种可能，飞升修士可以修炼分身的情况他知道，而且用不同的办法可以修炼很多分身。可一般情况下，只有修为达到神牌六级的境界，才有修炼分身的可能。就算韩斌是个异类，修炼了一个分身，也不可再修炼第二个分身吧！

　　木林深吸一口凉气，压住内情紊乱的思绪，神识落在韩斌的身上，想弄清楚到底是什么回事。可惜，木林失望了，他什么也没看出，甚至有一种错觉，就是一直这样吸收下去，也未必能把韩斌体内的生机吸收完。

　　这个时候，韩斌出手了，他脚下一个踏步，只听轰隆一声，以惊人的速度向木林飞去。

　　韩斌的速度实在太快了，只见空气中留下几道残像，便来到了木林的身前。

　　木林没想到韩斌会在这个时候出手，触不及防下，来不及施展强大的防御，只好右手在胸前一挥，一道绿色的护罩出现在身前。这道护罩防御力不强，却也能抵挡神牌五级修士的攻击，他准备利用韩斌攻击这道护罩的时候，再施展更为强大的神通。

　　结果同木林想象的完全不一样，韩斌这一拳落在护罩上，只听啪嗒一声，护罩瞬间奔溃。

　　韩斌这一拳去势不减，击溃护罩后，当即落在木林的身上。

　　庞大的力量下，木林的身体倒飞而出，一直压断十多株苍天巨树才落在地上。

　　落地的一瞬间，木林脸色苍白，一口鲜血吐了出来。

　　这一击的攻击力强大的难以想象，如果木林不是生命系修士，体内没有庞大的生机，这一拳足以将他击杀。正是因为他体内生机强盛，受伤的地方快速的被修复，转眼间伤势便恢复了大半。虽然不在重伤，却让他体内的气血不断翻腾，短时间内无法施展强大的神通了。

　　木林连忙站起身来，警惕的看着韩斌，惊讶道：“小子，你到底是什么人？”

　　韩斌没有回答他的话，一步步向木林走去。木林因为重伤了，刚才施展的神通也停止下来，体内的生机不在减少。韩斌可不想这些生机白白丢失了，他几步之下来到木林的身前，冷冷的说道：“将生机还给我，否则，死……”

　　木林微微一怔，多少年了，多少年没有人将他重伤，而且还说出这般威胁的话。

　　“小子，你口气倒不小。”木林依旧没有把韩斌放在眼里，刚才施展的法术，只是吸收韩斌的生命力，却不是他最强大的神通，冷哼道，“别以为你将我重伤，就能杀得了我，我想杀你的话，根本不用多大的力气……”

　　韩斌冷哼一声，从储物袋内取出神器邪灵，不冷不热道：“你认识这件法宝吗？”

　　别说，木林还真认识这件法宝，他瞳孔一缩，失声道：“邪灵，费波的本命神器怎么在你的手中……”说完这话，他心里苦笑一声，这不是废话吗？本命神器出现在别人手中，只有一种可能，费波已经死了。

　　费波可是邪恶主神手下第一神使，神通修炼的极为强大，众神使中绝对可以排得上前十，怎么可能杀？难道，眼前这家伙刚才说的都是真的，他真的杀死了不少神使，费波就是其中的一个？如果真是这样，那他强大到何等地步，起码和自己是同一个级别的存在。

　　木林想想，就觉得不可思议，这家伙到底从哪里来的，怎么可能强大成这样？

　　不过，木林可没时间思考下去，他警惕的看着韩斌，正色道：“想不到，我还是小看了你，你竟然能杀死费波，可见你还是有些能耐。可惜，你来说了地方，如果你把我骗到生命森林外，我或许还不是你的对手，可在这片森林内，我是无敌的存在。你就算再厉害，只要没有达到下位神的境界，就杀不死我……”

　　“是吗？”韩斌眼中不屑之色一闪而过，冷声道，“你太自信了，我想杀你的话，就算你躲在主神面前，我依旧能如同捏死一只蚂蚁一样，将你捏死……”他故意说出这样的话，就是让木林愤怒下失去理智，这样动起手来就有获胜的可能。

　　木林也知道韩斌的目的，并没有上当，嗤之以鼻道：“小子，你和我玩手段还嫩个点，我不会再上当了……”

　　韩斌微微有些失望，握着邪灵的手有紧了三分，道：“既然你认识这把神器，也知道它的神通吧！你想死的话，我可以成全你。”说着，快速的掐动法决，群鸦风暴施展而出，以惊人的速度向四周扩散。

　　木林站在那里没同，他哈哈大笑道：“小子，你失算了，我刚才和你说了，这里是生命森林，我可以强行吸收森林内的生命之力，补充神力。就算这道神通吞噬神力的速度再快，也没有我恢复的快……”

　　韩斌心里咯噔一下，没想到这家伙修炼了这样的神通，“是吗？可你想杀死我，好像也做不到吧！”

　　木林不再废话，体内翻腾的气血已经被压制了，他举起手中的树枝，低喝道：“禁术神通，生命给予……”

　　树枝上流光一闪，无数道绿色的光点快速飞出，如同漫天的繁星。

　　光点的数量多的惊人，没有一万也有八千，这些光点没有进攻韩斌，而是向周围的树木飞去。接着，让人难以想象的一幕出现了，光点飞入到苍天古树内，树木内的生机以惊人的速度提升，短短半息，便达到一个恐怖的程度。

　　木林不断的向后退去，他一边后退，一边默念着复杂的咒语。

　　终于，木林念完了所有的咒语，指向正前方的一株古树，厉喝道：“远古树人，复活吧！！！”

　　只听咔嚓一声，树木齐根断裂，而后树木上流光一闪，那些枝干消失不见，变成了双手双脚。更为奇特的是，树木顶端还出现一个人类的大头，大头上不但有嘴巴、眼睛、鼻子，甚至连眉毛都是用两片树叶幻化而成。

　　树木突然睁开眼睛，双眼中射出一道寒芒，没错，他真的复活，变成了一个强大的树人。

　　从树人上散发的气息可以看出，它的修为起码达到神牌六级的境界。

　　韩斌有些无语，他想过木林施展出多么强大的神通，却没想到对方竟然召唤出一个树人，不对，不是一个树人，而是一群树人。因为这个时候，木林还在向其余的树木指去，每指向一株树木，便低喝一声，“远古树人，复活吧！”

　　转眼间，十多株苍天古树复活了，无论树木多高多粗，树人的修为都相同。

　　看着树人越来越多，韩斌终于明白，这就是木林的杀手锏。难怪袁嫣曾经说过，生命森林内的守护者极为变态，除非所有的神使一起出手，否则都杀不死对方。这话并没错，这么多的树人，每一个都拥有半个神使攻击力，如果一起出手，哪怕不施展神通，仅仅用巨大的手掌拍去，也足以拍死一位神使。

　　韩斌有些后悔，刚才为何不直接出手，将这个家伙干掉，为何让他发怒，找到他的弱点。现在后后悔已经无用，就算是逃走，恐怕也无法做到。看着周围越来越多的树人，韩斌想都不想，低喝道：“分身，现！！！”

　　五大分身同时出现，握着法宝向身边的树人攻击而去。

　　正如韩斌猜测的那样，树人虽然修为高，可行动速度缓慢，而且还不会施展强大的神通，其战斗其只有神使一半的攻击力。一对一的情况下，分身可以勉强将树人击杀，可是这几个树人群攻之下，分身节节败退，隐隐有不敌的趋势。

　　韩斌本尊也加入了战斗，他身影一闪，对着树人就一拳。

　　势大力沉的拳头落在树人上，只听轰隆一声，树人的胸前出现一个巨大的窟窿，而后倒在了地上。就在韩斌认为树人已死，准备击杀第二个树人时，倒在地上的树人又站了起来，而且胸前的大洞，声在以惊人的速度修复着，转眼之间便恢复了大半。

　　“他娘的。”韩斌有想骂人的冲动，“这些树人也太变态了，根本杀不死……”

　　看到韩斌愤怒的样子，木林知道他心里在想什么，哈哈大笑道：“小子，你现在知道我变态了吧！我刚才说了，如果我想杀你的话，只要动动手指就行了。看在你等下就要死去份上，我可以让你死的瞑目……”

　　说到这里，木林顿了一下，指向那个被韩斌重伤的树人道：“告诉你一个秘密，生命不止，树人不死。这些远古树人，可以说是不死的存在，而且他们感应不到疼痛，只会疯狂的攻击。”他利用说话来拖延时间，因为说话的这会儿功夫，又复活了十多个远古树人。

　　木林身体一跃而起，落在千丈外的一株树杆上，眯着眼睛笑道：“小子，你慢慢和他们玩，不知道你还能坚持多久，哈哈……”


第1323章 召唤麒麟

　　木林坐在树杆上，看着手忙脚乱的韩斌，有些得意忘形。

　　先前，木林没想到韩斌如此强大，如果他知道韩斌体内有五大分身，一定会第一时间施展这道神通，将韩斌击杀。想到刚才的重伤，他就气不打一处来，心里冷声道：“小子，你现在知道我变态了，可惜晚了，我要你付出巨大的代价……”

　　韩斌本尊和分身，都在抵挡树人的攻击，随着身边的树人越来越多，确实有些手忙脚乱。

　　当然，这是韩斌故意造成的假象，虽然现在无法击杀这些树人，却也能应付，不会被树人重伤。韩斌故意露出破绽，看起来随时都会重伤死亡，就是让木林觉得，他已经到了黔驴技穷的地步了。

　　木林果然上当了，因为他对韩斌不太了解，认为韩斌在这种情况下应该没有应对的办法，就算韩斌是全属性灵根修士，也无法抵挡这么多树人的攻击。他微微一笑，忍不住道：“小子，你好像坚持不住了，真是让我失望。”

　　“有本事你就杀了我，别说这些废话。”韩斌怒不可遏的说道。

　　木林兴奋的大笑起来，旋即道：“我为什么要杀你，这里几十年都未必能等到一个人，我若是杀了你，岂不是太无聊了……”说到这里，他顿了一下，继续道：“对了，生命森林外的那丫头，好像是神使，不过看你们之间的关系，他是你的女人吧！”

　　想到韩斌先前的侮辱，木林就愤怒不已，他决定利用这个机会，报复韩斌，“那妞长的挺不错，看她的样子，应该还是完璧之身吧！不过，我会帮你好好照顾她的，只是不知道，我要了一个爱你的女人，你是不是也戴了绿帽子呢！哈哈……”

　　韩斌有些无语，这家伙脑子是不是有问题，这种情况下想的不是如何杀死我，而是想着外面的女人，难道他就不担心，我等下将他击杀吗？不过，想到本土修士一向是狂妄自大，韩斌心里也释然了，或许在木林眼中，自己同死人没什么区别了。

　　想让计划凑效，韩斌开始准备起来，他一边回答木林的话，一边提升神力，并从凝聚出一股股精血，隐藏在掌心内。须臾，当精血足够召唤出传说中的血麒麟时，韩斌一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺，而后低喝一声，“麒麟灭世。”

　　木林早已对韩斌放松了警戒，他正在幻想等下杀死韩斌后，如何玩弄那个女人。

　　突然听到韩斌的低喝声，木林微微一怔，连忙向韩斌看去。当他看到韩斌手中拿着一个白色的玉玺，而那玉玺还十分的普通，一看就知道不是神器，心里冷哼一声，不屑道：“一个破玉玺，你还想召唤出麒麟，故弄玄虚……”

　　可是这个想法刚一出现，接下来的一幕，却让他瞪大了眼睛。

　　天道玉玺上释放出一股庞大的能量，这股能量瞬间变成一道血雾，血光冲天而起，直上千丈高中。下一刻，血雾快速的融合在一起，变成一只巨大的血麒麟。血红色的巨大身体，张开血盆大口，怒视着树林内的一切生灵，那不可一世的眼神，好像任何生物在他的眼中都只是蝼蚁。

　　这样的眼神，木林不是没见过，只有诸神中最强大的主神才会流露出这样的眼神。

　　可是，一个召唤出来的血麒麟，怎么可能散发出这样的眼神呢？

　　木林怎么想也想也不明白，而且这个时候也容不得他多想，血麒麟正一个加速，向他扑来。

　　血麒麟的速度快的难以想象，只见血光一闪，便来到木林的身前。

　　木林的反应速度也不慢，身影一闪，便来到百丈之外，险而又险的落在了另一个树杆上。

　　双脚刚一落地，木林便听到身后传来轰隆一声，巨大的声响下，他身体微微一颤。

　　木林惊骇之余，连忙转过身去，当他看到眼前的一幕时，不禁瞪大了眼睛。

　　地面出现一个深不见底的大坑，周围的树木全部奔溃，化为无数的木屑，随风飘动。

　　再看那只血麒麟，再次悬浮在半空，并且发动了第二次攻击。

　　木林目瞪口呆，他怔怔的愣在原地，脑海中只有一个念头，“这，这家伙也太变态了吧！”可是刚想到这里，便感应到死亡的气息，心里咯噔一下。他很久没有感应到死亡的气息了，难道这家伙有击杀自己的实力？

　　木林不敢赌，也不会去赌，身体快速闪动，以惊人的速度向前方飞去，想要躲开血麒麟的攻击。他的速度虽然很快，却无法甩开身后的血麒麟，就算把飞行的速度施展到最快，同血麒麟之间的距离依旧没有拉开，反而有缩短的趋势。

　　这一刻，木林同韩斌先前的心情完全一样，忍不住想到骂人，“他娘的，你还说我变态，我看你比我还变态，竟然召唤出传说中的圣兽麒麟，而且还是以最终恐怖的血麒麟。你到底施展了什么神通，为何召唤的时间还没有到，为何它还不消失……”

　　无奈之下，木林只好继续逃遁，好在生命森林很大，而且他在森林内也不用担心神力消耗完。木林相信，无论多么强大的召唤神通，总有时间限制。施法者维持血麒麟不消失，必须消耗惊人的神力和寿元。只要能挺过这段时间，即使他不出手，韩斌也会被那些树人轻松干掉。

　　韩斌施展这道神通，只有一个目的，那就是抢走木林手中的神器。韩斌可以看出，木林能复活这么多的树人，除了他修为变态外，就是那把神器了。只要把神器弄到手，树人不会再增加，如果破解神器上的掐动法决，甚至能控制这些树人，反攻木林。

　　可惜，韩斌还是小看了木林，这家伙逃遁的速度竟然可以快到这等地步，血麒麟全力追杀，竟然也追不上。看到木林飞行的时候，疯狂的吸收周围的生命之力，韩斌心里恍然，这家伙在生命森林内确实是无敌的存在，就算血麒麟追上，也未必能杀死他。

　　“怎么办，怎么办？”感应到体内的精血越来越少，韩斌犹豫了，要不要继续施法。

　　就在韩斌犹豫不决的时候，韩斌的脑海中传来一个声音，“停止施法吧！我们来帮你……”

　　这个声音，韩斌并不陌生，正是神兽朱雀。

　　“嗯？他不是沉睡了，为何主动和我说话，难道他想来帮我不成？”韩斌皱起眉头，脑海中出现一个又一个问号。

　　“不要多想了，我们确实来帮你，也是帮我们自己。”神兽朱雀的声音刚一响起，天道玉玺周围四处浮雕，发生了细微的变化。

　　韩斌知道四大神兽的变态，也不多想，掐动了收回血麒麟的神通。

　　树林内血光一闪，血麒麟化为一道血光，飞到天道玉玺内消失不见。

　　木林感应到身后的危机不在，暗暗送了一口气，他觉得现在的样子实在太狼狈了，心里一阵愤怒，准备把怒火全部发泄在韩斌的身上。木林一个闪身，来到离韩斌百丈外的一处空地上，讥笑道：“小子，还有什么神通尽管使出来，否则等下就没有机会了。”

　　木林说话的同时，控制着一百多个远古树人，将韩斌包围在中间。

　　韩斌知道四大神兽要出来帮忙后，心里也不着急，但他明白四大神兽想要出现，必须要蓄力一段时间，如果这个时候被打断，可以说是前功尽弃。为了拖延时间，韩斌脑海中闪过一个念头，示弱道：“想不到啊！你不我想象中的还要变态，我召唤出传说中的血麒麟，竟然也杀不了你，真不知道这个世界上还有什么神通能杀死你……”

　　听到这话，木林心里一阵得意，刚才的不快一扫而空。他也不急着杀死韩斌，毕竟这样的马屁谁都喜欢听，如果能再听几句，满足他小小的虚荣心，然后再将韩斌杀死，那样才是最爽的事情。

　　这个念头刚一出现，木林便微微一笑，摆手道：“其实，你比起那些没用的神使，已经很强了。如果我猜得不错，你应该是传说中的全属性灵根修士吧！你确实很变态，可惜你遇到了更加变态的我，注定要死在我的手中，哈哈……”

　　韩斌耷拉着脑袋，一副郁闷的样子，叹息道：“是啊！一山还比一山高，真是天外有天，人外有人啊！我能死在你的手中，死也无憾了。只是，临死前你能否为我解惑？如果你答应我这个要求，我也死的瞑目了，如果你不愿意说，就当我什么也没问。”

　　木林现在正处于得意中，当然想回答韩斌的话了，道：“说吧！你想问什么？”

　　“我想知道，什么人能杀死你？”韩斌颤颤巍巍道，“我估计，强大的下位神，也不是你的对手吧！”

　　木林点了点头，有些吹嘘道：“理论上是这样的，只要我还在这片森林内，除了十八系主神，以及生命属性的诸神外，其余人都杀不死我。”

　　韩斌感应到四大神兽就要出现，眼中寒芒一闪，森然道：“既然你这么变态，不知道传说中的四大神兽能杀死你吗？”


第1324章 四大神兽

　　木林微微一怔，旋即想到了什么，哈哈大笑道：“小子，我知道你想杀死我，可你也不用找这样的借口啊！先不说四大神兽已经被诸神杀死了，就算他们还没有死，以你的身份能把他们召唤出来吗？”

　　韩斌没有笑，他眼中寒芒一闪，看向木林的眼神就好像在看一个死人，森然道：“如果我能召唤出来呢？”

　　木林依旧大笑，他觉得韩斌脑子有问题，不可能的事情竟然还要重复问出，笑着道：“不要再开这种玩笑了，我快笑的不行了。看在你让我笑的这么开心的份上，我应该奖励你。这样吧！你临死前，我可以给你一次说遗言的机会……”

　　韩斌暗暗叹息一声，这家伙死到临头，竟然还能说出这样的话，“不用了，你还是享受一下临死前最后的时光吧！”

　　木林刚想辱骂韩斌白痴，可嘴巴张开的瞬间，他感应到一股恐怖的能量从韩斌身上释放而出。不，准确的说，这股能量是从韩斌手中的法宝内释放出来。木林脸色大变，他可以肯定，如果这股能量落在他的身上，他必死无疑。

　　“怎么可能，他到底施展了什么神通，为何能释放出如此恐怖的能量？”木林不敢多想，他下意识的向后退去。并控制着周围的远古树人，疯狂的向韩斌攻击，想要在短时间内将韩斌击杀。

　　木林虽然不清楚韩斌施展的是什么神通，但他可以肯定，只要能杀死韩斌，这道神通便会结束。

　　木林的想法很好，可他忽略了一个问题，韩斌并不是施展神通，而是真的召唤出了四大神兽。

　　天道玉玺上四道流光猛然一闪，接着，这股庞大的能量冲天而起，直奔百丈高的空中，化为四道巨大的虚影。这四道虚影，正是四大神兽的样子，他们逐渐凝实起来，短短片刻，便化为四道能量体，猛然看去，同真实的四大神兽没有半点区别。

　　无论是气势，还是四大神兽无形中散发的威压，都让人有种喘不过气来的感觉。曾经几何时，四大神兽和诸神一样强大的存在，就算现在修为肉身奔溃，修为倒退，但他们的气势还在。这股气势形成的威压，自然可以让普通的修士感同身受。

　　四大神兽悬浮在悬浮，分别在东南西北四个方位，他们的视线落全部在木林的身上。

　　这些道目光，虽然没有半点攻击力，可目光中蕴含的威慑力，也让木林如芒在背。

　　此时此刻，木林早已瞪大了眼睛。如果不是亲眼所见，他实在无法想象，四大神兽真的被韩斌召唤出来了，而且还如此的真实，竟然能他产生惧怕的感觉。木林不是没想过，韩斌施展了幻术，麻痹了他的双眼。

　　可是转眼一想，木林又觉得没这种可能，幻术施展的再真实，只是表面上的，根本不可能产生这样的威慑力。如果这些不是幻术，而是真正的四大神兽，这又怎么可能？四大神兽不是被诸神击杀，魂飞魄散了吗？为何还能被召唤出来？难道诸神说谎，四大神兽并没有死去，他们隐藏在一个不为人知的地方，后来又被韩斌发现了？

　　如果真是这样，韩斌又是什么人，他如何得到四大神兽的认可？

　　一个个念头在脑海中闪过，木林越是想下去，心里越是惊惧。

　　木林深吸一口凉气，抬头向韩斌看去，当他看到韩斌正一脸笑意的看着自己，心里又是咯噔一下。没错，从韩斌的脸上，木林看到了有恃无恐四个字。如果没有强大的自信在，又怎会流露出这样的神色？

　　无论如何，今天就算是死，也要弄清楚这到底是怎么回事。

　　想到这里，木林心里的恐惧减少了一些，开口问道：“韩斌，你真的召唤出了四大神兽？”

　　韩斌冷笑一声，看向木林的眼神就好像在看一个白痴，冷笑道：“刚才我不是和你说了，我会召唤出四大神兽，现在四大神兽出现了，你竟然不相信？”说到这里，他顿了一下，话锋一转道：“好了，我没有时间和你废话，如果你现在告诉我生命之泉在什么地方，我可以让你死的痛快，如果你不说的话，我会让你生不如死……”

　　木林盯着韩斌的双眼，他见韩斌不像是开玩笑的样子，心里更是疑惑。

　　“小子，我知道你很厉害，可你也别忘了我的身份。”木林冷哼一声，一字一顿道，“我是生命主神的守护者，我的修为远在神使之上。修为到了我们这个境界，毅力何等坚定，你觉得可以让我感应到生不如死的感觉吗？”

　　说到这里，木林瞥了一眼虚空中的四大神兽，又继续道：“我不知道四大神兽为何会被你召唤出来，可我能感应到，他们的身体是神力幻化出来，并不是本体。这样的四大神兽，最多只有下位神的修为吧！以下位神的修为，还无法让我感应到生不如死的滋味……”

　　韩斌脸色一沉，眼中杀意一闪而过，冷冷道：“这么说，你是不准备告诉我生命之泉在什么地方了？”

　　木林摇了摇头，道：“我没说不告诉你，只要你先告诉我，四大神兽为何复活，让我死的瞑目，我便告诉你生命之泉在什么地方。”说完，他怕韩斌不答应，又继续道：“其实，这是一个等价交换，你告诉我秘密，我死后又不会说出去，你也无需担心秘密泄漏。我告诉你生命之泉的位置，只是让你减少寻找的时间，既然大家都没有利益上的冲突，反而可以满足对方的需要，为何不能合作一下呢！”

　　木林手腕一动，韩斌周围的远古树人消失不见，“该做的我都做了，如果你不想说的话，那就用更多的时间去寻找生命之泉吧！这里很大，即使你散发神识去寻找，也需要很长的时间，如果你不信的话，可以问问四大神兽……”

　　韩斌又不是傻子，他同样可以听出，木林故意说出这样的话，就是想知道四大神兽的秘密，而问出这个秘密后，木林应该还有逃走的办法。韩斌不经意的看了神兽朱雀一眼，从朱雀的眼神后，他看出了朱雀的决定，于是道：“好，我答应你，希望你不要耍诈……”

　　木林耸耸肩膀，将神器生命树枝收入储物袋，道：“如果你还不相信我的话，现在可以封印我的修为……”

　　韩斌没有这么做，这家伙既然主动说出这话，逃遁的方法应该和修为无关系，沉声道：“其实，这也不是太大的秘密，只是诸神们不知道罢了。四大神兽当年没有被杀死，他们躲在了大千世界，而我碰巧遇到他们了……”

　　木林虽然也猜到这个结果，但听韩斌说出，还是一怔，惊讶道：“就这样……”

　　“就是这样，我没必要骗你。”韩斌一个闪身来到木林的身前，神识死死的锁定在他的身上，凝声道，“好了，你想知道的事，我都告诉你了，现在请你带我去找生命之泉吧！”他提高了警惕，如果木林要逃走，只有两次机会，一次是现在，一次是找到生命之泉后。

　　如果现在逃走，成功的几率应该小一些，却不会暴露生命之泉的秘密。如果找到生命之泉，韩斌等人见到泉水后，毕竟会兴奋不已，成功的机会当然大一些。韩斌也不能确定，这家伙什么时候逃走，只能时时刻刻提防着。

　　四的神兽也在提防，可他们都是以能量体出现，不能长时间暴露在空气中。

　　木林似乎也猜到了这种情况，他看到四大神兽一直没说话，也没有出手，便知道四大神兽体内的能量有限，一旦施展强大的神通，必定会消失。如果一直不出手，也会慢慢的消耗能量，只要消耗到一定程度，同样会消失。

　　木林很想拖延时间，他看向韩斌，道：“我说话算数，既然答应了你们，就不会食言，现在就去吧！”说完，他没有施展法术，而是一步步向树林深处去走。虽然脚下的步伐很快，可按照这个速度下去，想找到生命之泉，起码需要几个月的时间。

　　韩斌脸色一沉，一把将木林抓在手里，冷冷道：“你这是什么意思？”

　　“我没有什么意思，反而是你，为何抓着我？”木林冷哼一声，极度不满道，“你可别忘了，我只是答应你寻找生命之泉，却没说用什么方式去寻找。我现在不想施展法术，只想要徒步带你们去找，难道不可以吗？”

　　木林似乎看透了韩斌的心思，不等韩斌开口，又加了一句，“如果你对我的态度不满意，现在也可以杀了我……”他露出一副死猪不怕开水烫的样子，而且嘴角还带着一丝笑容，那笑容分明在说，“有本事你杀了我，如果我死了，你没有半年以上的时间休想找到生命之泉……”

　　韩斌抓着木林的手缓缓松开，他眼中杀意暴涨，一字一顿道：“这可由不得你……”

　　木林淡然一笑，毫不惧怕道：“小子，如果你有办法让我改变主意，尽管是出来好了，大爷我都接下了……”


第1325章 你来决定

　　韩斌本不想用钻心蚁教训这小子，可他实在太过分了，冷哼道：“既然你知道普通的方法对你没用，你应该听过钻心蚁吧！”

　　听到钻心蚁三个字，木林微微一怔，旋即不屑道：“我确实知道钻心蚁，也知道钻心蚁的强大。还有，你也不用骗我了，普通的钻心蚁根本伤不了我，只要我元神离体，根本不会感受到生不如死的感觉……”

　　韩斌嘴角露出邪恶的笑容，道：“不错，普通钻心蚁是威胁不了你，如果我有蚁后，或者传说中的紫翼蚁皇呢？”

　　木林突然大笑起来，好像听到天底下最好笑的话，笑的前仰后翻，“你没和我开玩笑吧！别说蚁后和紫翼蚁皇了，就是普通的钻心蚁，你恐怕也弄不到吧！这样的话，你吓唬小孩子还差不多，别在这里吓唬我。”

　　韩斌也不废话，一拍腰间的储物袋，祭出两只四翼飞蚁，冷哼道：“你看这是什么？”

　　木林不相信韩斌能弄出钻心蚁，但还是顺着韩斌的视线看去，当他看到韩斌身前悬浮在两只飞蚁时，仔细的看了起来。下一刻，他看清楚飞蚁的样子后，瞳孔一缩，失声道：“钻心蚁，你怎么可能弄到钻心蚁？”

　　“你刚才不是说我弄不到吗？”韩斌声音冰冷了几分，“现在我再给你一次机会，快点带我去找生命之泉，否则的话，你只能体会生不如死的滋味了……”他懒得和木林废话，毕竟拖延的时间越长，对他越是不利。

　　木林此刻的心情难以言述，他做梦也没有想到，韩斌竟然真的能弄出钻心蚁，而且还是强大的四翼飞蚁。想到韩斌刚才的话，木林心里咯噔一下，心里惊骇道：“难道，他手里还有更为强大的蚁后？即使没有蚁后，如果他强行封印我的修为，还是可以感受到生不如死的感觉？”

　　想到钻心蚁的厉害之处，木林便觉得头皮发麻，做好了元神离体，鱼死网破的准备，“韩斌，你不要逼我。俗话说的好，名人眼里不说暗话，如果你真的让钻心蚁攻击我，我只能元神离体，到时候别怪我不带你去找生命之泉……”

　　韩斌冷哼一声，看向木林的眼神就好像看一个死人，冷冷道：“我刚才说了，现在由不得你，你去也得去，不去也得去。”说完，他一拍腰间的储物袋，祭出了紫翼蚁皇，提醒道：“看清楚了，这可是紫翼蚁皇，就算你元神离体，同样可以感受的生不如死的滋味。”

　　木林脸色大变，失声道：“怎么可能，你怎么可能拥有紫翼蚁皇……”

　　正是这一瞬间的愣神，韩斌出手了，紫翼蚁皇一个加入，飞如木林的体内，两只四翼飞蚁，紧随其后，进入木林的身体内，快速的吞噬起他的血肉。接着，木林发出一声残叫，想要提升体内的神力，强行将四翼飞蚁击杀，然后再想办法将紫翼蚁皇逼出体内。

　　无论是紫翼蚁皇还是四翼飞蚁，修为都不高，以木林现在的修为，确实有逼出体内的可能。

　　木林的想法很好，可是结果却和他想象的不一样，他刚想逼出四翼飞蚁，却发现耳边传来嗡嗡的声响，下意识的抬头看去。当他看到身前悬浮了上千只钻心蚁，而且全部都是四翼飞蚁时，顿时有种吐血的冲动。

　　这一刻，木林连死的心都有了。

　　两只四翼飞蚁对付起来已经很难了，而这个天杀的韩斌，竟然弄出这么对四翼飞蚁，这不是让他死无葬生之地吗？木林想想就一阵后怕，也顾不得那么多了，扑通一声跪倒在地上，当即求饶道：“求求你杀了我吧！求求你……”

　　木林嘴上这么说，却在寻找机会，想要自爆。

　　可惜，韩斌没有给他机会，一个闪身来到他的身前，当即封印了他的修为，冷声道：“你最好按照我说的去做，否则你知道后果……”说完，上千只四翼飞蚁在他的命令下，全部钻入木林的体内，只要他下令，这些钻心蚁会瞬间撕咬木林的体内。

　　木林脸色惨白，他想自杀都做不到，苦笑道：“我还有选择的余地吗？”

　　韩斌一把抓住木林，飞入半空，厉声道：“你说方向，我来飞行，一个时辰内必须找到生命之泉……”

　　木林暗暗叹息一声，他不断的指明方向，朝生命之泉飞去。现在他脑海里只想着一件事，找到生命之泉后，找机会逃走，就算逃不走，也要想办法留下自杀前的情况，只要生命主神会来，便能帮他报仇。

　　韩斌快速的飞行，四大神兽紧随其后，大约飞行了一个时辰，一个方圆三丈大小的泉眼出现在视线中。泉眼四周全部都是奇怪的石头，泉水的眼神也极为特别，不是白色，也不是天蓝色，而是少见的绿色。

　　这泉眼，正是传说中的生命之泉，一股股泉水不断的涌出，还没有靠近，便能感应到庞大的生命气息从泉眼内释放而出。泉眼附近长满了树木，这些树木应该吸收泉水散发的生命之力，异常的茂盛，而且生长的速度也快的惊人。幸亏生命之泉每隔一段时间便会移动到别的地方，如果一直在这里，周围的树木不知道会生长到何种程度。

　　众人落在生命之泉前，韩斌放下木林，对神兽朱雀道：“前辈，这是生命之泉吗？”

　　四大神兽的视线一直盯着三丈外的生命之泉，他们眼中满是激动之色，神兽朱雀苍老而又低沉的声音随之传来，“不错，这正是传说中的生命之泉，等下我会告诉你怎么做。”说着，他看向木林，沉声道：“杀了他吧！这家伙留着无用……”

　　木林脸色一沉，忙说道：“等一下，我还有话要说。”

　　韩斌也想知道这家伙还想说什么，他神识一直锁定在木林的身上，不怕他突然逃遁，“说吧！如果有什么遗言，我会让你说完，然后再杀了你……”

　　木林叹息一声，一副等死的模样，道：“生命之泉内隐藏着一个惊天的秘密，如果你们想成为下位神的话，那就……”说到这里，他脚下一个加速，突然向生命之泉跑去，那速度快的难以想象，根本不像是被封印了修为。

　　神兽朱雀脸色一沉，厉声道：“小心，他想跑……”

　　韩斌出手了，他心念一动，无数钻心蚁开始撕咬木林的身体，想要瞬间将木林击杀。

　　可是，木林不知道施展了什么神通，生命之泉内的泉水，突然飞出了一瓢，落在了他的身上。

　　下一刻，木林身上流光一闪，他的身体变得透明起来，好像随之要消失一样。韩斌也清晰的感应到，那些钻心蚁正是惊恐，如果这时候钻心蚁不离开木林的体内，就算能杀死木林，这些钻心蚁也会死去。

　　韩斌犹豫了，如果让钻心蚁继续攻击，确实可以杀死木林。

　　杀死木林的同时，钻心蚁同样会死去。

　　为了一个木林，死去这么多钻心蚁，而且还有紫翼蚁皇，真的值得吗？

　　当然是不值得，韩斌不想这么做，也不会这么做。

　　木林似乎也看出韩斌的犹豫，他忍受着体内撕心裂肺的剧痛，哈哈大笑道：“小子，有种你就杀了我，同这些钻心蚁一起死，我死也无憾了，哈哈……”

　　韩斌紧握着拳头，他虽然很想杀死这家伙，却没有失去理智。

　　关键时刻，韩斌发出了一道命令，木林身上血光一闪，紫翼蚁皇和钻心蚁都飞了出来。

　　“小子，既然你不忍心杀了，那我只好先走了。”木林依旧笑着道，“对了，看在你没杀我的份上，我还是要提醒你。我刚才一不小心开启了生命之泉移动的法决，如果你现在追杀我的话，生命之泉必定会移动到别的地方，如果你不杀我的话，就等着我来报仇吧！”

　　木林的声音还在树林中回荡，他身上绿光一闪，凭空消失不见。

　　韩斌没有去追木林，因为他也不知道木林会逃到什么地方，现在最重要的事情，还是生命之泉。如果泉水真的移动位置，需要很长时间才能找到。想到这里，韩斌向生命之泉看去，当他看到生命之泉上散发的生命气息极不稳定，泉水好像受到了外力影响，竟然沸腾起来，多少也相信木林的话了。

　　这个时候，一直没有说话的神兽白虎突然道：“韩斌，我知道你心里在想什么，你想先击杀那小子，然后再寻找生命之泉吧！如果你真的这样做了，那就上当了，那小子被钻心蚁吞噬了不少精血，就算他想跑出生命森林，没有几个时辰也做不到。”

　　神兽白虎顿了一下，看向生命之泉，又继续道：“反之，生命之泉确实会消失，而且还不是简单的改变位置，而是会隐藏很长一段时间。这道法决我以前听生命主神说过，没想到一个小小的守护者也知道开启的方法。一旦生命之泉移动了，十年内再也无法寻到，将耽误我们接下来的所有计划，甚至影响到以后对抗主神的胜负，你可要想清楚了……”

　　“韩斌，你救过我等的命，已经算是朋友了。”神兽青龙叹息一声，缓缓道，“我们不能命令你做什么，杀他还是阻止生命之泉消失，你来决定……”


第1326章 第一泉水

　　韩斌微微一怔，显然没想到青龙会用如此客气的语气和他说话，想到曾经高高在上的四大神兽，竟然能降低身份承认彼此之间是朋友关系，多少让他有些激动。不过，韩斌是那种喜怒不言语色的人，忙抱拳道：“青龙前辈，即使你不说，我也知道孰轻孰重，虽然我很想杀死那家伙，但比起生命之泉，他不算什么。再说，我们也可以阻止生命之泉消失后，再去找他。”

　　听到这话，四大神兽暗暗松了一口气，青龙继续道：“你能这么想，我就放心了。”

　　韩斌的视线也落在生命之泉上，他能感应到，木林施展的神通要产生效果了，也不废话，忙说道：“诸位前辈，我也不知道用什么方法可以阻止生命之泉消失，不知前辈们有没有更好的办法……”

　　青龙早已想好了办法，正色道：“这道神通破解起来并不难，只是以我们几个老家伙现在的修为，破解以后，短时间内不但无法苏醒，还要在生命之泉内养伤。你必须向我们保证，或者说一定要做到，这十年内不能有人来打扰我们……”

　　韩斌虽然没想到如何去做，但最坏的打算，就是一直留在这里，点头道：“诸位前辈放心好了，就算付出再大的代价，我也会保证前辈们平安无事……”他可不是随便说说，因为他心里明白，想要战胜诸神，四大神兽可以起到决定性的作用。

　　青龙点了点头，对其余三大神兽道：“兄弟们，开始吧！我们又可以一起施展神通了。”

　　四大神兽身上流光一闪，同时变成人类的样子，竟然全部都是四十多岁的中年男子，而且从他们的相貌来看，他们年轻的时候绝对都是数一数二的美男子。最让韩斌惊讶的还是他们的眼睛，全部都是黑色，也就是说，他们并非出生在神界，而是来自大千世界。

　　青龙也看出韩斌心里的惊讶，却没有时间解释，道：“不要多想了，我们和你一样，都来自大千世界……”

　　四大神兽脚下一个错步，站在生命之泉东南西北四个方位，而后手中快速的掐动着一道道复杂的法决。这些法决十分生涩，韩斌根本看不明白，但从他们身上释放出的强大气势可以肯定，这是一道极为强大的组合神通。

　　须臾，四股庞大的能量从四大神兽身上释放而出，而后凝聚在生命之泉上方，最终凝聚在一起，落入生命之泉中。原本还在沸腾的泉水，突然冷却下来，生命之泉散发的能量波动也稳定了，旋即变成原本的样子。

　　四大神兽还在继续施展神通，时间缓缓的流逝，一个时辰后，生命之泉彻底的稳定下来。这个时候，四大神兽因为消耗了太多的神力，他们的身体变得虚幻起来，好像随时都要消失，回到天道玉玺内。

　　青龙也不废话，对其余三人点点头，而后身体猛然缩小，接着便听到噗通一声，飞入生命之泉内。四大神兽只有小孩的拳头那么多，他们在泉水内游动，仿佛四只样子奇怪的小鱼。他们快速的吸收着泉水内的生命之力，维持体内的能量运转。

　　青龙长长的松了一口气，对韩斌道：“小兄弟，多谢你了，我们消耗了大量的神力，等下必须沉睡一段时间。只要这传说中天地第一泉的生命之泉内恢复，不但修为不会倒退，而且还会增加，这一点你不用担心……”

　　“天下第一泉？”韩斌皱起眉头，眼中不解之色一闪而过，忍不住问道，“神界除了生命之泉外，难道还有别的泉？”

　　青龙也不隐瞒，如实道：“不错，每一个大陆都有一个自然形成的泉眼，而且泉眼内不断喷出最纯净的神液。简单的说，生命大陆喷发的泉水内蕴含纯净的生命之力，火神大陆的火神泉眼内喷发的泉水内蕴含着纯净的火之力，其余大陆也是如此。”

　　说到这里，青龙顿了一下，话锋一转道：“不过，生命之泉被成为天下第一泉，并非没有原因。其余大陆的泉水中，除了纯净的属性之力外，没有别的效果。生命之泉却不同，泉水不但能补充生命之力的恢复，还能增加寿元，不是天下第一泉又是什么？”

　　韩斌苦笑一声，生命之泉确实变态，竟然还有这样的好处。

　　忽地，韩斌又想到什么，又问道：“既然每个大陆都是泉水，这样的泉水应该可以炼制灵丹妙药，那些神岂不是很变态？”

　　青龙点点头，又摇摇头，而后才说道：“这些泉水确实可以炼制灵丹妙药，丹药也可以快速的恢复消耗的神力。只是，并不是所有的神都能够得到泉水，这些泉水掌握在各大主神的手中，其余诸神则得不到，所以只有主神比较变态罢了……”

　　“主神确实很厉害，而且修为强大的难以想象。”青龙显然想起了往事，有些无奈道，“当年我们四个老家伙，联手之下可以轻松的击杀上位神，却不是主神的对手，因为他们手中有泉水，可以快速的恢复的修为，我们根本不是他们的对手。”

　　韩斌眉头一动，他觉得的必须把这个情况弄清楚，以后对付诸神也好有应对之策，“诸位前辈，既然主神这么变态，他们可以说是每个大陆上无敌的存在了。不知道这些泉水只有主神拥有，还是所有的神都有呢！”

　　青龙赞赏的看了韩斌一眼，道：“即使你不提这个问题，我也会和你说，这些泉水极为珍贵，而且玄妙无穷，主神即使再大度，也不可能将泉水送给其余诸神。知道为什么吗？诸神不相信大千世界飞升的修士，他们之间也不相信，一旦其余神得到了足够的泉水，联手之下可以挑战主神，主神可不想看到哪一天被诸神威胁……”

　　接下来的时间，青龙又和韩斌说了一件关键的问题，才转移话题道：“好了，我们的时间不多了，我必须快点和你说一下以后要做什么。你离开这里后，便去寻找那家伙，将他击杀。如果我猜得不错，他应该刚逃出生命森林，你现在追出去，应该可以找到他。即使找不到，你扩大搜索的范围，同样能找到他的下落……”

　　韩斌仔细的听着，他也猜到青龙的计划了，点头道：“我知道了，杀死那家伙以后，我要慢慢的控制生命大陆吧？”

　　青龙确实这样想的，见韩斌猜出他的计划，有些激动道：“朱雀早就说你很聪明，没想到你比我想象的还要厉害，我还没到正题，你就猜出我心里在想什么了。”他顿了顿，又继续道：“生命大陆至关重要，你必须尽快占领，否则诸神回来后，一旦真的打起来，诸神可以用生命之泉快速恢复那些重伤的修士，如果生命之泉在我们的手里，此消彼长下，我们有战胜诸神的可能。”

　　这确实是一个好办法，可关键如何控制一个大陆，韩斌也没想到好的办法。

　　青龙给了韩斌一个不要单眼的神色，快速说道：“你不是破解空间都城外的阵法吗？那道阵法极为强大，你好好领悟一番，再弄出一道更加强大的阵法，然后将生命大陆周围都布置出这样的阵法……”

　　听到这话，韩斌倒吸一口凉气，失声道：“前辈，你没和我开玩笑吧！生命大陆这么大，我就是想布置一道这么大的阵法，没有几千年的时间也做不到吧！除非我把布阵的手法告诉他们，让他们去布置，而我再布置最后的阵眼。”

　　“不行，我就算让他们这样做，也不是一件容易的事情。”韩斌想到了关键问题，苦笑一声，有些无奈道，“生命大陆极为奇特，修士无法在这里呆上太多的时间，一旦吸收了大量的生命力，必须离开这里，否则对修为有着巨大的影响……”

　　韩斌能想到的问题，四大神兽如何想不到，青龙摆摆手，道：“小兄弟，你不要想那么多，我既然提出这个办法，就有解决的方法。那丫头说的没错，有一种丹药可以解决这个问题，其余两种天材地宝生长的位置，我也知道大概的方向。你去古神山脉把你的小媳妇找来，她对天材地宝极为敏感，应该可以找到大量的药材。然后，你再让古神兄弟一起炼制丹药，以你们炼制的速度，足够那些修士吞服……”

　　韩斌目光一闪，已经知道怎么办了，抱拳道“诸位前辈，请放心你好了，我知道怎么办。”

　　青龙露出满意的笑容，点头道：“记住，无论发生什么事，都要控制住生命大陆，否则，我们很可能会前功尽弃。”

　　韩斌又和青龙谈论了一些事情，才向生命森林外飞去，因为知道飞行的路线，不像无头苍蝇一样乱飞，只用了半柱香的时间，便来到森林的外面。韩斌向前方看去，并没有看到袁嫣，不禁皱起眉头，难道这丫头走了，还是躲起来了？

　　韩斌刚想散发神识，寻找袁嫣的下落，突然听到袁嫣的声音传来，“韩斌，救我……”


第1327章 韩斌救我

　　生命森林百里外的一处山脉中，袁嫣正焦急的等待着韩斌的回来，却没想到，没有等到韩斌，却等待到了一个她做梦也没有想到的人，生命森林的守护者——木林。更让她惊讶的是，木林身受重伤，全身上下满是鲜血，从木林苍白的脸色不难看出，他先前被封印了修为，利用神通强行将封印破除，才变成现在这个样子。

　　看到这样一幕，袁嫣实在无法想象，韩斌进入生命森林内做了什么，竟然让强大的木林身受重伤？可是现在，看到一步步走来的木林，袁嫣没有时间多想，低喝道：“木林，你想做什么？”她没有出手，因为她心里明白，别看木林身受重伤，以她现在的修为想击败木林几乎不可能。

　　木林双眼通红，身上散发着庞大的杀气，怒声道：“袁嫣，我没想到是你，先前我还认为，只是他的一个女人。却没想到，你不但背叛了诸神，竟然还和他站在了统一战线，难道你不知道背叛诸神是什么样的下场吗？”

　　木林同样没有出手，他想劝服袁嫣改邪归正，只要能将劝服袁嫣，他可以利用小小的计谋，将韩斌击杀。不过，木林十分谨慎，他似乎知道未必能劝服袁嫣，所以神识一直锁定在袁嫣的身上，只要袁嫣稍微反抗，他便出手将袁嫣制服。

　　袁嫣何等聪明，转眼间便猜到了大概的情况，冷笑道：“木林，想不到你这么强大，还是被韩斌所伤了。刚才你们的斗法中，你应该知道韩斌的强大了吧！既然你知道了，为何还问出这样的问题，你难道不觉得可笑吗？”

　　木林怒吼一声，身上散发的杀气更为庞大了，咆哮道：“袁嫣，看在我们都是神使手下的份上，我才让你改邪归正，如果你不答应的话，我不介意将你击杀，而且还是魂飞魄散的那种。还有，你不要指望那小子来救你了，我承认他很强大，可是他再强，现在也来不及赶到这里。”

　　袁嫣眉头一动，很快便有了应对的办法，转移话题道：“你知道我为什么背叛诸神吗？”

　　木林也想知道其中的原因，他沉默少许，还是忍不住问道：“为什么？”

　　“因为韩斌很强，而且强大的超出了我们的想象，他如果全力施法的话，别说是你，就算是下位神，也未必是他的对手。”袁嫣故意把韩斌说的很强大，就是想吓唬木林，让他不敢轻易动手，为韩斌的到来拖延时间。

　　这样的话，如果没有见到韩斌之间，木林根本不会相信。可是从刚才的斗法中，他才认识到韩斌的强大之处，不但拥有变态的紫翼蚁皇，甚至连传说中的四大神兽都能召唤。如果韩斌真的配合和四大神兽施展攻击，或许下位神真的不是他们的对手。

　　这个念头刚一出现，木林身体微微一颤，他没有反驳袁嫣的话，而是道：“不错，那小子确实很强大，可那有如何？他只是一个人强大罢了，神界中有多少神，你应该比我清楚。难道你认为，韩斌可以和诸神抗衡吗？”

　　袁嫣见木林相信了她的话，心里更加放松了，继续道：“韩斌现在的修为，确实无法和诸神抗衡，可你别忘了，韩斌是全属性灵根修士，诸神十年内又无法回到神界。这十年内，韩斌可以快速的成长，甚至能成长到一个让人无法想象的地步。”

　　说到这里，袁嫣顿了一下，又继续道：“十年，看似很短，可对于全属性灵根修士来说，好像没有什么不可能的事情吧！如果他修炼到神牌六级的境界，然后再得到了下位神牌，一旦他成为下位神，难道没有和诸神抗衡的可能吗？”

　　木林冷哼一声，不屑道：“就算他成为下位神，也不可能是诸神的对手。”

　　袁嫣摇了摇头，看向木林的眼神就好像在看一个白痴，郁闷道：“不知道你傻，还是我脑子有问题，我既然背叛了诸神，就说明韩斌能给我诸神给不了的东西？我们修炼为了什么，还不是为了提升修为，如果韩斌能给我们下位神牌，帮助我们达到下位神的境界，为何不背叛诸神，同韩斌合作呢？”

　　木林愣住了，他做梦也没想到，袁嫣背叛诸神，竟然是为了这个目的。

　　下位神，一个让无数修士想要达到的境界，可所有的人都知道，这几乎是不可能的事情。

　　木林也想过修炼到下位神的境界，为了这个目标，他努力修炼了无数年，最终还是没有成功。后来，他遇到了生命主神，成为他的一名守护者，所谓的守护者，其实也就是神使，只是身份地位比神使要高一些，修炼的神通要强大一些。

　　木林做了几千万年的守护者了，当初生命主神答应他，会帮他弄到下位神牌，成为一位真正的下位神。可是等了这些年，依旧没有等到，这让他心里很郁闷。可郁闷又能怎么样？他不敢找生命主神理论，只能继续等待。

　　听到袁嫣的话，这些往往在脑海中快速闪过，木林叹息一声，道：“是啊！如果真的能成为下位神，我或许也会背叛诸神。可是，一切都来不及了，我和他之间的恩怨不可能就这样算了，我再给你一次机会，愿不愿意和我联手击杀韩斌？”

　　袁嫣想都没想，便拒绝道：“不，我不会答应你。”

　　“为什么？”木林想过袁嫣会拒绝，却没想到拒绝的如此果断。

　　袁嫣冷笑一声，有些可笑的说道：“难道你认为我们联手就能杀死韩斌吗？韩斌的强大，远不是你能想象的，我也劝你一句，放弃吧！与其和韩斌做对，还不如现在归顺韩斌，或许你还能成为韩斌手下的一员大将，甚至能和我一样，得到一枚下位神牌……”

　　木林没有听进这句话，他大声的笑了起来，不屑道：“我不会背叛诸神，只要我杀死那小子，就等于为诸神立了一个大功，而诸神对我的赏赐，很有可能就是一枚下位神牌。还有，我不看好韩斌，也不相信他是诸神的对手。”

　　袁嫣见劝服不了木林，索性放弃了，一字一顿道：“道不同不相为谋，既然你意已决，我们没有什么好说的了……”说着，一拍腰间的乾坤袋，只见她身上流光一闪，本命神器迷幻衣裳传在身上，做好了战斗的准备。

　　木林右手抬起，本命神器也出现在手心中，凝声道：“放心好了，我现在不会杀死你，如果你死了，我拿什么要威胁韩斌呢！”

　　袁嫣笑了，摇头道：“你错了，我和韩斌没有那种关系，就算你拿我的生命威胁他，他也不会为我做什么……”

　　木林显然不信，冷哼道：“你休要骗我，这么重要的事情，如果你不是韩斌的女人，他能如此信任的让你留在这里……”

　　“我确实不是韩斌的女人。”袁嫣冷冷哼一声，有些不屑道，“难道你还看不出来，我还是完璧之身吗？”

　　木林神识在袁嫣身上一扫而过，发现她确实是完璧之身，心里微微一怔。难道我真的猜错了，她和韩斌之间没有半点关系？可转眼一想，木林又觉得不对，袁嫣身为神使，如果韩斌不是完全相信她，怎么可能让她跟来？如果袁嫣背后捅他一刀，让众神使前来围攻，韩斌就算有天大的本事，也无法活着离开这里。

　　想到这里，木林又发现了一个问题，袁嫣一直在否认她和韩斌之间的关系，她在隐藏什么？

　　木林嘴角露出一道不易察觉的冷笑，冷冷道：“你休要骗我，难道我还看不出来，你怕我杀你，所以否认和韩斌之间的关系？还有，双修不一定要身体接触，灵魂之间也可以完成双修，别以为我是傻子。”

　　“我没当你是傻子。”袁嫣苦笑一声，冷哼道，“你本来就是傻子。”

　　木林没有理会这句话，他冷哼一声，手中法决掐动，一道强大的神通施展而出。

　　生命树枝上，绿光一闪，袁嫣身边的空间变得扭曲起来，一道道奇特的能量落在袁嫣的身上。袁嫣只觉得身体一颤，接着便感觉到体内的生机快速消散，还没弄清楚怎么回事，木林便来到她的身后，强行封印了她的修为。

　　与此同时，木林的声音在袁嫣耳边回荡，“我刚才说了，不会杀死你，你只是一个诱饵罢了……”

　　说完，木林把袁嫣仍在地上，从储物袋内拿出无数的阵石，快速的布置起阵法。

　　如果韩斌在这里，一定能认出这道阵法，同空间都城外布置的完全一样。

　　可怜的木林，并不知道韩斌已经掌握了这道阵法，如果他知道的话，恐怕不会在这里逗留。

　　袁嫣虽然被封印了修为，却可以看到周围的情况，她一直关注了木林的一举一动，当她看到木林布置出这到阵法时，差点没笑出声来。不过，袁嫣城府很深，她故意露出愤怒的样子，怒喝道：“你真卑鄙，竟然用这样的方法吸引韩斌前来。”

　　袁嫣怒喝之后，大声喊道：“韩斌，救我……”


第1328章 寻找机会

　　木林布置阵法的速度很快，眼看就要把阵法布置而成，他冷笑一声，讥讽道：“喊吧！就算你喊破喉咙，那小子也听不到，更不可能来救你……”

　　嘴上这么说，木林心里却担心不已，因为现在离逃遁出来已经过了很长的时间了，以韩斌和四大神兽的修为，或许早已破解他施展的那道神通。也就是说，韩斌随时都会出现，并且来到这里将他击杀。

　　不过，木林对这道阵法很有信心，就算韩斌再厉害，也无法破解这道阵法。

　　袁嫣心里也没有底，她知道韩斌的厉害，也知道韩斌如果在附近的话，可以听到她的喊声。可是她却无法肯定，韩斌现在有没有走出生命森林，有没有发现她不在等待的地方。袁嫣只能继续喊着，希望韩斌能听到她的喊声，快点赶来。

　　韩斌确实听到袁嫣的喊声了，虽然声音不大，他却以最短的时间内确定了声音传来的方向。接着，韩斌隐藏了气息，并且施展了大挪移神通，以极快的速度向袁嫣所在的位置移动而去。当他看到山脉中，正好看到木林即将布置好阵法，他身影一闪，来到袁嫣的身边。

　　这一刻，木林已经完成了阵法，他感应到身后传来能量波动，下意识的转过身去，并提高了警惕。接着，木林看到袁嫣身边的韩斌，可谓是仇人相见分外眼红，庞大的杀意从他身上释放而出，他恨不得现在就杀死韩斌。

　　木林没有出手，他心里明白，以他现在的状况，正面斗法的话根本杀不了韩斌，只能利用阵法的优势，不断的消耗韩斌体内的神力，最终想韩斌击杀。想到这里，木林愤怒的情绪收敛了不少，笑着道：“韩斌，没想到我们又见面了，没想到你竟然出来的这么快，更没想到，你竟然为了一个女人，以身犯险，进入阵法中……”

　　说到这里，木林又想到了什么，气不打一处来，对袁嫣道：“你刚才不是说，他和你没有关系吗？现在你还有什么好说的，如果你们真的没有关系，韩斌就是白痴了，为了一个不相干的女人，他会冒着危险来救你吗？”

　　袁嫣叹息一声，眼神黯淡下去，叹息道：“我没想到他回来，既然你都猜到了，我也不想再说什么。其实，我还应该感谢你，如果你不布置这道阵法，我临死前也看不到他，更不可能和他死在一起……”

　　韩斌眉头微动，他想不明白，一向很聪明的袁嫣，为何会说出这话？

　　就在这时，韩斌感应到袁嫣抬起手在他的后背上快速的划动，似乎在写一句话。

　　韩斌显然猜到了袁嫣想做了，为了不让木林看破，故意吸引木林的注意力，冷声道：“木林，我劝你不要乱来，虽然你布置的这道阵法很强大，但我有信心在临死前将你重伤，而且还是无法恢复的重伤，你这样做值得吗？”

　　说到这里，韩斌顿了一下，又继续道：“其实，我们之间也没有太大的仇恨，各为其主，如果你现在跟我的话，我可以保证向亲兄弟一般对待你。你和袁嫣一样，我会想办法帮你弄到下位神牌，帮你成为下位神……”

　　此时此刻，木林很是激动，他不是惊喜的激动，而是愤怒的激动。他觉得韩斌在糊弄他，忍不住怒声道：“韩斌，你当我是三岁小孩子吗？你帮我弄到下位神牌，你以为你是下位神，还是诸神吗？什么时候你成了神，再说这些大话吧！”

　　韩斌没有回答，因为他已经知道袁嫣在他背后上写什么了，大概的意思是：瘦死的骆驼比马大，你既然能破解这道阵法，就不要和他硬来。不如找个机会，在他麻痹大意的时候再将他击杀，这样你也不会受伤。

　　袁嫣的提议，点醒了韩斌，他先前确实想和木林硬碰硬，然后将他击杀。可是现在，他不得不改变先前的决定，正如袁嫣说的那样，木林是一位强大的守护者，他和四大神兽联手下都没有将其击杀，可见他身上还有保命的神通。

　　就算没有，谁能肯定，木林没有修炼同归于尽的神通呢？

　　现在可是敏感时期，韩斌绝对不能重伤，一旦重伤，不知道需要多长时间才能恢复伤势。若是短时间内能恢复伤势，也就罢了，如果拖得时间太长，这么办？不但影响接下来的计划，修为也无法提升，若是十年内没有修炼到下位神的境界，可以说是前功尽弃，不仅无法推翻下位神的统治，还有可能连累所有的人，最终都被诸神击杀，魂飞魄散。

　　想到这里，韩斌感激的看了袁嫣一眼，道：“嫣儿，谢谢你，我知道怎么办。”

　　袁嫣微微一笑，笑容说不出的妩媚，柔声道：“我当然相信你了，即使死，我也希望和你死在一起……”

　　双方的对话，韩斌和袁嫣都能明白彼此话中的意思，可是木林听不明白。

　　木林以为两人自认为必死无疑，临死前说出心声，冷哼道：“你们两个少在这里肉麻了，我会成全你们，让你们死在一起。”说到这里，他话锋一转，从储物袋中拿出一定绿色的帽子，扔到韩斌的面前，讥笑道：“韩斌，你还记得这顶帽子吗？”

　　韩斌当然记得，也知道他的用意，故意露出一副疑惑的样子，不解道：“你怎么又拿出绿帽子了，难道你还想戴一次？”

　　袁嫣也知道大千世界的一切情况，听到这句话后，扑哧一声笑了起来，笑的花枝招展。

　　韩斌很想激怒木林，而激怒的办法有很多，拿绿帽子做文章当然可以，继续说道：“嫣儿，林子大了什么鸟都有。我从修炼至今，不知道有多少年了，可这么多年以来，我还是第一次看到，有人喜欢带绿帽子的……”

　　“是啊！我也是第一看到。”袁嫣知道韩斌的用意，配合道，“以前只听说，大千世界的修士会被带绿帽子，没想到神界的本土修士也会，而且还是强大的守护者。只是想不明白，他这么厉害，谁还敢给他戴绿帽子，难道是强大的诸神？”

　　这完全是赤裸裸的侮辱，木林听了以后，一肚子的怒火无法发泄，恨不得一巴掌拍死韩斌。不过，木林是忍住了，他深吸一口凉气，压制住内心愤怒的情绪，森然道：“你们两个少在这里说风凉话，等下我倒要看看，你们还能不能笑出声来……”

　　韩斌无所谓的耸耸肩膀，淡然道：“反正都要死了，为何临死前不能笑一笑呢？”

　　袁嫣的话更绝，而且更狠，“我们的快乐当然建立在你的痛苦之上，你还有什么痛苦的故事，说出来让我们笑笑……”

　　“你们……”木林心里那个气啊！怒火攻心下，一口鲜血吐了出来，脸色变得更加苍白。

　　韩斌眉头一动，眼中杀意闪烁，刚想出手，袁嫣在他后背又划了三下：“等一下。”

　　这么好的机会，韩斌不想错过，可他相信袁嫣不会无的放矢，也就忍了下来。

　　果然，袁嫣在韩斌的后背上继续比划：“我了解他的脾气，就算他再愤怒，也不会吐血，刚才他故意吐血，就是让你主动攻击。如果你真的攻击，他会立刻运转大阵，就算你能在短时间内破解阵法，也有可能重伤。不如这样，你先分出一道阵法破解阵法，等你完全掌握大阵后，然后利用大阵，再找机会将他一举击杀。”

　　韩斌接受了袁嫣的建议，神色恢复如初，继续道：“怎么，难道我们说对了，说到了你的痛处？你不是想杀人灭口吧！”

　　木林紧握着拳头，怒视着韩斌，他的眼中却闪过一道失望。

　　刚才，正如袁嫣猜测的那样，木林想勾引韩斌出手，却没想到韩斌没有上当。

　　木林心念一动，旋即想到一个邪恶的办法，冷笑道：“韩斌，你知道我拿出绿帽子干什么吗？刚才你猜错了，不是我想戴，而是为你准备。等下我要当着你的面，玩弄你的女人，让你带上一定大大的绿帽子，哈哈……”

　　说完，木林手中法决掐动，低喝一声，“阵法轮转，乾坤颠倒。”

　　这八个字刚一喊出，阵法内突然出现一股庞大而又诡异的能量，这股能量强大的难以想象，瞬间落在袁嫣的身上。接着，袁嫣的身体消失不见，随后出现了木林的身前，离他只有不到三丈的距离。

　　木林脸色一喜，又掐动一道法决，低喝道：“隔离！”

　　阵法内再次出现一股强大的能量，这股能量同样没有攻击力，却把阵法隔离为两块区域。

　　其中一块区域只有韩斌一人，另一块区域内，则是木林和袁嫣。

　　不过，阵法隔离后，并没有开启隔音法术，双方的对话都能听到。

　　木林狰狞的一笑，瞥了一眼不远处的韩斌，最终看向袁嫣，笑着道：“早就听说你是神使中第一大美人，而且还精通媚术。可惜，我不能在你施展媚术的情况下得到你，不过能让那小子戴上一次绿帽子，我还是愿意当着他的面得到你的身体……”

　　袁嫣快速的向后退去，仿佛一个受到惊讶的小女孩，她双手捂在胸前，惊慌道：“不要，你不要过来……”


第1329章 绝代佳人

　　木林有不少女人，可这些女人都畏惧他的修为，一直都是逆来顺受，即使不想和他双修也不得不答应。可是现在，看到一个绝美的女子露出一副惊慌失措的样子，无形中激发了从来没有的刺激感，让他很想立刻就扑过去，好好的享受一番。

　　木林嘴角流露出邪恶的笑容，一步步向袁嫣走去，边走边说道：“不要怕！我不会伤害你，如果你能满足我的话，我说不定会放了你，哈哈……”说完，他看向韩斌，得意道：“小子，你不是说我戴了绿帽子吗？不知道此时此刻，你是怎样的感受呢！”

　　韩斌当然没有感受，就算木林真的得到了袁嫣的身体，也和他没有半点关系。他从来就没有喜欢过袁嫣，也没有想过和袁嫣在一起，他和袁嫣之间只是合作关系。不过，为了成功的击杀木林，韩斌必须演戏，他紧握着拳头，怒声道：“你卑鄙……”

　　听到这话，木林大声的笑了起来，不以为耻反以为荣的说道：“不错，我就是卑鄙，可你能把我怎么样……”说话间，他已经来到袁嫣的身前，双手按在袁嫣的肩头，让她无法反抗，同时笑着道：“小宝贝，我知道你还是第一次，我会怜惜你的。”

　　袁嫣身体剧烈的颤抖起来，眼中满是死灰之色，可她依旧在挣扎。

　　木林冷哼一声，一把抓住袁嫣的衣袍，将她穿在身上的那件神器撕了下来。只见流光一闪，神器从袁嫣身上撕掉，变成一件巴掌大小的衣服。木林将迷幻衣裳扔入储物袋内，看着袁嫣身上只剩下一件薄薄的亵衣，眼中精光一闪，狂笑道：“果然是绝代佳人，不但长的漂亮，身材也这么好……”说着，就扑了过去。

　　袁嫣抓住机会，一个闪身，躲过了木林的一扑。

　　木林扑了个空，愣了一下，显然没想到袁嫣会闪开，冷笑道：“看来我要施展几道神通，才能让你乖乖听话……”说完，他手中法决掐动，袁嫣的脚下出现两株蔓藤类的植物，并且以惊人的速度长大，最终缠住袁嫣的双脚，让她无法动弹。

　　木林的注意力一直放在袁嫣的身上，根本没注意不远处的韩斌，或许他认为韩斌无法对他造成威胁。

　　袁嫣双脚被缠住后，脸上惊恐之色更浓，眼中含着泪水，哽咽道，“你不要过来，求求你杀了我吧！”

　　别说，袁嫣的媚术还真厉害，即使被封印了修为，她现在的样子也是我见犹怜，只要正常男人看了一眼，都会有种忍不住想要去呵护的冲动。木林也是一怔，旋即想到这次的目的，摇了摇头，冷哼道：“少在我面前施展媚术，就算你施展的媚术再厉害，我依然要将你凌辱致死……”

　　木林快速的脱去身上的衣袍，只剩下一件短裤，而后缓缓的向袁嫣走去。只见他抬起右手，就要撕下袁嫣身上最后一件亵衣，可是就在他抬起右手的一瞬间，让他没有想到的一幕出现了。他身前流光一闪，一道身影突然出现，他的手正好落在对方的肩膀上。

　　这突然的变故，木林微微一怔，当他看清楚眼前的男子后，眼中满是难以置信，失声道：“你，你怎么来了……”

　　关键时刻出现的男子，正是韩斌，他抓住了机会，悄无生气的来到袁嫣的身前。

　　韩斌反应很快，他利用木林失神的瞬间，双手按在他的肩头，强行封印了他的修为。这一次，韩斌没有给木林机会，对着他的胸口就是一拳，木林的身体倒飞而出。虽然一拳之下没有将他打的魂飞魄散，却让他的元神处于奔溃的边缘。

　　元神即将奔溃，木林自然无法施展神通，也无法开启早已准备好的玉符。

　　木林的伤势实在太重了，以至于他无法站起身来，他怒视着韩斌，难以置信道：“韩斌，我知道你不会放过我，可临死前，我想死的明白。你能不能告诉我，为何出现在我的面前……”他想到了一种原因，却不相信韩斌可以强大到这等地步。

　　韩斌冷哼一声，森然道：“你已经知道答案了，又何必来问我？”

　　听到这话，木林心里咯噔一下，怔怔道：“你，你真的破解了阵法？”

　　韩斌没有回答他的话，右手一挥，阵法中的隔离消失不见，旋即道：“你自爆，还是魂飞魄散，自己选择……”

　　木林不想选择，因为怎么选都是死，他苦笑道：“看来袁嫣说的真对，我应该考虑要不要归顺你了……”

　　“机会只有一次，错过这次机会，就是死……”韩斌这句话，不仅仅是对木林说，也在提醒袁嫣，不要做出背叛他的事情。

　　木林叹息一声，眼中满是后悔之色，他最终还是选择了自爆。

　　韩斌一个闪身来到木林的身体前，拿起他的储物袋和体内的神牌，而后从强行抹去储物袋上机会消散的神识印记，从储物袋内拿出迷幻衣裳，转身递给袁嫣道：“穿上吧！我们尽快离开这里，还有别的事情去做……”

　　袁嫣接过了神器，却没有穿上，不解道：“你还是男人吗？”

　　韩斌微微一怔，一时间没明白话中的意思，以为袁嫣又在寻他开心，没好气的说道：“我是不是男人，你还不知道？如果你再说勾引我的话，我不知道还能不能把持住，你总不想看到，我冲动之下做出让你难忘的事情吧！”

　　木林死了，袁嫣脚下的蔓藤也消失了，她也不嫌地上有灰尘，突然躺在地上。她右手托着下巴，一脸期待的看着韩斌，幽幽道：“好啊！我很期待你在冲动之下做出让我难忘的事情，你若是男人的话，现在就来……”

　　“呃……”韩斌有些无语，她还没见过这样的女人，居然主动送上门来。

　　袁嫣眼中精光闪烁，露出一副我吃定你的样子，提醒道：“我现在被封印了修为，就算你现在对我做什么，我也无法反抗。难道我的魅力不够？还是你有这个心，没这个胆？要不要我帮你一下呢！”

　　韩斌苦笑一声，摆手道：“别闹了，我还有事要做。”

　　“就算你有事，也不耽误这一会儿吧！难道你不行，只能坚持几个呼吸？”袁嫣继续挑逗韩斌，而且伸手解开亵衣上的扣子。随着扣子解开的越来越多，亵衣滑落到肩头，露出一大片雪白的皮肤，说不出的诱惑。

　　袁嫣还觉得不够，对着韩斌眨了一下眼睛，柔声道：“来嘛！人家是心甘情愿，难道你真的不行？”

　　韩斌也是男人，大千世界上有句话说的好，男人不能说不行，何况现在有被一个绝色女子调戏，就算做错了什么事情，吃亏的也不是他。想到这里，韩斌决定教训一下袁嫣，道：“好啊！如果你真想知道我行不行，我现在就成全你……”

　　说完，韩斌快速的脱去衣服，转眼之间只剩下贴身亵衣了。

　　袁嫣只是嘴上说说罢了，她还真没想过和韩斌发生关系，吃惊道：“你，你想干什么……”

　　韩斌嘿嘿一笑，露出一副迫不及待的样子，搓手道：“你刚才说的话难道忘了？不过没关系，我还记得呢！”他脚下一个踏步，瞬间来到袁嫣的身前，而后在袁嫣惊呼之中，压在了她的身体之上，同时笑着道：“我准备好了，你呢？”

　　袁嫣俏脸通红，她本想调戏韩斌，结果却是这样一个结果，娇嗔道：“快点起来，你不是还有重要的事情吗？”

　　“没事，你刚才不也说了，就算有大事，也不耽误这一会儿。”韩斌重复着袁嫣刚才的话，又继续道，“再说，你不是也想知道，我能坚持多久吗？说实话，我真的没算过时间，这次便宜你了，给你一次计算的机会……”

　　“什么便宜我了，如果真的那样了，吃亏的是我好吧？”袁嫣心里这么想，却不敢说出来，刚才她调戏韩斌在先，就算韩斌真的对她做了什么，她也只能打掉牙吞到肚子里去。为了让韩斌冷静下来，她脸上的魅惑消失不见，一本正经道：“韩斌，我知道你在开玩笑，我们都不是小孩子了，请你冷静，不要再开这样的玩笑了。”

　　韩斌摇摇头，正色道：“我很冷静，是你不冷静，我成全你罢了。”

　　袁嫣欲哭无泪，她真想把韩斌推开，可修为被封印，根本做不到，叹息道：“我知道错了，你放过我吧！”

　　韩斌也知道教训的差不多了，以后这丫头应该不会再开这样的玩笑了，点头道：“看在你这么挺括的份上，这次就算了。如果你下次再勾引我的话，我不介意让你从女人变成妇人……”说着，她在袁嫣身上摸了一把，而后站起身来，快速的穿上衣服。

　　袁嫣暗暗松了一口气，瞪了韩斌一眼，娇嗔道：“你还不给我解开封印。”

　　韩斌没有立刻解开封印，而是提醒道：“帮你解开封印可以，不过，你必须答应我，等下不要施展法术……”

　　袁嫣皱起眉头，大为诧异的看了韩斌一眼，不解道：“为什么？”


第1330章 生命回流

　　韩斌也不废话，如实说道：“你先前中了生命终结，这道神通也可以称为生命吸取，你的生命力被吸收到几乎透支的地步。如果我解开你身上的封印，你施展法术的话，残留在你体内的能量将会把剩余的生命力吸收干净，到时候……”

　　韩斌没有把话说完，他相信袁嫣可以听明白。

　　果然，袁嫣听到这话后，脸色一沉，心有余悸道：“幸亏你提醒了我，否则我死都不知道怎么死的。”说完，她又想到了什么，有些诧异的看了韩斌一眼，不解道：“不对啊！木林对我施展这道神通的时候，你还没有过来，你怎么知道我中了这道神通？”

　　韩斌眉头一动，苦笑道：“因为我也中了这道神通。”

　　“什么，你的生命力也被吸取了？”袁嫣瞪大了眼睛，旋即想到了什么，难以置信道，“这道神通很变态，三息内便能把修士体内的生命力吸收干净，以你的修为，应该无法抵挡如此变态的神通吧！”

　　袁嫣实在想不明白，韩斌中了这道神通后，究竟有什么办法破解的。

　　韩斌摇头苦笑，提醒道：“你好像忘了，我又五大分身，就是让这道神通一直吸取生命力，短时间内也无法将我击杀……”

　　听到这话，袁嫣恍然憬悟，郁闷道：“你真是变态，如此强大的神通都无法将你击杀，真不知道什么神通能将你杀死。”说着，她的眼神黯淡下去，很是无奈道：“你还是别帮我解开封印了，如果不解开的话，我短时间内还死不了。一旦解开封印，不知道什么时候便会死去。”

　　韩斌刚想说话，袁嫣又打断了他的话，只听她柔声道：“韩斌，你知道我被木林抓住前，心里想的是什么话？”

　　如此柔情的话，外加袁嫣幽怨的眼神，韩斌微微一怔，下意识的问道：“你在想什么？”

　　袁嫣淡淡的笑了一下，她的笑容是那么的无奈，叹息道：“当时，我便觉得自己要死了，而临死前，我想的是为何修炼了这么多年，还没有变成一个真正的女人。都说男女双修时，尤其是女人第一次双修，可以提升不少修为，而且还能享受那奇妙的感觉……”

　　韩斌即使再傻，也知道袁嫣要说什么了，忙打断道：“不要多想了，你不是还没死吗？”

　　袁嫣好像没听到他的话，看着一个若有所无的方向，继续说道：“是啊！我现在还没死，可我现在的状况，同死又有什么区别呢？一个修士失去了修为，恐怕比死去还要难受吧！既然早晚都是个死，我希望临死前，你能让我变成一个真正的女人。”

　　说着，袁嫣突然看向韩斌，她的眼神温柔如水，带着深深的情愫。

　　韩斌一个健步来到她的身前，对于柔弱的女子，她心里多少有些好感，也知道她刚才为何说出那样的一番话了。其实，袁嫣什么都明白，只是不想说出来罢了，她想在调戏韩斌的时候忘记那些不愿意面对的事情，放纵自己一次，却没想到被韩斌果断的拒绝了。

　　如果只是拒绝，那也没什么，可韩斌接下来的话，却揭开了袁嫣的伤疤。

　　韩斌心里多少有些内疚，来到她的身前，将她拥入怀中，轻拍着她的背后，柔声道：“好了，不要多想了，我刚才不是有意说出你心里的伤痛。因为我有办法，可以让你体内消失的生命力，再次回到你的体内……”

　　袁嫣苦笑一声，她并不相信韩斌有这个能力，因为那道神通是木林施展而成，木林已经死去，怎么可能破解到这道神通？再说，韩斌五大分身内，并没有生命属性的分身，就算韩斌懂得如何施展生命吸取，也无法成功的施展这道神通。

　　正是如此，袁嫣认为韩斌在说安慰话，忙说道：“韩斌，你不要说了，我知道你不想看到我伤心……”说着，她想到了什么，扑哧一声笑了出来，笑着道：“我又不是你的女人，就算我死了，你也不用太难过，而且我死之前，你还能得到我的身体，岂不是很赚？”

　　韩斌没有在这个话题上继续说下去，说的越多，这丫头越是乱想，忙转移话题道：“嫣儿，你误会我话中的意思了，我真的有办法恢复你消耗的生命力。如果你不信的话，可以感受一下我体内的生命力……”

　　袁嫣皱起眉头，不明白韩斌话中的意思，但还是拉起他的手，感应着他的脉搏。虽然封印了修为，可她毕竟是神牌六级的超级强者，从脉搏上还是可以感应到韩斌体内大概的情况。很快，袁嫣便发现了情况，惊讶道：“呀！你体内的生命力也消失了不少？”

　　韩斌点点头，道：“不错，我也消失了不少，你觉得我这么聪明的人，能让这些生命力白白消失吗？”

　　袁嫣觉得韩斌的话很有道理，可她却想不出来韩斌如何恢复消失的生命力，眨着眼睛道：“你不是骗我吧？”

　　“你看我像骗你的人吗？”韩斌耸耸肩膀，有些无语道。

　　袁嫣嘴巴动了几下，到了嘴边的话虽然没有说出，但她看向韩斌的眼神分明在说，“你不是像，本来就是这样的人……”

　　韩斌无视她的眼神，松开双臂，从储物袋内拿出生命树枝，凝声道：“我知道说什么，你也不会相信，那就证明给你看吧！”

　　袁嫣看出韩斌的用意，歪着脑袋看着他，妩媚笑道：“既然你这么有自信，我们打一个赌，怎么样？”

　　“什么赌？”韩斌说完就后悔了，这么回答，岂不是等于答应了她。

　　不过，说出去的话岂有收回的道理，韩斌无所谓的耸耸肩膀，笑着道：“说吧！只要你赌的不过分，我都答应你……”

　　“当然不过分了，而且你还能得到不少的好处。”袁嫣心里一喜，有些激动道，“如果你能恢复我体内消失的生命力，以后我再也不主动诱惑你了。如果你做不到的话，那么就让我不变成你的女人后，再亲手杀死我。”

　　韩斌也猜到她会说出这话，点头道：“好，我答应你。”

　　袁嫣微微皱起眉头，显然没想到韩斌这么快就答应了，疑惑道：“你不是现在就想得到我的身体吧！”

　　韩斌有些无语，这丫头究竟真的听不懂话中的意思，还是故意装傻，郁闷道：“我是否想得到你的身体，你等下就知道了。”说着，忙将生命树枝握在手里，一道道法决掐动而出，他掐动法决的速度很慢，好像第一次施展这道法术那。

　　片刻之后，生命树枝上绿光大作，一股庞大的能量释放而出。

　　袁嫣愣住了，她做梦也没想到，韩斌竟然能施展这道神通，惊骇道：“你，你……”

　　下面的话，袁嫣没有说出，她其实想说的是，你怎么会使用生命神通？

　　韩斌微微一笑，缓缓道：“因为我有一件法宝，可以模拟任何一种属性，并强行转化为生命神力。不过，这道神通消耗的生命神力实在太多，我先前吞服了一些生命之水，否则我也无法做到……”他简单的解释了一下，而后低喝一声，“生命回流！”

　　生命树枝上，刚才释放的那股能量，瞬间变成一道道米粒大小的绿色光点，光点越来越多，全部悬浮在韩斌周围，短短三息，便有千万道。这些绿色光点内，每一个光点中都蕴含着强大的生命力，这么多加在一起，生命力强大的难以想象，起码有几千万年的寿元。

　　看到这里，袁嫣也知道韩斌要干什么了，她吃惊的捂着双唇，痴痴道：“你真的能控制树枝内储存的生命力？”

　　韩斌点点头，给了她一个不要担心的眼神，而后道：“看好了，你打赌要输了。”

　　说完，韩斌心念一动，周围的绿色光点在他的控制下，快速的飞入他的体内。转眼间，光点便飞入了大半，韩斌体内的生命力，以惊人的速度恢复着。短短片刻，不但消失的生命力全部回到体内，而且还增加了几千万年的寿元。

　　这一刻，袁嫣才知道刚才同韩斌打赌时，他为何如此的自信，因为他真的可以施展这道神通。惊骇之中，袁嫣有些失神，她觉得肩膀被人拍了一下，忙抬头看去，见韩斌正一脸微笑的看着她，下意识的问道：“你要干什么？”

　　韩斌耸耸肩膀，示意她不要多想，才说道：“如果你不需要这些生命力，我全部吸收了……”

　　先前，袁嫣说出那些话，因为她觉得自己随时都会死去，现在有活下去的机会，她当然不会放弃。想到生命力不但可以恢复，而且还能增加一些，袁嫣再也控制不住内心的情绪，喜极而泣道：“你坏死了，明知道我担心什么，还故意不说出来吓我……”

　　韩斌有些无语，郁闷道：“我刚才一直在说，每次都被你打断，你能怪我吗？”

　　袁嫣想想，刚才确实是这么回事，但还是瞪了他一眼，幽怨道：“就怪你，你能把我怎么样？有本事现在就要了我。”


第1331章 统一指挥

　　韩斌苦笑一声，这丫头真的好了伤疤忘了痛，刚才还让她不要调戏自己，这才过多久，竟然又提起这事。不过，韩斌可没有心情和她继续说下去，他还有很多事情要做，沉声道：“先前你不是说过一个愿望吗？现在我可以帮你视线这个愿望。”

　　袁嫣皱起眉头，一时间没听懂韩斌话中的意思，下意识的问道：“什么愿望？”

　　“我们来到生命大陆时，你和我说的那些话，难道忘了？”韩斌提醒道。

　　袁嫣恍然的点点头，显然会错了意思，俏脸一红，低声道：“韩斌，你不是真的想要了我的身体吧！”

　　这一次，轮到韩斌惊讶了，不解道：“什么要了你的身体，我听不懂你在说什么？”

　　“讨厌，你是真不懂，还是装糊涂？”袁嫣瞪了韩斌一眼，幽怨道，“我的愿望不就是成为你的女人吗？”

　　韩斌很是无语，他知道袁嫣会错了话中意思，却没想到又回到这个话题上，忙说道：“不是这个愿望，你先前说过，想要在生命大陆上一直修炼，必须找到三大天材地宝，然后再炼制成长生丹。而我现在，知道其余两大天材地宝所在的准确位置。”

　　此话一出，袁嫣惊讶的长大了嘴巴，有些不信道：“韩斌，你没和我开玩笑吧！那两样东西在什么地方，即使诸神也未必知道，你能找到这些东西？”说完，她更是觉得韩斌在开玩笑，莞尔一笑道：“我知道你想用长生丹来转移我的注意力，也不用骗我吧！”

　　韩斌耸耸肩膀，不知道现在说什么才能让这丫头相信，郁闷道：“你如果不相信的话，我也没办法，不过我可以肯定的告诉你，我真的有找到那两样天材地宝的办法。去找之前，我还需要先找一个朋友，如果你愿意的话，可以跟我一起去。”

　　袁嫣想了一下，问道：“你朋友在什么地方，我去方便吗？”

　　韩斌沉默少许，旋即道：“我朋友所在的地方，位于土神大陆，周围很可能有神使们出没，你去不是很方便。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“如果你相信我的话，我炼制完长生丹联系你，如何？”

　　袁嫣也不想一直跟在韩斌身边，不是她讨厌韩斌，而是她担心被那些神使看到。

　　此刻，听到韩斌提出这个建议，袁嫣想都没想，便点头道：“我当然相信你了，如果不相信你的话，妾身会一直想着做你的女人吗？”

　　接下来的时间，韩斌又和袁嫣说了一些话，便个和她分开了。

　　袁嫣要去哪里，韩斌不关心，也不想知道，他还有很多事情要做。

　　半个月后，韩斌飞出生命大陆，而后施展空间神通，传动到空间都城内。

　　刚来到空间都城的广场上，韩斌便感应到十多道神识锁定在他的身上，他连忙向周围看去，却看到极光战队的修士正警惕的看着他。接着，这些人认出了韩斌，其中一人忙抱拳道：“老大，你终于回来了……”

　　韩斌点了一下头，看到对方一副欲言又止的样子，忙问道：“发生什么事了？”

　　那修士几步之下来到韩斌的身前，传音道：“老大，小灰大人和几位大嫂都在城主府邸内等下，让你回来后第一时间前去……”

　　韩斌摆摆手，示意他们继续在广场周围巡逻，快速的向府邸的方向飞去。

　　很快，韩斌便来到府邸内，当他走入大殿时，大殿内所有的修士都向他看来。

　　众人发现前来的人是韩斌后，相继松了一口气，小灰第一个说道：“老大，你终于回来了，我还以为见不到你了呢！”

　　听到这话，韩斌知道发生了大事，忙问道：“到底怎么了？”

　　小灰也不废话，快速说道：“老大，是这样的，前几天来了一群神使，大概有十多人，疯狂的攻击空间都城周围的阵法。这些人连续攻击了三天三夜，虽然没有攻破大阵，可消耗了阵法内不少阵石，如果他们一直这样攻击，用不了多久，阵法就会奔溃。”

　　诸神布置的阵法虽然强大，可再强大的阵法，如果一直被攻击，也有奔溃的时候。

　　简单的说，诸神大陆就好像是一面城墙，防御力虽然很强，若是有人拿着大锤，一直向城墙砸去，即使再坚硬的城墙也有奔溃的一天。何况，这些神使的攻击力也不弱，他们一直攻击，不出一年，便能将阵法内阵石的能量消耗干净。

　　韩斌眉头一动，继续问道：“这些人呢！还在继续攻击阵法吗？”

　　“没有，他们进行一轮攻击后，便离开了。”小灰分析道，“我怀疑，他们消耗了全部的神力，回去恢复了，用不了多久，可能还会进行下一轮攻击。对了，领头的那人我们都认识，他叫邓天候，而且还放出狠话，让你快点去见出城见他，否则会让你后悔一辈子……”

　　韩斌并没有把邓天候的话放在心上，在他看来，这些神使都是跳梁小丑，掀不起什么大浪。

　　“诸位，最近因为有些事情要去做，所以回来完了，还请诸位见谅。”韩斌轻咳一声，视线在众人身上一扫而过，正色道，“我这次回来，决定帮大家提升修为……”他说到这里，视线落在周福等人的身上，他们还没有加入极光战队，现在必须让他们表态。

　　周福也是聪明人，他听出话中的意思了，忙说道：“韩兄，我们每天来这里集合，就是等你回来。这些天，我兄弟们也商量了一下，既然神界本土修士准备将我们全部击杀，我们反抗也是死，不反抗也是死，我等准定和你大干一场，推翻神界的统治……”

　　韩斌点点头，对周福的回答很是满意，沉声道：“你想明白了？”

　　周福深吸一口凉气，而后看了一眼身边的周勇等人，旋即单膝跪在地上，抱拳道：“韩兄，我等愿意成为你的追随者，你让我们做什么，我们无条件服从命令。就算你让我们去死，我等也不会皱一些眉头。”

　　韩斌摆摆手，右手一挥，一股庞大的能量释放而出，托着众人站了起来。

　　周福等人都是一怔，不知道韩斌要做什么，他们有些担心，难道韩斌拒绝他们了吗？

　　韩斌微微一笑，给了众人一个不要多想的眼神，而后道：“诸位，我不需要追随者，你们也不用为我效命。不过，刚才你也说了，我们最终的目的是推翻诸神的统治，而推翻他们十分困难，必须用统一指挥，所以我希望你们所有的人都能加入极光战队。”

　　即使韩斌不说这些，周福等人也决定加入极光战队，同时回答道：“我等愿意。”

　　“究竟是你们愿意，还是你们带来的十万修士都愿意？”韩斌看着周福，沉声问道。

　　周福也不废话，如实说道：“韩兄，我们几人就是十万修士的代表，私下里我等已经商量好了，都愿意加入极光战队。”说到这里，他叹息一声，有些无奈道：“韩兄，你也看到了，他们修为太低，我怕加入极光战队，也帮不了什么忙。”

　　韩斌似乎知道他要问这话，也不在意，顺着他的话说道：“你们在空间都城内也呆了很长时间了，对极光战队也有了一个了解。极光战队内没有神牌四级以下的修士，我刚才也答应帮你们提升修为，如果你们愿意的话，我可以让所有人成为神牌四级以上的后天修士……”

　　听到这话，周福有些激动，道：“韩兄，你说的都是真的吗？”

　　韩斌点了一下头，肯定的说道：“当然。”

　　周福刚想说感谢的话，郭庆却先一步说道：“韩兄，我们知道你是为我们好，可一旦成为后天修士，以后想提升修为就难了，我看……我们还是回去和大家商量一下，再决定要不要答应你的条件。”

　　韩斌知道郭庆担心什么，也知道他在为十万修士着想，摆手道：“郭老弟，我看你还是多想了，而且想的方向不对。试想，我等为何能和神使抗衡？为何想在这个时候推翻诸神的统治？因为这十年内，诸神不在神界……”

　　众人听到这话，相继点点头，却没有人知道韩斌要说什么。

　　韩斌顿了一下，又继续说道：“这十年内很安全，可十年以后呢！我们如果没有强大的实力，如何同诸神抗衡？所以，这十年内必须提升实力，让所有修士都快速的提升修为，而十年内提升修为最快，最直接的办法，就是炼化神牌。如果只想着以后，而忘了现在要做什么，十年后，必然会死在诸神的手中，而且死的不止是你们，甚至所有大千世界的修士都会送命。”

　　说到这里，韩斌脸色阴沉下来，身上释放出强大的霸气，带着不可反驳的语气道：“如果一个人想着慢慢修炼，倒也没什么，如果所有人都这么想，谁来愿意去炼化神牌，成为后天修士呢！你们不是极光战队的修士，我无权命令你们，不过我丑化说在前前，这里不是避难所，没有必要保护和我不相干的人。哪一个修士不愿意加入极光战队，不愿听从我的安排，城门敞开，随时可以离去。”


第1332章 生命之水

　　现在的局势下，离开空间都城，同找死没什么区别。

　　郭庆知道韩斌真的动怒了，叹息一声，点头道：“韩兄，你说的没错，我们都有私心，都不想炼化神牌，以我们现在的实力，别说无法和诸神抗衡了，恐怕连那些神使都打不过。”说到这里，他顿了顿，又道：“如果我等招集大量的飞升修士，你能保证每和人都能得到一枚神牌四级以上的神牌吗？”

　　此话一出，小灰忍不住笑了起来，“郭老弟，你这话说的太有意思了，或许你还不知道，我们这次在空间都城内杀死了多少本土修士。这些人的修为都很高，起码也在神牌四级以上。这么多神牌，别说十万飞升修士，就算再来十万，也足够他们炼化的了。”

　　郭庆来了这么久，也听说了最近发生的事情，他点头道：“这个我知道，如果我招集来的修士超过百万呢？”

　　小灰不好回答了，他看向韩斌，嘿嘿笑道：“老大，交给你了。”

　　韩斌瞪了小灰一眼，而后看向郭庆，正色道：“放心吧！我们既然和本土修士开战了，就不会轻易结束，而且那些大家族，以及其余大陆的都城也不会就此放过。如果将这些人全部杀死，还怕没有神牌炼化吗？”

　　郭庆想到韩斌的强大，心里也释然了，点头道：“我知道怎么办了。”

　　韩斌点了一下头，而后在众人惊讶的眼神中，从储物袋内拿出一枚绿色的六级神牌，对周福道：“周老弟，如果我记得不错，你修炼的是生命属性吧！这枚神牌你拿去炼化，等你修为达到神牌六级以后，同郭庆一起去招集飞升修士吧！”

　　说到这里，韩斌顿了一下，又继续道：“你找到他们以后，同大家说清楚，加入极光战队必须炼化神牌，成为后天修士，而且要无条件服从命令。如果他们能做到的话，就带他们回来，如果不能做到，让他们自生自灭，我这里只需要服从命令的人，不需要违抗命令的废物。”

　　周福心里激动不已，他做梦都想成为神牌六级的超级强者，哪怕是炼化神牌成为后天修士，他也心甘情愿。可是，随着时间的推移，周福发现这个愿望根本无法实现，自行修炼到神牌六级根本不可能，获得一枚六级神牌，比修炼到神牌六级还要难。

　　然而，周福却没想到，韩斌竟然把一枚六级神牌送给了他。

　　周福身体微微有些颤抖，这不是恐惧的颤抖，而是狂喜不已，激动道：“韩兄，多谢了……”说着，就要跪在地上。

　　韩斌轻咳一声，阻止他跪下，沉声道：“周老弟，不用向我行如此大礼，如果你觉得过意不去，以后多为战队做贡献。”

　　周福挺直了腰杆，抱拳道：“韩兄，以后我一定会努力的完成你交代的任务，就算粉身碎骨，我也不会皱一下眉头……”

　　韩斌满意的点点头，而后将心里的想法告诉众人，当他说完后，对萧雨瑶等女道：“走吧！我还有事情要和你们说……”

　　众女都想知道，韩斌这段时间去了哪里，从哪弄到生命属性的六级神牌。

　　片刻之后，众人来到一处暗室内，当大家坐下以后，朱若雪再也忍不住了，忙说道：“夫君，这段时间你不是去找小媳妇去了吧！”

　　所谓的小媳妇，就是韩斌私下里找的女人，她们还没有见过的姐妹。

　　韩斌显然没想到朱若雪会问出这句话，苦笑一声，道：“我像是这样的人吗？”

　　朱若雪莞尔一笑，视线在萧雨瑶等人身上一扫而过，笑着道：“姐妹们，你们觉得呢！”

　　萧雨瑶等人没有说话，可看向韩斌的眼神分明在说，“哼，又去勾搭谁家的小姑娘了？”

　　韩斌是知道说下去，众人肯定不信，不也废话，从储物袋内拿出一个瓶子，正色道：“你们看这是什么？”

　　这瓶子的样子同丹药瓶相差不多，只不过是透明的，可以看到瓶子内的东西。

　　瓶子内存放着一些液体，这些液体为绿色，却看不出到底是什么。

　　李云宵在神界呆的时间很长，那些千奇百怪的东西，她虽然没有见过，大多也听说过，皱起眉头道：“这液体好像在什么地方见过，到底是什么？”

　　青青也点点头，说出了心里的想法，“是啊！我也觉得好熟悉，到底是什么东西？”

　　萧雨瑶等女，却看不出所以然，但都知道这些液体非同一般。

　　韩斌神秘的一笑，道：“这些液体，正是传说中的生命之水。”

　　此话一出，众人都瞪大了眼睛，眼中满是难以置信。

　　看到液体的一瞬间，她们猜到了很多东西，却没想到是生命之水。

　　生命之水何等珍贵，大家都知道在生命大陆上，想要获得却不是一件容易的事情。

　　李云宵对生命之水的情况知道一些，倒吸一口凉气，惊讶道：“夫君，你没和我们开玩笑吧！据说，生命之泉在生命森林内，而且里面有强大的守护者，想要得到十分困难。别告诉我们，你这段时间去了生命森林，而且还找到了生命之泉。”

　　韩斌心情不错，忍不住开起了玩笑，只听他笑着道：“云霄，如果我不知道你一直在这里，还以为你偷偷的跟踪我呢！”

　　李云宵有些无语，她刚才也是说玩笑话，却没想到韩斌承认了。

　　萧雨瑶同样不相信韩斌的话，冷哼一声，道：“夫君，你怎么变得油嘴滑舌了，吹嘘起来脸都不红……”

　　“人都是会改变的。”韩斌叹息一声，幽幽道，“当年刚修炼的时候，只想着提升修为，心情很压抑。现在来到神界以后，发生了这么多事情，遇到压抑的事更多。如果不学会自我调节心情，不懂得说玩笑话，恐怕还没等修为提升，自己就郁闷死了。”

　　这番话，说到了众人的心坎里，这几天邓天候不断的攻击城池，更是让她们把心都提到嗓子里了。如果不是韩斌告诉过她们，空间都城外的诸神阵法短时间内无法攻破，她们甚至做好了阵法击溃后，出城同邓天候等人决一死战的准备。

　　这些天过的十分压抑，听到韩斌的话后，萧雨瑶叹息一声，赞同道：“是啊！你说的没错，即使你想让我们开心，调解我们的情绪，也不用说谎来取悦我们吧！”

　　朱若雪对着韩斌眨了一下眼睛，没心没肺的说道：“夫君，你快告诉我们，这瓶子里到底是什么？”

　　“难道是生命神液？”冷雪对神界的情况了解很少，说出了心中的猜测。

　　萧雨瑶眉头一动，旋即摇了摇头，肯定的说道：“这不是生命神液，应该是普通的液体。”

　　韩斌知道说真话他们不相信，心头一动，道：“瑶儿，你猜对了，这是普通的液体。”

　　听到这话，众人才会心一笑，朱若雪更是咯咯笑道：“夫君，你找这样说不就完了，我们都知道你故意让我们开心，不会生气的……”

　　韩斌有些无语，说真话没有人相信，说谎话都相信了。

　　不过，韩斌把萧雨瑶等人找来，也不是为了逗她们开心，一拍腰间的储物袋，拿出用封灵木炼制而成的棺材。而后，韩斌对着棺材上打出一道道法决，将阵法解开后，快速打开棺盖，一股冰寒的气息瞬间回荡在暗室内，周围的温度顿时降低了几十度。

　　萧雨瑶等人再次皱起眉头，没有人知道韩斌要干什么，但大家都知道棺材内的女孩是谁。

　　景轩静静的躺在棺材内，还是像第一次见到时那么漂亮，她呼吸平稳，神色素雅，好像熟睡了一样。只是她那绝美的脸庞，微微有些苍白，让人看了以后，忍不住想要把涌入怀中，好好的呵护一番。

　　众人想不出原因，都认为韩斌想景轩了，此刻想看看她。

　　朱若雪暗暗叹息一声，她知道景轩对韩斌的感情，幽幽道：“夫君，你不要伤心了，我们都能体会你的心情……”

　　韩斌一阵郁闷，他知道朱若雪多想了，也不解释，道：“我怎么会伤心呢！此时此刻，我应该开心才对……”

　　此话一出，众人有些无语，她们实在想不出，韩斌何来的开心。

　　就在众人想劝说韩斌，不要多想时，却看到韩斌一步步走到棺材前，而后举起手中的透明瓶子。

　　看到这样一幕，众人心里咯噔一下，脑海中同时想起一个念头：难道，这绿色液体正是生命之水？

　　这个念头刚一出现，众人双眼一眨不眨的看向韩斌，想知道是不是如想象的那样。

　　韩斌打开瓶盖，瓶子内顿时释放出一股庞大的生命气息，瞬间散发开来。这股气息强大的难以想象，好像闻上一口，便能提升几年的寿元。众人即使再傻，也知道刚才猜的没错，除了生命之水，还有什么液体能释放出如此强大的生命气息呢！

　　众人实在想不出，韩斌到底做了什么，如何得到这么多生命之水？韩斌手中的瓶子虽然不大，但众人也能肯定，起码有百滴以上的生命之水。要知道，一滴生命之水便价值连城，这么多生命之水，想想就觉得不可思议。

　　可是，不可思议的事情还在后面，韩斌竟然当着所有人的面，将瓶子里的生命之水喝了下去。


第1333章 景轩醒来

　　看到韩斌把生命之水全部喝下去，萧雨瑶等人都傻眼了，不知道韩斌要干什么。

　　朱若雪更是有些无语，她很同情景轩，更是私下里帮助韩斌和景轩在一起。后来景轩沉睡了，她也想过很多办法，想让景轩醒来，可无论用什么方法，都以失败告终。可是现在，朱若雪看到能让景轩醒来的生命之水却让韩斌喝下去，顿时有种想暴打韩斌，让他把生命之水吐出来的冲动。

　　可是，朱若雪最终没有这么做，她相信韩斌，相信他这么做一定有他的道理。

　　萧雨瑶等人同样如此，只是她们想不明白，韩斌喝下生命之水后，如何救醒景轩呢？

　　就在众人疑惑之时，韩斌突然弯下腰，吻在了景轩的双唇上，许久没有分开。

　　看到这里，众人即使再傻，也知道韩斌要将口中的生命之水输到景轩的口中。只是当着众人的面，韩斌去亲吻一个女孩，她们即使身为韩斌的仙侣，多少有些不好意思。萧雨瑶等人俏脸一红，同时转过身去，不在去看。

　　其实，众人误会了韩斌，他并不是要当着众女的面亲吻景轩，而是景轩还在昏迷之中，即使啊生命之水倒入她的口中，也无法在短时间内流入她的体内。韩斌这样做，可以用神力控制生命之水，快速的流入景轩的体内，如果生命之水真的有效果，景轩醒来的时间也会缩短。

　　不知道过了多久，也许是一瞬间，也许是一个时辰。

　　韩斌输完口中所有的生命之水，刚想站起身来，却感应到景轩柔软的双唇带着异样的感受，忍不住吻了几下。就在这个时候，让韩斌没有想到的一幕出现了，景轩身体突然动了一下，然后一把将他推开，大叫一声，“啊！！！”

　　这叫声大的惊人，而且又在暗室之中，萧雨瑶等人都清晰的听到了。

　　韩斌没有想到景轩醒来这么快，没有防备的情况下，脚下一个踉跄，险些跌倒在地上。

　　萧雨瑶等人快速转过身来，当他们看到韩斌踉跄的样子，不禁皱起眉头，猜测刚才发生了什么事情。

　　萧雨瑶心思细腻，忙问道：“夫君，她失去记忆了？”

　　韩斌摇摇头，苦笑道：“别问我，我也不知道。”

　　朱若雪想到了什么，咯咯一笑，道：“夫君，你不会在她昏迷的时候，占她便宜了，她醒来的时候恰好发现，然后将你……”说着，做了一个推人的动作。

　　韩斌老脸一红，他知道朱若雪在开玩笑，可玩笑话和实际情况如此接近，他还是有些尴尬，忙转移话题道：“你们不要猜测了，还是看看她怎么样了吧！”说着，她一个箭步来到棺材前，想看看景轩到底怎么了。

　　景轩刚睁开眼睛，便看到身前来了一道身影，忙把双手护在胸前，惊悸道：“你要干什么，我喊人了啊！”说完，她不等看清韩斌的样子，忙将掀开的棺盖关上，而后道：“我不管你们是什么人，也不知道你们想干什么。不过我要提醒你，我夫君很厉害，如果你们敢乱来的话，我夫君不会放过你们……”

　　此话一出，不但众女愣住了，韩斌也觉得太过奇怪了。

　　如果景轩没失去记忆，为何不认识他们了？就算没看清楚他刚才的样子，也能听出他们的声音吧！反之，如果景轩失去记忆了，为何还能记得以前的事情？她和韩斌虽然没有发生关系，却和真正的仙侣没有什么区别。

　　难道，景轩口中的夫君不是韩斌，还是另有其人？

　　众女想到这里，同时向韩斌看去，那眼神分明再问，“她是不是还有别的男人？”

　　韩斌耸耸肩膀，露出一副不清楚的样子，快速布置了一道隔音阵法，道：“别问我了，我们同时遇到她的，她的情况你们也都知道……”

　　朱若雪想了一下，分析道：“我觉得景轩妹妹因为昏迷的时间太久，忘记我们的声音了，而脑海总的那些记忆，她还记得……”

　　听到这话，众人都觉得很有可能，萧雨瑶点点头，旋即道：“无论如何，我们打开棺盖再说吧！”

　　韩斌也赞同这个决定，刚想解开隔音阵法，朱若雪却拉住了他，不禁问道：“怎么了？”

　　朱若雪咯咯一笑，玩味似的说道：“景轩妹妹昏迷了这么久，她可能会忘记一些事情，也许她口中的夫君不是某个人，而是另有其人呢！如果真是这样，到时候见面岂不是很尴尬，不如我们先试探一下。”

　　萧雨瑶低声笑了两下，揶揄道：“若雪，你想拿景轩妹妹开玩笑，也不用找这个借口吧！”

　　朱若雪确实想那景轩开玩笑，却不能承认，扭捏道：“雨瑶姐，你乱说什么呢！我也是为夫君着想……”

　　这个时候，景轩听到棺材外没有了声响，突然说道：“喂，外面的人听到没，我刚才的话可不是吓唬你们……”

　　众人相互看了一眼，都觉得景轩实在太有趣了，韩斌也不想在景轩心里留下阴影，道：“好吧！就按照若雪说的去做……”

　　朱若雪对韩斌使了一个眼神，而后道：“夫君，这坏人的角色，你应该会演吧！”

　　韩斌解开隔音阵法，快速的走到棺材前，对着棺材敲了两下，嘿嘿笑道：“小妹妹，你夫君有多厉害，同我有什么关系？你今天是我的人了。对了，我刚才把你救醒，你难道不想报答我吗？其实你也不用拿多么珍贵的东西来报答我，以身相许就可以了……”

　　说出这话，韩斌有些无语，这是小灰经常说的话，他怎么也说出来了，而且还说的如此自然。

　　难道，同小灰在一起的时间长了，性格也发生改变不成？

　　还是近朱者赤，近墨者黑？

　　萧雨瑶等人也是无语，她们觉得韩斌实在太无耻了，竟然能说出这样的话。当然，有一个人例外，那就是朱若雪，她不但没觉得韩斌无耻，还对韩斌竖了一个大拇指，好像在鼓励韩斌，干的好，多说点这样的话。

　　景轩并不知道外界的情况，因为封灵木的原因，她也无法用神识感应，“你无耻……”

　　韩斌大声的笑了起来，不以为耻，反以为荣的说道：“我是无耻，有本事你杀了我？”说着，他想到什么，又提醒道：“忘了告诉你，这里是神界，我们都是神，你能嫁给我是你的荣幸，你可要考虑清楚了。”

　　听到这话，景轩心里咯噔一下，脑海中的记忆不断的想起，难道他们都飞升到了神界，难道他们飞升到神界以后被杀，储物袋落在别人的手中？不对，刚才的声音好像有些熟悉，难道是他？不，不是他，他不是那样的人，也不会说出这样的话。

　　忽地，景轩想到了一种可能，如果修士死去，他的身体被别人夺舍以后，如果身体没有彻底的炼化一番，声音会和死者相同。难道，韩斌死了，他的身体被人夺舍，那人拿到韩斌储物袋内的东西，然后发现了她，把她救醒，然后想轻薄自己？

　　一个个念头，快速的在脑海中闪过，想到这种可能，景轩眼中满是泪水，因为她想到韩斌可能已经死去。如果他死了，自己活下去还有什么意义？为了印证这个事实，景轩深吸一口凉气，继续问道：“你到底是什么人，我夫君呢？”

　　“你夫君，什么你夫君？”韩斌不解道，“我看你还是完璧之身，哪来的夫君？”

　　景轩紧张之时，竟然把这事给忘了，她和韩斌还没有发生关系，但还是说道：“我和夫君都是从大千世界飞升到神界的，我们虽然没有发生关系，却已经拜过天地，名副其实的夫妻了。你到底是什么人，我夫君到底被你们藏到哪里了，他是不是已经……”

　　“已经什么？”韩斌心里明白，却还是说出这话，他也想知道景轩心中的夫君到底是谁。

　　景轩想说的是，他是不是已经死了，可到了嘴边的话，却说不出来。

　　双眼婆娑，景轩再也控制不住内心的情绪，眼泪划过脸颊簌簌的落了下来，滴在棺材内，发出滴答滴答的声音。景轩没有去擦泪水，有些哽咽道：“我问你，你到底是谁，为什么要这么对我……”她的话有些语无伦次了，到了最后，她也不知道在说什么。

　　韩斌心软了，他不想再开玩笑了，刚想说出身份，却被朱若雪的话打断了。

　　朱若雪来到棺材前，瞪了韩斌一眼，才说道：“小妹妹，你到底是真傻，还是脑子有问题，我夫君的话说的再清楚不过了，你竟然还不明白？你想想，一个男人救醒一个绝美的女子，还能干什么，难道和你闲聊不成？”

　　景轩虽然未经人事，却不是什么都不懂的女孩，一想到等会儿要被陌生的男人糟蹋，心里更加难受。只是她想不明白，刚才说话的女子明显是那男人的仙侣，竟然还有妻子帮夫君糟蹋别的女人，她是不是脑子有问题？

　　不过，这都不重要，景轩暗暗做了一个决定，如果对方真的硬来，她便自杀。


第1334章 我不愿意

　　这些念头在脑海中一闪而过，景轩知道接下来要做什么了，忙说道：“这位姐姐，他可是你夫君，而你夫君当着你的面做出这样的事情，你不劝说也就罢了，而且还帮他说话，难道你不觉得这样做的后果很严重吗？”

　　朱若雪微微一怔，别说现在帮韩斌演戏，就算真的发生这样的事情，她也不觉得哪里严重了。虽然帮夫君欺负一个弱女子，从道德上来说不对，可真的这么做了，只能说她夫君有这个实力，别的男人想在神界欺负漂亮的女人，或许还做不到呢！

　　朱若雪很想知道，景轩口中的严重后果到底是什么意思，于是道：“小妹妹，我听不懂你话中的意思，你能详细说说吗？”

　　“大姐姐，你也知道男人都喜欢漂亮的女孩，如果强行占有一个女孩为了刺激，有一次，很可能会有第二次。这就像毒药一样，如果他经常这样做，对你的爱还有多少？你总不想看到，他整天去轻薄别的女人，最终对你没兴趣了吧！”景轩这么做的目的很简单，就是想分化他们夫妻之间关系，只要他们在这吵起来，就不会再来轻薄她，她也可以利用这个机会逃走。

　　听到这话，朱若雪险些笑出声来，心里暗笑了好一会儿，才回答道：“嗯，你说的好像有道理……”

　　景轩暗暗松了有口气，她还真怕劝不了对方。不过让两人关系紧张，这样还不够，又继续说道：“大姐姐，没想到你这么聪明，小妹说一下你就明白了。小妹觉得，为了你们以后的感情更牢固，我们还是……”

　　朱若雪不等她说完，便打断道：“小妹妹，你的话很有道理，可是在我身上无效。我忘了告诉你，我夫君有很多女人，我只是其中的一个罢了。不但如此，那些女人都是强行占有之后，最后才爱上他的，我也是这样的哦！”

　　棺材内，景轩张大了嘴巴，她做梦也没想到，竟然听到这样一句话。

　　景轩有些无语了，她犹豫了一下，硬着头皮道：“大姐姐，你不会骗我的吧！”

　　“我当然没有骗你了，我的好姐妹都在旁边呢！”朱若雪强忍着笑意，对萧雨瑶等人使了一个眼神。那眼神分明在说，“各位姐姐，既然演戏就要演的像一些，你们就算不想欺骗景轩，也要说一句话吧！”

　　四女相互看了一眼，都从对方眼中看到了尴尬之色，谁都没有开口。

　　朱若雪来到冷雪的身边，传音道：“冷雪妹妹，帮帮忙，就当在帮韩斌。”

　　冷雪实在想不明白，这和帮韩斌有什么关系，想到韩斌先前说过，这段时间大家心情一直很压抑，或许这次调解心情后，不知道下次要等要什么时候呢！冷雪犹豫了一下，道：“小妹妹，我也是夫君的妻子……”

　　景轩心里咯噔一下，心里郁闷道：“她真的有两个女人，而且当着她们的面轻薄自己……”

　　刚想到这里，景轩又听到三个女人的声音，她感觉头有些大，这个世界实在太疯狂了。

　　“我也是他的女人。”李云宵见冷雪都说了，也想明白其中的原因。

　　青青则是咯咯一笑，开口道：“我也是哦！”

　　萧雨瑶感觉她们玩的有些大，可大家都说了，她这个后宫之主如果不说，有些说不过去了，只好淡淡道：“还有我……”

　　景轩思维有些转不过来，如果只是一个两个，她还可以勉强接受，现在一下来了五个，而且从声音可以听出，都是年轻的女子。这男子到底是谁，为何能拥有这么多女人，而且还能和平相处？难道，真的如刚才那位姐姐说的那样，都是先轻薄，然后再爱上他的吗？

　　想到这里，景轩心里一阵苦笑，这就是传说中的神界，神界中的女人都是这样的吗？

　　景轩心里极为难受，看来真的要死在这里了，没想到醒来之后，见到的不是心爱的人，却遇到一群无耻之人。景轩不想这样死去，就算死，她也想临死前知道韩斌的情况，咬着下唇道：“你们不要乱来，如果你们乱来的话，我喊人了……”

　　朱若雪轻声的笑了起来，她的笑容说不出暧昧，咯咯笑道：“你喊吧！这里可是暗室，就算你喊破了喉咙，也没有人来救你……”

　　景轩早已想到这个结果，她当即下了一个决定，冷冷道：“既然如此，我也不想说什么，我相信你夫君不会喜欢一具尸体吧！”

　　朱若雪脸色一沉，突然意识到什么，忙说道：“等一下。”

　　景轩拍向头颅的手又停了下来，她皱起眉头，道：“难道你们想明白了，想放了我？”

　　“不错，我们刚才只是劝你跟夫君在一起，如果你不同意的话，可以当我们没说。”朱若雪眼珠子一转，很快想到了一个办法，话锋一转道，“刚才你不是说，你有夫君了吗？如果你能告诉我，你夫君是谁，我们可以放你离去……”

　　景轩心里更是疑惑了，她实在想不明白，问出她夫君的名字，同放了她有什么关系？

　　不过，景轩也没有多想，犹豫了一下，开口道：“他叫韩斌，一个我这辈子都会深爱的那男人，也是我唯一男人。”她顿了顿，似乎勾起了心事，继续说道：“可能你们不知道，我对他的感情很深，而且我还是暗中爱着他，他并不知道我的爱。如果，如果他死了，我也会随他而去，即使他没死，你们这样对我，我也不会让你们糟蹋，那怕死，我也不会……”

　　景轩的声音不大，却毅然决然，她说出了心中的感情。

　　暗室内实在太安静了，景轩的声音虽然不大，众人还是能清晰的听到。

　　韩斌心头一颤，他也觉得朱若雪玩的有些大，不过能听到景轩的心声，还是很开心。

　　朱若雪看了韩斌一眼，当他看到韩斌脸上露出幸福的神色，当然知道韩斌心里的想法，给了他一个不要担心的眼神。朱若雪决定了，既然都说到这一步了，只要再加把力气，等下景轩和韩斌相认后，一定能水到渠成的在一起。

　　朱若雪眼中狡黠之色一闪而过，故意叹息一声，幽幽道：“听你这么说，可见你对他的感情很深。不过，为了一个并不知道你内心感情的人，而且还付出这么多，你觉得值得吗？如果我猜测不错，你之所以昏迷，应该同他有关系吧！”

　　棺材内，景轩沉默了，须臾，她仿佛打开了心扉，凝声说道：“这个世界上没有值得和不值得，比如你们，为了这样一个无耻的男人，你们还继续跟在他身边，你们觉得值得吗？当然，你们肯定认为值得，而我觉得不值得。同样的道理，你们觉得不值得的事情，我却觉得很值得。”

　　这话虽然说的有些绕口，还是能表达出景轩内心的想法，她认为这都值得。

　　听到这些话，朱若雪也有些感动，继续问道：“如果，我是说如果，你们还有再见面的可能，你会怎么做？”

　　景轩苦笑一声，声音中满是无奈，只听她叹声道：“没有如果了，就算你们放了我，我也未必能找到他……”

　　“你若是找不到他，我们可以帮你找。”朱若雪犹豫了一下，觉得说这话比较合适。

　　果然，景轩激动不已，忙说道：“大姐姐，你说的都是着的吗？”

　　“我们没不要骗你。”朱若雪真诚的说道，“不过，你必须告诉我们，现在心里的想法。”

　　景轩想了一下，觉得刚才说了很多心中的秘密，也不在乎多说一些了，继续道：“如果我们还能再见面，我一定会说出隐藏的感情。如果我们还能再见面，我一定要和他在一起，哪怕和那些多人一起分享他，我也不会放弃……”

　　景轩把心里的想法说了出来，说到最后，她有些哽咽道：“我和他在一起的时间或许不长，可不知道为什么，我真的很爱他……”说完，她又加了一句，“大姐姐，你真的愿意帮我去找他吗？”

　　“当然愿意了。”朱若雪问到了想知道的秘密，再次开起了玩笑，“帮你去找他之前，你必须先侍候我夫君一晚。”

　　“不，我就算死，也不会答应你……”景轩脸色一沉，就要自杀。

　　可是已经完了，只听啪嗒一声，棺材盖突然打开，青青一个闪身来到景轩的身前，而后抓住景轩的手，强行封印她的修为。要知道，景轩虽然来到了神界，可他的修为还不足以凝聚神牌，青青想封印他的修为，只要一个念头就可以做到。

　　刚才，朱若雪向青青传音，让青青去封印景轩的修为，就是怕景轩认出了她的样子。

　　修为被封印，景轩连死的心都有了，关键是现在想死也做不到。

　　“你们，你们到底想干什么？”景轩想到接来下要发生的事情，眼泪再次流了下来，桃花带雨的模样，说不出的可怜。

　　青青微微一笑，一副人畜无害的样子，正色道：“小妹妹，你不要害怕，我只问你一个问题，你如实回答我就行了。”说着，她对身后的韩斌眨了眨眼睛，才说道：“让你侍候我们的夫君，你愿意吗？”

　　“我不愿意。”景轩想都没想，便怒吼喊道。

　　青青叹息一声，一把将景轩从棺材内抓了出来，而后指向不远处的韩斌，玩味的说道：“你真的不想和他双修吗？”


第1335章 你是坏蛋

　　景轩已经愤怒的失去了理智，她没想到，这些人竟然骗了她，而且还强行封印了她的修为，让她和一个陌生男人双修。想到接下来要发生的事情，景轩心里就一阵痛苦，眼泪再次流了下来，哽咽道：“我不想，我不想……”

　　可是，景轩刚说到这里，突然感觉不远处的男人有些熟悉，好像在什么地方见过。她惊讶之余，那仔细看去，却发现这个男人正是她魂牵梦萦的梦中人。一时间，景轩懵了，这怎么可能，难道他真的死了，还是有人夺舍了他的身体？

　　景轩眼中杀意暴涨，冷冷的看着韩斌，一字一顿道：“你到底是什么人，为什么杀了我夫君？”

　　此话一出，所有人都瞪大了眼睛，韩斌也愣了愣，苦笑道：“景轩，你再仔细看看……”

　　景轩仔细的看了起来，这一次看的不是韩斌的面貌，而是他的双眼。修士可以轻易的变化另一个人的样子，甚至可以模仿对方的声音，可是眼神最难模仿，无论多么强大的修士，眼神都会出卖他们的内心。

　　从韩斌的眼神中，景轩看到的是真诚，眷恋，还有那浓浓的情愫。

　　看到这里，景轩眼中满是不解之色，心里暗道：“难道我真的猜错了，他是韩斌，没有人夺舍他的身体？”忽地，她想起韩斌本来就有很多女人，刚才将她抓出棺材的那人不认识，而其余的女人呢？起码有几个认识的吧！

　　景轩连忙向周围看去，果然看到几张属性的面孔，怔怔道：“你们，你们一起骗我……”

　　朱若雪咯咯一笑，一个闪身来到景轩的面前，笑着道：“景轩妹妹，我们什么时候骗你了，你应该感谢我才对……”

　　“感谢你？”景轩不知道她话中的意思，不禁问道，“你骗了我，还要我感谢你？”

　　这话很是委屈，又让人忍俊不禁，不但萧雨瑶等人笑了，就是不苟言笑的冷雪也笑了出来。

　　朱若雪更是笑的前仰后翻，她嘴巴动了几下，传音说了起来。

　　听到传音，景轩俏脸一红，羞赧道：“坏蛋，你们都是坏蛋……”说着，挥起小拳头，做势要打。

　　朱若雪连忙闪到一旁，笑着道：“坏蛋可不是我，而是你那忘恩负义的夫君，你救了他，他到现在才让你醒来，我们几个姐妹都看不下去了。好了，我们不打扰你们了，长夜漫漫，你们可要抓住机会哦……”

　　说着，朱若雪对众女使了一个眼神，拉着身边的青青，快速的向暗室外走去。

　　转眼之间，众女都走了，偌大的暗室内，只剩下两个人。

　　两人都没有说话，相互看了对方，他们的眼睛好像会说话一样，一个眼神，一个动作，便能明白对方心中的想法。就这样，两人看了一会儿，韩斌才叹息一声，很是内疚道：“景轩，若雪说的对，我没有做好丈夫的责任，现在才让你醒来……”

　　景轩俏脸一红，低下头玩弄着衣角，用几乎听不到的声音回答道：“你是谁丈夫了，我们还没有在一起。”

　　景轩的声音不大，可暗室内实在太静了，韩斌怎么会听不到呢！

　　别看景轩在棺材内胆子很大，可以说他的夫君是谁，当面谈话，她还是无法承认。

　　韩斌暗暗松了一口气，他了解女人的心，一般这个时候，景轩心里已经承认了彼此的关系，只是不好说出口。他身为男人，自然要主动一些，一个箭步来到景轩的面前，将她拥入怀中，柔声说道：“你刚才还说，有个叫韩斌的男人是你夫君，这么快就忘了？”

　　韩斌说了一句看似玩笑，其实却是最容易拉近彼此距离的话，只有这样，景轩才能放下负担，同他彻底的在一起。韩斌同时也决定，一定要好好的对景轩，让她成为众仙侣中的一员，不在让她受到伤害。

　　景轩微微一怔，显然没想到韩斌会说这句，犹豫了一下，才说道：“我刚才是开玩笑的，你不要放在心上……”

　　韩斌心里一阵叹息，他知道这丫头脸皮薄，不愿意承认，继续说道：“我也不想放在心上，可是我听到了，又如何能当作什么事都没发生呢！其实，我也很喜欢你，只是不知道如何接受你罢了，你也知道我这么多女人，我怕你接受不了这个事实……”

　　“不，我能接受……”景轩一直等着这一刻的到来，听到韩斌说出这话，她情不自禁的脱口而出。

　　可是说完后，景轩就有些后悔了，忙改口道：“我是说，我能接受你这么多女人，毕竟很多强者都不止一个仙侣，这也是实力的证明。”她心里很矛盾，即想和韩斌在一起，又怕韩斌不是真的喜欢她，而是因为救了他，才愿意接受她。

　　如果真的这样，现在不如先不在一起，以后慢慢培养了感情，两人再走到一起也不迟。

　　韩斌不想等了，朱若雪等人离开的时候，可下了一道死命令，无论用什么办法，今天也要让景轩成为她们的好姐妹。这样的威胁，韩斌不会放在心里，可正因为这句话点醒了他。是啊！以后要有很多事去做，就算没事，就算一直陪在景轩的身边，也未必能拉近彼此的关系。今晚这么好的机会都抓不住，下一次要等到什么时候？

　　韩斌不想再有遗憾，叹息一声，道：“你真的对我没感觉？”

　　景轩沉默，没有回答，也没有否认。

　　韩斌已经猜到这丫头心里在想什么了，决定再加一把火，故意反其道而行，“既然你对我没感觉，我也不想耽误你时间。这段时间我帮你留意了一个很不错的男人，明天你们就见面，然后再……”

　　他松开怀中的景轩，而后起身，淡淡道：“时间不早了，我带你出去休息吧！”说着，就要向暗室外走去。

　　景轩愣住了，她做梦也没有想到，韩斌会对她说出这样的话。

　　想到韩斌误会了她的意思，想到刚才的拒绝，她觉得不应该这样，就算不能确定韩斌是否真的爱她，也不能嫁给一个陌生男人啊！终于，她不知道哪来的勇气，一把抓住韩斌的手臂，急声道：“不要，你不要走……”

　　韩斌觉得有些卑鄙，竟然用朱若雪说的方法对待景轩，可已经演戏了，不能让景轩伤心的情况下，只能继续演下去。韩斌转过身来，看向朱若雪的眼神满是不解之色，道：“景轩，你拉我做什么？若是被你未来的夫君看到，岂不是要误会……”

　　“不，我不要他，我只要你。”景轩扑到韩斌的怀中，大声说道，“你不要离开我，不要将我推给别人，我心里只有你……”

　　“可是刚才，你不是说……”韩斌刚说到这里，一双柔软的双唇落在他的嘴上，打断了他下面的话。

　　景轩生涩的吻着韩斌，似乎要把这些年的感情，全部放在这一吻上。

　　韩斌知道她在发泄情愫，紧紧地抱着她那纤细的腰肢，回吻起来。

　　不知道过了多久，也许只一个时辰，也许是半柱香的时间。

　　唇分，两人对视了一眼，景轩羞涩的低下了头，玩弄着衣角，扭捏道：“刚才，你刚才说的都是真的吗？”

　　韩斌故意装作不明白的样子，问道：“什么真的假的，你能说详细一些吗？”

　　景轩瞪了韩斌一眼，没好气的说道：“你真的不明白吗？”

　　韩斌把头摇的和拨浪鼓一样，道：“不明白。”

　　“好吧！”景轩深吸一口凉气，压制内心紧张的情绪，道，“你刚才说，说喜欢我，这是真的吗？”

　　“当然是真的了，难道你觉得我在和你开玩笑。”韩斌正色道。

　　景轩眉头一动，突然想到了什么，幽怨道：“既然你说喜欢我，为何还说明天要把我介绍给陌生男人？”

　　韩斌微微一笑道：“我只说把你介绍给别人，却没说陌生男人？”

　　“不是陌生男人？”景轩显然想歪了，双手掐着腰，气鼓鼓的说道，“难道你要把我介绍给你的好兄弟？”

　　韩斌摇摇头，一字一顿道：“不是，我要介绍的人，就是我自己。”

　　“啊！”景轩愣住了，她没想到韩斌会说出这句话，喜极而泣道，“你，你说的都是真的吗？”

　　韩斌一把将景轩抱在了怀里，轻轻地父抚摸着她的秀发，柔声道：“当然是真的了，这句话你已经问了我两次了，如果你不相信的话，我们可以……”

　　景轩俏脸更红了，挥起小拳头捶打着韩斌的胸膛，撒娇道：“你坏蛋，就知道欺负人家。对了，你说我们可以什么？”

　　韩斌没有当即回答，一拍腰间的储物袋，祭出一张大床，而后道：“你说呢？”

　　看到大床，景轩再傻也知道接下来要做什么了，想到马上就可以从女孩变成女人，而且会和心爱的男人躺在一个床上，心里就一阵激动。景轩柔情的看了韩斌一眼，旋即闭上了双眸，低声道：“等下，你要轻一点……”

　　韩斌应了一声，而后抱起景轩的娇躯，走到大床上，将她放下。

　　景轩正等着韩斌宠爱她，却没想到被放下了，不解道：“你怎么了，难道你让我一个人在这儿睡？”


第1336章 地痞无赖

　　韩斌有些无语，他并不是这个意思，只是把景轩放在床上，从储物袋中拿出一些东西罢了。却没想到，东西还没拿出，竟然听到这样一句话，不禁苦笑道：“轩儿，我当然不会让你一个人在这里睡了，只是你刚苏醒，对神界的情况还不了解，如果贸然双修的话，对你身体有很大的伤害……”

　　听到双修两个字，景轩俏脸一红，忙拿起床上的被褥，盖在头上。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出一些丹药，让景轩吞服。

　　景轩虽然不知道是什么丹药，但她相信韩斌不会害她，快速的吞服而下。

　　接下来的时间，韩斌和景轩完成了一次双修，当双修结束，两人都累的不行，尤其是韩斌的头上，满是头大的汗珠。当然，韩斌并不是消耗了太多的力气，而是在双修的时候不断向景轩的体内输入神力，帮助她炼化丹药，提升修为。

　　双修结束，景轩的修为已经提升到飞升神界的境界了，只是体内还没有凝聚神牌。

　　韩斌知道这不是一天两天的事情，不会操之过急，抱着怀中的佳人，道：“你想知道这些年，我都做了什么吗？”

　　景轩当然想知道，轻轻的点头道：“嗯！我等着你说呢！”

　　接下来的时间，韩斌将这些年发生的事情简单的说了一遍，反正景轩是她的女人，除了那些不能告诉的秘密外，大部分的事情都说了出来，其中包括同冰雪女神的事。当然，全属性灵根的情况，她也告诉了景轩，甚至说出了接下来的计划。

　　开始，景轩还是镇定的听下去，毕竟在她的记忆里，韩斌是一个很强大的修士，他身上只有想不到的事情，没有不可能的事情。可听到后面，景轩一次次张大了嘴巴，很多事情超出了她的想象，当她听到韩斌和冰雪女神在一起后，更是惊讶的说不出话来。

　　韩斌说完后，景轩的嘴巴一直张开，最终笑着道：“想不到，高高在上的神都爱上你了，我看中的男人果然魅力无限……”

　　韩斌微微一笑，柔声道：“我不知道是不是魅力无限，但有你们，我已经很满足了。”

　　景轩也是个聪明的女孩，她没有在这个话题上继续说下去，转移话题道：“现在情势很严峻，你应该还有很多事情要做吧！不要在我身上浪费时间了……我是说，你不要一直陪着我了，我现在修为太低，短时间内也无法达到你们那样的境界。不过你放心，我会找雨瑶姐帮忙，尽快把修为提升上来……”

　　韩斌欣慰的点点头，他确实没时间陪景轩，因为还有很多事等着他去做。

　　翌日清晨，韩斌便离开了暗室，他施展传送神通来到了土神大陆。

　　这里，韩斌不是第一次前来了，而且在这片大陆上还发生了很多事情，亚神器，古神山脉，包括李云宵等人，都在这片大陆上认识的。看着熟悉的山脉，韩斌叹息一声，脚下一个加速，直奔前方飞去。

　　韩斌这次前来，只有一个目的，就是将古神一族的人全部接到空间都城。

　　前方的山脉连绵不绝，眼看就要来到古神山脉的范围内，突然，储物袋内释放出一股微弱的能量。韩斌一拍腰间的储物袋，拿出一枚玉佩，正是袁嫣先前给他的那枚。韩斌皱起眉头，这玉佩只能传音，没有别的用途，难道袁嫣向他传音了不成？

　　想起先前和袁嫣说的话，一定发生了大事，否则袁嫣不会向他单向传音。

　　韩斌握着玉佩，快速的打出一道法决，接着便听到袁嫣的声音传了过来，“你在什么地方，速来土神大陆，速度要快……”

　　听到这话，韩斌眉头紧皱，他了解袁嫣的脾气，如果不是发生了大事，不会在传音的时候提醒他速度要快。韩斌也不犹豫，对着玉佩上打出一道法决，低声道：“发生什么事了，我现在就在土神大陆……”

　　韩斌对袁嫣绝对的信任，他相信袁嫣不会无的放矢，也不会骗他。

　　刚飞行没多久，玉佩内再次传来袁嫣的声音，“来不及和你解释了，速来这个地方。”

　　韩斌脑海中出现一个位置，这个地方他再熟悉不过了，正是古神山脉附近的一处山谷，而且就在不远处。韩斌隐约猜到，恐怕和古神一族有着莫大的关系，加快了飞行的速度，原本需要一个时辰的路程，现在只用了半个时辰便达到了。

　　山脉内一片安静，微风吹来，带着一股肃杀之意。

　　韩斌警惕的看着周围，并且做好了战斗的准备，一步步向前走去。

　　刚走没多久，前方一道妙曼的身影快速而来，她来到韩斌身前后，气喘吁吁道：“想不到你来的这么快，再晚点，我就要被杀了……”

　　韩斌一怔，刚想说话，却感应到了什么，笑着道：“他们知道你背叛了诸神？”

　　袁嫣瞪了韩斌一眼，没好气的说道：“你笑什么，我被这么多人追杀，你很开心吗？”

　　“我不是因为这个开心。”韩斌抬起头，看着袁嫣飞来的方向。

　　袁嫣眉头一动，忍不住问道：“那你因为什么开心，别说因为见到了我？”

　　“呃，当然不是。”韩斌心里一阵苦笑，他可不想在这个话题上继续说下去，忙说道，“他们追杀你，就等于来送死，我又可以得到不少神牌了。你也知道，我手下的修士中没有多少神牌六级的强者，他们帮我的手下变成后天强者，我当然高兴了。”

　　袁嫣冷哼一声，道：“你就不怕被他们杀死吗？”

　　韩斌笑了笑，提醒道：“你别忘了，我连生命森林内的守护者都不怕，还怕他们几个吗？”

　　袁嫣当然知道韩斌的厉害，只是看不惯他得意的样子，冷哼道：“好了，他们还没来之前，我先将打听到的情况告诉你吧！他们这次来了很多人，其中一部分正在围攻古神山脉，另一部分来围杀我，你千万不能将这些人放走，否则他们知道我的秘密，以后无法帮你做事了。”

　　这些情况，即使袁嫣不说，韩斌也知道如何处理，点头道：“放心好了，他们既然来了，就别想活着回去……”

　　两人说话的时候，不远处流光闪动，十多名修士破空而来，转眼间便来到山谷上空。

　　人还未到，便听到一人的声音传来，“嫣姐，想不到偷偷跟踪我们的人竟然是你，你到底有什么企图？难道你看上哥几个了，想和我们双修吗？哈哈……”

　　领头的那人，对于韩斌来说并不陌生，正是见过面的神使刘车。

　　刘车身后的众修士，全部都是神牌六级的神使，其中几人面熟，绝大多数都没见过。

　　众人落在山谷内，快速的向韩斌走来，他们先前没把袁嫣放在眼里，以为袁嫣消耗了大量的神力，想在这里休息一会儿，却没想到袁嫣身边竟然多了一个男人。看到这男人的样子后，认识韩斌的人都是一怔，不知道韩斌的修士，感应到韩斌的修为后，露出不屑的笑容。

　　显然，这些人并不知道韩斌的样子，只觉得他是一名神牌五级的普通修士。

　　刚才说话的那名修士，名叫刘丘，他嘿嘿一笑道：“嫣姐，我还以为你找到多么强大的靠山了，却没想到找到一个小白脸。哦！错了，他这样的容貌，连小白脸都不算，真不知道你脑子是进水了，还是找一个男人随便玩玩……”

　　说到这里，刘丘顿了一下，又继续说道：“其实，你想找男人，完全不用找他，哥几个绝对让你满意。说吧！你想让哥几个谁先来？如果你有特殊爱好的话，我们一起来也行。”他下面的话，越来越无耻，到了最后，韩斌都听不下去了。

　　这些人也配当神使，除了修为高点，同大千世界的地皮无奈没什么区别。

　　那些不认识韩斌的修士，轰然大笑，其中几人眼中精光暴涨，甚至还搓着手掌，一副急不可耐的样子。刘车等认识韩斌的修士，脸色就变得难看起来，他们都知道韩斌的厉害，不到万不得已，他们不想和韩斌硬碰硬。

　　袁嫣倒是无所谓的样子，她咯咯的笑了起来，妩媚道：“你们猜对了，他确实是我的男人。不过，他的能力很强，就算你们加在一起，恐怕也不如他……”她话中的能力，指的是韩斌的修为，并不是男人在那方面的能力。

　　刘丘等人显然误会了，他们大笑一声后，其中一人道：“嫣姐，你这话说的就不对了。他能力多强我们不知道，可我觉得我们的能力一定比他强。再说，你又没试过，怎么知道哥几个的能力不行呢？哈哈……”

　　袁嫣嘴角依旧带着笑容，只是笑容有些冰冷，而且看向他们的眼神也好像在看一个死人，只听她冷冷的说道：“你们能力有多强，我不想知道，也没兴趣。不过，我要提醒你们一句，如果不想等会儿生不如死的话，现在就给我闭嘴，否则你们会后悔说出那样的话……”


第1337章 强来好了

　　听到这话，刘丘等人再次笑了起来，而且有几人已经笑的不行了。

　　刘丘轻咳一声，示意众人暂时不要笑了，对袁嫣道：“嫣姐，我们也不想和你废话下去，现在给你一个机会，只要你跟哥几个爽一次，我们就绕你不死，甚至还能放了你的情郎。如果你不同意的话，我们只好强来了。”

　　袁嫣耸耸肩膀，一副无所谓的样子，笑着道：“如果你们有这个能力，那就强来好了，别说你们不行哦！”

　　男人什么都可以说，就是不能说不行。

　　刘丘刚想说话，其中一名叫张凯的神使，冷哼一声，嚣张道：“谁说我们不行了，等下我就让你看看，我们到底行不行……”说着，他也不管周围的众人，快速的向袁嫣走去，几步之下便来到袁嫣的面前，对着她的胸前抓去，“嫣姐，你看我行不行啊！哈哈……”

　　袁嫣没有动，她知道韩斌会出手，笑着道：“那要看看你能不能碰到我了？”

　　“你都不闪避，我要是抓不到，还是男人吗？”张凯心里这么想，嘴上却笑着道，“不要急，等下就要结果了……”

　　这一刻，所有人的视线都落在张凯的手上，刘丘有些后悔，为何刚才没有走过去，否则抓向袁嫣的人就应该是他了。可是，他刚想到这里，接下来发生的一幕，却让他瞪大了眼睛，他甚至有些庆幸，幸亏刚才没有走过去。

　　张凯碰到袁嫣的一瞬间，韩斌出手了，他一把抓住张凯的手臂，冷哼道：“你想碰她，要经过我的同意。”

　　“小子，你最好放开手，否则的话……”张开威胁的话还没有说完，却感觉胸口一痛，接着身体便飞了出去。

　　飞出的一瞬间，张凯发现韩斌正收起抬起的脚，哪还不知道发生了什么事，怒声道：“小子，你胆子倒不小，竟然敢对我出手……”说着，他一拍腰间的储物袋，祭出本命神器，就要对韩斌施展神通。

　　韩斌冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，低喝道：“天地囚笼。”

　　这道神通，韩斌很久没有施展了，现在施展起来得心应手。只要一个念头，无数道黑色栏杆凭空出现，瞬间将张凯困在其中。可怜的张凯，还没弄清楚怎么回事，一道道灭天指飞去，他匆忙抵挡下，竟然无法击溃所有的灭天指，其中几道落在他的身上，将他重伤。

　　下一刻，天地囚笼消失，张凯从半空中落下，重重的摔落在地上。

　　再看张凯的脸色，已经苍白的如白纸一般，尤其是胸口处几个拇指大小的血洞，鲜血不断的流出。此刻的张凯，伤势重的难以想象，已经出气多，进气少了，如果不是元神还没有奔溃，他同死人没什么区别。

　　张凯身体的情况，只有他自己清楚，虽然还没死，但元神已经到了奔溃的边缘，只剩下一口气。想到刚才的耻辱，想到他堂堂一个第三神使，竟然在举手之间被人重伤，便气不打一处来。怒火攻心下，又是一口鲜血吐了出来。

　　张凯怒视着韩斌，他想站起身来，却无法做到，怒声道：“诸位，帮我杀了他。”

　　众人没有出手，他们都不是傻子，韩斌一击之下便重伤张凯，可见他的修为不低。

　　刘丘盯着韩斌看了一会儿，突然想到了什么，下意识的问道：“你是韩斌？”

　　神界的超级强者，刘丘都知道，而且也见过，唯独韩斌这个名字如雷贯耳，却不知道具体相貌。正是如此，刘丘第一个想到的人就是韩斌，而且他也听过韩斌的威名，击杀了三大神使，其中两人更是主神手下的第一神使。

　　如果这人不是韩斌，也就算了，如果真的是韩斌，他们恐怕无法击杀。

　　刘车带来的神使很多，可悲剧的是，全部都是第三神使，没有一个超级强者。

　　强大的费波和王振飞都被韩斌击杀，他们即使联手之下，恐怕也讨不到多大的便宜。

　　韩斌懒得和这些人废话，目光一闪，森然道：“自杀还是魂飞魄散，你们选择。”

　　此话一出，众人都是一怔，显然没想到韩斌会说这话。

　　刘车知道该说话了，他轻咳一声，还算恭敬的说道：“韩斌，我们也见过面了，而且我也知道你的脾气。我等这次并没有得罪你的意思，只是想弄清楚事情的原因罢了，既然袁嫣已经跟了你，这事就这么算了，我为刚才的事向你道歉。”说着，对韩斌弯腰行礼。

　　这样大的礼，对于神使来说，只有对诸神时才会行礼，却没想到有一天会对一个低阶修士去做。

　　刘车心里怒骂一声，却没办法，韩斌不是一般修士，虽然没有诸神厉害，却也是他们无法对付的存在。

　　这一刻，刘车只想快点离开这里，将这件事告诉其余的神使，然后再联手击杀韩斌和袁嫣。

　　韩斌又是一阵冷笑，一字一顿道：“刚才我说的很明白了，你这么做，我可以理解为，你们不想自杀……”

　　众人一阵郁闷，谁想自杀？除非脑子有毛病。

　　刘车脸色有些难看，他犹豫了一下，道：“韩斌，我们已经向你道歉了，你还想怎么样？”

　　“道歉有用吗？”韩斌冷声道，“我不需要你们道歉，只想要你们的性命。”

　　听到这话，众人实在忍不住了，其中一人道：“韩斌，我知道你很厉害，可我们这么多人，你们只有两个人。如果真的打起来的话，胜负难分，又何必把事情闹僵？不如就这样算了，我们各让一步，张凯任由你处置，我们现在就离去，如何？”

　　韩斌眉头一动，瞥了一眼躺在地上的张凯，道：“你们就这样放弃他了？”

　　“不是放弃。”刘车纠正道，“他刚才侮辱了你的女人，就算我们想带他走，你也不会答应吧！既然如此，不如让他来化解我们之间的误会。”

　　韩斌突然大笑起来，玩味道：“神使们果然大手笔，竟然可以轻易决定一个人的生死。”

　　这话落在张凯的耳朵内，如针扎一般的难受，他也没想到刘车等人为了活命，竟然会放弃他，当即怒声道：“刘车，你们都是胆小怕事的人吗？我知道今天跑不了，可你们呢！就算韩斌今天放了你们，终有一天会将你们击杀，你们这是给他成长的时间，养虎为患。”

　　这个道理，众人都知道，可他们没勇气和韩斌硬拼。

　　硬拼的结果有很多，可最好的结果，就是击杀韩斌，而他们这边也要死伤无数。

　　众人都不想死，没有绝对把握杀死韩斌前，谁愿意拿生命开玩笑呢！

　　刘车等人相互看了一眼，都有些无奈，刘丘冷哼一声，道：“张凯，你少在这里挑拨我们和韩斌的情义，我们才不会为你了互相查杀……”

　　张凯一怔，旋即冷声道：“无耻，你们真是无耻之徒。”

　　这也印证了一句话，没有绝对的朋友，只有绝对的利益，生死抉择前，大多数人都会放弃尊严。

　　袁嫣忍不住笑了起来，失望道：“以前我还认为，神使们都是汉子，却没想到，你们竟然也是这种人。韩斌还没有出手，你们就怕成这样，刚才还一副不把韩斌放在眼里的样子，现在就像是老鼠看到猫，真是可笑……”

　　说到这里，袁嫣顿了一下，冷声道：“好了，你们可以说出无耻的话，我们却不会出尔反尔。刚才我已经说了，凡是出言侮辱我的人，我会让他生不如死，让他后悔说出那样的话。”说着，他看向刘丘，一字一顿道：“你第一来吧！自废修为，可以饶你不死，其余说话的人也做好准备吧！”

　　刘丘脸色变得异常的难看，一青一紫，旋即怒极而笑道：“想让我废除修为，你们还没那个能力，刚才我只是不想看到你这么漂亮的女人死在我手中，既然你找死，我等就不客气了……”说着，他对着身边的众人点点头，相继祭出了本命神器。

　　袁嫣淡然一笑，眼中不屑之色一闪而过，讥笑道：“你们担心打起来，死的人是自己吧！”

　　众人确实这样想过，心里的想法被当面揭穿，刘丘老脸一红，索性承认道：“是又怎么样？我们这么多人，还杀不死你们两个吗？”说着，他看向韩斌，凝声道：“韩斌，你现在改变注意还来得及，不要逼着我等动手，最坏的结果你也知道，就算我们都死了，也足以在临死前将你击杀……”

　　韩斌冷冷的笑了起来，看向众人的眼神就好像在看一个死人，森然道：“你们太自信了，如果你们是第一神使，我或许还会畏惧几分。别忘了，我是第一神使，你们在我面前什么都不算……”说着，他一拍腰间的储物袋，拿出了象征着第一神使的玉牌，并且施展出诸神威压。

　　庞大的威压释放而出，瞬间笼罩在山谷内，刘丘等人无不感觉呼吸困难。

　　刘车也是个狠角色，知道韩斌起了杀心，一咬牙，厉声道：“诸位，一起抵挡，不惜一切代价将他们击杀。”


第1338章 选择死亡

　　这一刻，众人也意识到了，不是你死，就是我亡。

　　刘车一拍腰间的储物袋，拿出玉牌，施展出诸神威压，其余神使同样如此。

　　一对一的情况下，第三神使施展的诸神威压，无法和第一神使的诸神威压抗衡，可这么多神使一起出手，庞大的威压叠加在一起，瞬间达到一个难以想象的程度。神使们控制着威压，直奔韩斌而去，当即将韩斌施展的威压强行压制下去。

　　看到这样一幕，众人暗暗松了一口气，刘车冷笑一声，不屑道：“韩斌，我承认你很厉害，可别忘了，我们这么多人，难道还不是你的对手吗？”

　　韩斌神色镇定，看不出他在想什么，只听他冷笑一声，淡然道：“不错，你们施展的威压叠加在一起，确实很强大，可这里并不是我一个人……”

　　听到这话，众人先是一怔，旋即想到袁嫣也是第一神使，脸色变得异常的难看。

　　袁嫣拿出玉牌后，快速的施展出诸神威压，两道强大的威压叠加在一起，将众人施展的威压抵挡到一旁，谁也无法占据上风。如此一来，威压便起不到多大的作用，彼此想杀死对方，只有依靠强大的神通了。

　　刘车冷哼一声，挥起手中的神器，低喝一声，“电闪雷鸣。”

　　这四字刚一响起，天空之上出现一道巨大的乌云，云层内电光闪动，快速的向地面落去，而攻击的方向正在韩斌所在的位置。不可否认，这道神通确实很强大，如果这些道雷电全部落在韩斌的身上，韩斌就算再强，肉身也要奔溃。

　　韩斌不会站在那里等着雷电落下，他眼中寒芒一闪，一把抓住身边的袁嫣，快速的向后退去，转眼间便后退了百丈。那些雷电早已锁定在韩斌的身上，韩斌后退的同时，雷电也在不断的改变方向。

　　可是雷电的速度，无法和韩斌移动的速度相比，韩斌后退百丈后，那些雷电才跟踪十多丈，按照这个速度下去，还需要几息才能追上。强者之间的战斗，往往一瞬间决定胜负，韩斌低喝一声，五大分身同时出现，快速的向周围散去。

　　看到韩斌身边突然多出五大分身，众人同时瞪大了眼睛，眼中满是难以置信。

　　这些人都不是傻子，他们一眼就能看出，韩斌身上的秘密。

　　刘车倒吸一口凉气，惊骇道：“你，你是全属性灵根修士？”

　　韩斌没有否认，何况这个时候也不需要否认，死人是不会说出秘密，“不错，我是全属性灵根修士，你们能死在我的手里，也不亏……”

　　刘车紧握着拳头，他的脸色变得异常难看，全属性灵根修士的强大，他多少也听说过一些，同境界下无敌的存在，甚至还能越阶击杀。想到费波等人都死在韩斌的手中，刘车心里惧怕了，他隐约觉得，这次追杀袁嫣是个错误，不但杀不死袁嫣和韩斌，还有可能让所有的人死在这里。

　　可是，局势已经发展到这一步了，还有逃遁的可能吗？

　　刘车心里明白，现在想跑也来不及了，低喝道：“诸位，韩斌是全属性灵根修士，如果杀了他，诸神一定会重重的奖赏我们，现在到了为诸神效忠的时候了，希望诸位不要留后手。对敌人的同情，就是对自己的残忍……”

　　这些话，即使刘车不说，众人也都明白。

　　如果杀不死韩斌，那么死的人，就是他们。

　　神使们快速的掐动法决，一道道神通施展而出，铺天盖地的向韩斌飞去。至于袁嫣，众人却没有放在眼里，袁嫣修炼的是媚术，应该不会太强大的神通，只要能将韩斌击杀，袁嫣必死无疑。正是如此，袁嫣反而是最安全的一个了。

　　袁嫣瞥了一眼迎面而来的神通，传音道：“要我做什么吗？”

　　“你到一边吧！这些人我能对付。”韩斌摆摆手，提醒道，“记得，如果他们还施展诸神威压，帮我抵挡。”

　　看到韩斌信心十足的样子，袁嫣也不多说，点了一下头，向山谷外飞去。

　　韩斌脚下一个踏步，只听轰隆一声，直奔站在最前方的刘丘而去，速度快的难以想象，转眼间便来到他的身前。如此快的速度下，众人都是一怔，韩斌利用对方愣神的瞬间，一个空间闪烁施展而出，下一刻出现在刘丘的身后。

　　韩斌抬起右手，对着刘丘的后背就是一拳，庞大的力量下，刘丘的身体飞了出去。

　　刘丘身体飞出的一瞬间，只听骨骼断裂的声音不断传来，他即使不死，这副肉身也要奔溃。

　　韩斌邪恶分身的右手中，紧握着神器邪灵，并施展出强大的神通——群鸦风暴。

　　空间分身更是变态，祭出了太虚玉环，五大道虚幻的身影刚一出现，又是五大幻身幻化而出，到了最后，除了韩斌的本尊外，其余五大分身，全部多出五大幻身。也就是说，韩斌身边多了二十五道拥有相同修为的幻身。

　　炼制这把神器的那位大神，恐怕也没有想到，太虚玉环会落在一名大千世界的修士手中，而且这人还是全属性灵根修士。普通的修士，没有分身，只能召唤出五大幻身，韩斌拥有五大分身，每一个分身都多出五大幻身，让太虚玉环的神通显得有些变态了。

　　山谷内，三十多个韩斌同时施展法术，无数是分身还是幻身都是如此。

　　这么多道神通，只有五道是真正的神通，其余神通都是模拟出的幻术，没有半点攻击力。

　　韩斌如果没有修炼幻术，刘车等人可以在第一时间看出真伪，可是韩斌修炼了幻术，而且修炼到出神入化的地步，众人想看出真伪就没有那么容易了。看到六道群鸦风暴将他们笼罩在其中，众人心里咯噔一下，而后发现体内的神力正在以惊人的速度消散，惊恐之中，变成了无头苍蝇，快速的向周围逃遁。

　　为了施展这道神通，韩斌消耗了大量的神力，他的脸色变得有些苍白。

　　不过，韩斌的双眼却炯炯有神，除了空间分身和邪恶分身外，其余三大身份继续施展神通，将迎面而来的神通击溃。韩斌的力量本尊，更是不断的在人群中穿插，将那些惊慌逃穿的修士重伤，修为低一些的神识，更是一击必杀。

　　不知道过了多久，也许是半个时辰，也许是一瞬间。

　　十多名神使，已经死去了大半，其余的脸色苍白，受了重伤。

　　刘车还没有死，他身体不断的颤抖，看向韩斌的眼神就好像在看一个怪物，颤声道：“韩斌，你真的要赶尽杀绝吗？”

　　“赶尽杀绝？”韩斌冷哼一声，森然道，“好像你们先这样做的吧！大千世界飞升的修士被你们杀了多少，难道你们还不清楚吗？难道你们杀我们的时候，我们还不能反抗，等着被你杀死吗？”

　　刘车没有反驳，他知道韩斌说的都是真的，叹息道：“韩斌，你可要想清楚了，我们是诸神的手下。俗话说的好，打狗也要看主人，你杀了我们没什么，如果诸神回来了，他知道了这事，你觉得诸神会放过你们吗？”

　　这话说起来实在可笑，韩斌冷笑道：“杀一个也是杀，杀两个也是杀，我已经杀了这么多神使，就算放了你们，诸神也不会放过我吧！好了，我不想和你们废话，你们可以死了……”说着，他拍向腰间的储物袋。

　　刘车眼中杀意暴涨，狰狞道：“韩斌，我承认你很厉害，可你一个人施展了这么多道神通，体内的神力也消耗不少，恐怕你也施展不出强大的神通了。既然你要把我们赶尽杀绝，不如同归于尽吧！”

　　众神使相互看了一眼，都决定了自爆，如果来到韩斌身边自爆，还有重伤韩斌的可能，甚至能将韩斌击杀。

　　刘车刚想飞到韩斌身边自爆，却听到韩斌冷笑道：“我确实无法施展法术了，不过杀死你们，还不需要我出手。”

　　听到这话，众人先是一怔，心里暗道：“你不出手，难道让袁嫣出手不成？”

　　想到袁嫣施展的媚术，众人暗暗松了一口气，如果真是这样，并非没有逃遁的可能。

　　这个念头刚一出现，众人便看到韩斌身前流光闪动，无数只飞蚁出现，悬浮在韩斌的头顶上方，发出嗡嗡的声响。看到这么多飞蚁，众人瞳孔一缩，当他们看清楚飞蚁的样子后，脸色苍白如纸，其中一人失声道：“钻心蚁，你怎么会有这么多钻心蚁？”

　　韩斌刚想说话，袁嫣一个闪身来到他的身边，不屑道：“刘车，你们现在知道我为何不逃走了吧！韩斌的强大远不是你们能想象的，忘了告诉你们一个秘密，生命森林的守护者木林，也在不久前死在韩斌的手中。”

　　“什么？”刘车瞪大了眼睛，难以置信道，“木林也被你杀死了？”

　　韩斌眉头一动，不知道袁嫣想做什么，传音道：“你和他们说这些干什么？”

　　袁嫣妩媚的一笑，同样传音道：“我在帮你啊！这些神使虽然修为不高，都掌握一些禁术神通。这些禁术神通，可不是大千世界的那些法术，而是诸神掌握的真正禁术。如果你的分身学会了这些神通，实力将提升一个层次。”

　　韩斌何等聪明，转眼间便明白了袁嫣的目的，对刘车等人道：“你们想怎么死，自己选择。”


第1339章 不会拒绝

　　没有遇到韩斌之前，刘车等人做梦也不会想到，有人会和他们说，你们想怎么死。

　　如果以前听到，他们会认为这是世界上最好笑的话，可是现在，却没有一个人能笑出来。

　　刘车眼中满是不甘，他沉默少许，问道：“你到底想让我们做什么？”

　　韩斌听了袁嫣的建议，自然不会这样就将他们击杀，沉声道：“如果你们将毕生修炼的神通告诉我，我可以给你们一次自杀的机会。如果你们不答应的话，那么对不起，钻心蚁会进入你们的体内，让你们生不如死。”

　　说到这里，韩斌顿了一下，又道：“我提醒你们，钻心蚁中还有紫翼蚁皇，就算你们元神离体，同样会生不如死。”

　　众人先前确实有这样的想法，他们听到韩斌的话后，同时向钻心蚁群看去，果然看到了一只紫色的钻心蚁。看到紫翼蚁皇，众人心里咯噔一下，他们眼中满是恐惧之色，紫翼蚁皇的强大，他们都知道，别说是神牌六级的神使，就算下位神也不敢正面抗衡，何况他们还处于神力透支的状态。

　　这一刻，众人都知道会死，却不想生不如死。

　　刘车苦笑一声，自言自语道：“我们还有选择的余地吗？”说着，从储物袋内拿出一枚神简，开始记录修炼的法决。

　　袁嫣冷笑一声，提醒道：“诸位，你们最好不好耍花样，否则的话，你们会死的更加痛苦。”

　　众人确实想过在法决内动手脚，听到袁嫣的提醒后，最终打消了这个念头。

　　一个时辰后，韩斌得到了想要的法决，刘车等人选择了自杀。

　　山谷内，血腥味回荡开来，十多名神使就这样被杀了，如果让外人知道，他们死在一名神牌五级修士的手中，没有人会相信。袁嫣先前也不相信，韩斌有击杀众人的能力，可她看到韩斌拿出一件件神器后，心里恍然，这家伙实在太变态了，不仅分身多，神器也多的难以想象。

　　转眼一想，袁嫣恍然憬悟，韩斌杀了那么多的神使，怎么可能没有强大的神器？

　　袁嫣看了一眼身边的男子，越看越顺眼，忍不住道：“韩斌，我有些后悔了？”

　　“后悔？”韩斌皱起眉头，不解道，“难道你不想和我合作了？”

　　袁嫣瞪了韩斌一眼，眼中满是幽怨之色，没好气的说道：“你心里明明知道我话中的意思，为何还这样说？”

　　韩斌还真不明白，苦笑一声，郁闷道：“我又不是你肚子里的蛔虫，怎么可能知道你在想什么？”

　　“真的不知道？”袁嫣盯着韩斌的双眼，想看看他究竟是真不明白，还是装糊涂。

　　可是，袁嫣失望了，韩斌的双眼深邃的看不出半点感情，根本看不出他刚才说的是真心话，还是说假话。

　　无奈之下，袁嫣只好道：“我后悔先前答应你的事了，就是不能调戏你的那件事。”

　　韩斌微微一怔，下意识的后退了三步，道：“你还想着这事？”

　　看到韩斌吃惊的样子，袁嫣气不打一处来，怒声道：“你这是什么意思，难道还怕我吃了你不成？”

　　“我当然不怕了。”韩斌耸耸肩膀，一副无所谓的样子，“我只是不想和你太暧昧了，你也知道我身边很多女人，如果还和你扯不清关系，嘿嘿……”

　　袁嫣眉头一动，似乎想明白了什么，道：“哦！我知道了，你原来也怕女人。”

　　“……”韩斌无语，他不是这个意思。

　　袁嫣却是莞尔一笑，毫不在意道：“没事，你怕她们，我可不怕，以后我跟了你，帮你掌管后宫佳丽，保准她们对你服服帖帖的……”

　　听到这话，韩斌吓了一跳，忙摆手道：“我看还是算了吧！你这样的美女，我可消受不起。”

　　袁嫣挺了挺傲人的身材，柔声道：“你还没消受，怎么知道消受不起呢！”

　　都说女人是妖精，韩斌看了这么多女人，都没有这样的感觉，可是认识袁嫣以后，他才发现，真的有妖精一样的女子。韩斌又不是傻子，他当然能看出，袁嫣并不是真的爱上了他，只是用这样的方式来接近他罢了，至于有什么目的，他也想不出来。

　　不过，彼此之间只是合作关系，也没必要弄得太清楚。

　　韩斌将众人的体内的神牌取出，而后又拿出一些丹药吞服而下，正色道：“我要修炼一会儿，你帮我护法。”

　　“修炼？”袁嫣眉梢挑动，不解道，“你好端端的修炼干嘛？”

　　韩斌有些无语，还是解释道：“我一个人对付这么多神使，消耗了多少神力你还看不出来吗？等下还要前往古神山脉，免不了又要一场大战。我必须恢复到最佳状态，才能将那些神使全部击杀，你总不希望我死在他们的手中吧！”

　　听到这话，袁嫣心里恍然，韩斌表面上没事，其实体内的神力已经透支了。韩斌掩饰的真好，她都没有看出破绽，真不知道他是如何做到的。想到这里，袁嫣看向韩斌的眼神，再次发生了变化，忍不住道：“听说男女双修，恢复神力的速度很快，不知道是不是真的……”

　　韩斌盘坐在地上，进入修炼之中，似乎没有听到袁嫣说的话。

　　袁嫣走到韩斌的身边，坐了下来，继续道：“如果你想和我双修的话，我不会拒绝，你想不想……”

　　这声音，柔腻的难以想象，一般男人听到，都会受不了。

　　韩斌毅力过人，也觉得身体有些燥热，咬着牙，继续恢复神力。

　　袁嫣好像不达目的绝不罢休，她玩弄着衣角，如同小女孩一般撒娇道：“你愿不愿意，倒是说句话啊！人家都有些忍不住了……”

　　韩斌也忍不住了，他不是忍不住想和袁嫣双修，而是无法继续忍受下去，冷声道：“我说大小姐，你有完没完了？先前我说的话，你都忘了吗？如果你再调戏我的话，我真的会让你从女孩变成女人……”

　　这已经是第二次了，韩斌以为上次的教训后，袁嫣不会再说类似的话，却没想到，这丫头将他的话当耳旁风。

　　袁嫣一脸委屈的样子，低声抽泣道：“人家什么时候调戏你了，只是说出心里的想法罢了。你好凶，我再也不想和你说话了。”说着，她转过身去，背对着韩斌。只是转身的一瞬间，嘴角露出一道诡谲的笑容。

　　韩斌郁闷不已，他沉默少许，道：“好了，你有什么话，心里说去，我要修炼了。”说完，她也不管袁嫣，从储物袋内拿出大把的阵石，开始布置起来。转眼间一道强大的阵法布置而成，他进入阵法内，继续修炼。

　　袁嫣转过身来，见身前多了一道阵法，便知道韩斌跑到阵法内修炼，嘟囔道：“真的胆小的男人，我都不怕吃亏，你还怕什么？”

　　三个时辰后，韩斌解除阵法，发现袁嫣并不在山谷内，大声道：“你在吗？”

　　山谷内，除了喊声回荡外，听不到别的声音。

　　“既然你走了，那我不等你了。”韩斌自言自语后，就要施展法术离去。

　　就在这时，一道流光快速而来，转眼间便来到他的身前，化为袁嫣的模样。

　　韩斌故意露出一副惊讶的样子，问道：“你不是走了吗？怎么又回来了？”

　　袁嫣心里那个气啊！她知道韩斌是故意的，冷声道：“我要是真走了，你是不是不问我的事了？”

　　“你走了，我还怎么问你的事？”韩斌微微一笑，道，“可我知道，你不会走的，最多和那些无聊的人一样，躲在暗中不想让我找到……”

　　听到这话，袁嫣更是生气了，娇嗔道：“讨厌，我就知道你发现我了，走吧！”

　　韩斌刚才确实发现袁嫣的藏身之地，他故意说那话，就是想看看袁嫣的反应。果然如他猜测的那样，袁嫣躲起来只有一个目的，就是想看看他着不着急，会不会去寻找她。结果，袁嫣失望了，韩斌根本没把她放在心里，而且还想一个人独自离开。

　　两人快速的向前方飞去，快到古神山脉时，发现周围布置了一道强大的阵法。

　　这些阵法虽然不如城诸神阵法强大，但也拥有惊人的防御力，即使精通阵法的强者也无法在短时间内破除。不过，这对于一般修士来说确实如此，韩斌连诸神阵法都能破解，这样的阵法根本没放在眼里，只要半个时辰便能轻松破解。

　　韩斌破解阵法时，也知道对方为何布置这道阵法，其目的就是防止古神们逃走。

　　半个时辰后，韩斌破解了阵法，却没有将阵法破除，而是打开一道缝隙，拉着袁嫣闪入阵法内。进入阵法后，韩斌便隐藏了气息，快速的向不远处的山谷内飞去，还没来到山谷内，便听到邓天候的声音传来，“司徒老贼，我没时间和你废话，还是那句话，你们如果不交出古神秘典，所有人都要死在这里。”

　　司徒问天冷声一声，森然道：“不要说了，就算我们都战死，也不会把秘典交给你们这群废物，你们还是死个这条心吧！”


第1340章 古神秘典

　　古神山谷内，此刻站满了人，古神一族所有的修士都来了，足有近万人。

　　这些修士曾经在各个大陆上修炼，最近得到一个消息，让他们都回到古神山脉内。

　　回来以后，他们才知道上上了，司徒问天根本没有通知他们回来，可见有人想陷害他们，或者一网打尽。果然，众人回来没多久，便发现山谷内布置了一道极为强大的阵法，这道阵法用神识感应不到，而且防御力极强，只能进不能出。

　　三天后，古神山脉外的阵法彻底开启，司徒问天这才肯定，有人要将他们一网打尽。

　　可是，究竟什么人能布置出如此强大的阵法，而且在他们毫无知觉的情况下布置成功呢？

　　司徒问天不是没想过众神使所为，只是没想到，他们动手这么快。

　　发现神使们进入山脉后，司徒问天知道免不了一战，除了风儿外，把族内所有的修士都招集来了。司徒问天本没通知风儿，可山谷内发生了这么大的事情，风儿怎么可能不知道？她也是古神一族的后代，又怎能看着族人灭亡？于是也跟了过来。

　　邓天候带来的神使近三十人，后来发现袁嫣隐藏在周围，让刘车带着一部分第三神使追去了，他们这些人，则负责对付古神一族。当然，邓天候并不是要杀死所有人，他们知道古神一族和韩斌之间有些密切的联系，决定抓住其中一部分修士，要挟韩斌。

　　古神一族内修士不少，可真正的强者却没有多少，这段时间，他们吞服了韩斌炼制的丹药，大多数修士达到了神牌五级的境界，可神牌六级的强者，还是那十多位长老。当然，风儿也达到神牌五级的顶峰，不知道什么原因，迟迟没有突破。

　　山谷内，双方修士对峙，邓天候冷笑一声，不屑道：“司徒老贼，没想到你把古神秘典看的这么重要，宁死也不可拿出来。”说完，他身上释放出庞大的诸神威压，这股威压在他的控制下，瞬间散发到整个山谷内。

　　庞大的威压下，古神一族的修士根本无法抵挡，无不感觉呼吸困难，神力运转的速度减慢。

　　司徒问天怒视着邓天候，冷冷道：“卑鄙，你们有种不要释放威压，同我们决一死战。”

　　邓天候大声的笑了起来，笑声中满是不屑，只听他笑着道：“老家伙，你当我们是白痴吗？不施展诸神威压，我们纵然能将你们杀死，也要损失惨重吧！再说，你们有本事也施展威压啊！施展不出来的话，就别在这里废话。”

　　司徒问天冷哼一声，咬牙道：“你们会施展威压又怎么样？我们就算全死，也要让拉几个垫背的……”

　　邓天候眉头一动，没有继续威胁，话锋一转道：“老家伙，不要这么激动，我们这次来，也不是一定要灭了你们古神一族，而是和你们合作。如果你们答应合作，我不仅不会灭了古神一族，还会给你们一些好处，如何？”

　　司徒问天刚想拒绝，脑海中突然想起一个声音，于是道：“怎么合作？”

　　邓天候想都不想，便道：“很简单，你们跟我走一趟，去见一个人，合作便完成了。”

　　“如果我猜测不错，你们要见的人，应该是韩斌吧！”司徒问天冷笑一声，不屑道，“想不到，强大的神使也怕一个飞升修士，真是可笑。”

　　邓天候的脸色有些难看，眼中杀意一闪而过，冷冷道：“老家伙，你不要敬酒不吃吃罚酒，如果把我惹火了，你们都要死。”

　　司徒问天毫不在意的摆摆手，淡然道：“死就死，我们又不怕死。”

　　此话一出，山谷内的所有人冷愣住了，古神一族的修士不知道大长老这是什么了，为何说出这样的话。

　　众神使同样疑惑不解，难道这老家伙傻了，想死不成？

　　邓天候隐隐觉得不对劲，可究竟哪里不对，又想不出来，讥笑道：“老家伙，别以为我不知道你在想什么，你们以为死了，我就不能威胁韩斌了吗？我们这么多人，就算你们想死，其中一些人也做不到吧！”

　　说到这里，邓天候的视线落在几名女子的身上，当他发现风儿后，微微一怔，惊讶道：“想不到，你们古神一族还有这么漂亮的女子，如果就这样死了，实在太可惜了。我想你们也愿意看到，这些美女被凌辱的样子吧！”

　　司徒问天脸色一沉，怒声道：“你卑鄙，无耻。”

　　邓天候得意的笑了起来，大声道：“不错，我是卑鄙无耻，可那又如何呢！如果能玩上古神一族的女人，就算死也值得了，哈哈……”

　　众神使大声的笑了起来，其中几人也看上了风儿的姿色，笑着道：“邓兄，你和他们说那么多废话干什么，先把这几个老家伙控制住，封印他们的修为。然后当着他们的面，玩族内的女人，岂不是很刺激。”

　　邓天候点点头，深有同感道：“不错，我也是这么想的。”

　　司徒问天怒了，风儿可是韩斌的女人，如果有什么闪失，他如何向韩斌交代？

　　刚才，传音的人正是风儿，她让司徒问天拖延时间，看看能不能联系到韩斌。

　　正是如此，司徒问天才没有立刻出手，故意拖延时间。

　　现在已经没必要拖延下去，司徒问天愤怒的同时，对风儿传音道：“有没有联系到少主？如果联系不到，我们和他拼了，你找机会离开……”

　　风儿叹息一声，她想了很多种办法联系韩斌，都无法联系到，如实道：“没有，我联系不到他。”

　　司徒问天早知道会是这个结果，也不犹豫，低喝道：“古神一族的兄弟们听着，决一死战，就算死，也要在临死前杀死一个……”

　　邓天候拍打着胸膛，故意露出一副很害怕的样子，讥笑道：“老家伙，我好怕怕哦！也不看看你那点能力，想杀死我，还是回去做梦吧！”说完，他对身边的众人点点头，所有人同时施展诸神威压，庞大的威压释放而出，古神一族修士再也无法施展神通，他们体内的神力被强行压制。

　　司徒问天咬着牙，想要和威压抗衡，却无法做到。

　　邓天候哈哈的笑了起来，冷声道：“老家伙，不要再抵挡了，如果只有一个神使，你们联手之下，或许能破得了这道威压。可是我们这么多人，其中还有不少都是第一神使，就算韩斌来了，也挡不住这么强大的威压，哈哈……”

　　威压越来越强大，古神一族所有修士，都失去了战斗的能力。

　　邓天候对身边的一名修士点点头，笑着道：“孙飞，你去把他们的修为都封印了，再把那几个女人带回来。”

　　孙飞兴奋不已，忙说道：“邓兄，你放心好了，一定让兄弟们满意。”

　　下一刻，孙飞来到众人身前，轻松的封印了所有人的修为。接着，他来到风儿等几十名女子的身前，挑选出十多名相貌还算不错的女子，笑着道：“美女们，你们是乖乖的过去，还是我拉着你们去呢！我丑化先说到前面，如果等下拉你们的时候，碰到不该碰的地方，你们可不要尖叫啊！哈哈……”

　　风儿等人身体一紧，都知道他话中的意思，瞪了他一眼。

　　孙飞并不生气，笑着道：“别瞪我了，你们越是这样，我越是兴奋，哈哈……”

　　风儿叹息一声，她似乎认命一般，快速的向前方走去。

　　走到司徒问天身前的时候，司徒问天一把了住了他，摇头道：“不要，就算死，你也不能被他们糟蹋……”

　　风儿挣开了他的手，勉强笑道：“大长老，如果当初不是你救我，我早已被那群家伙糟蹋了，而且也会死去。现在我回到了族内，便是古神一族的一份子，我知道怎么做。只是……如果你们不死，请转告他，我对不起他……”

　　说完，风儿径直向前方走去，只是起步的一瞬间，晶莹的泪珠从脸颊上快速滑落。

　　司徒问天紧握着拳头，他犹豫了一下，咬牙道：“邓天候，我答应你们的合作。”

　　邓天候瞥了一眼走到身前的风儿，而后看向司徒问天，冷哼道：“刚才我主动和你们合作，你却不答应，现在后悔了，你当我们是白痴，随便玩弄吗？”说到这里，他顿了一下，又继续说道：“不过，谁让我心地善良呢！我可以给你一次机会，不过要加一些砝码哦！”

　　司徒问天暗暗松了一口气，旋即道：“你们不是看上我族的女人了吗？除了她以外，其余人都可以跟你们双修……”

　　邓天候一怔，他突然觉得，眼前这名女子不仅漂亮，而且在古神一族内还有着重要的地位。想到这里，邓天候不禁多看了风儿几眼，越看越满意，笑着道：“那些女人大爷我看不上，如果我说就看上她了，你答应不？”

　　司徒问天怒吼一声，恨不得现在就杀死他，咆哮道：“邓天候，你不要乱来，否则我们古神一族不会绕了你……”

　　邓天候眼中寒芒一闪，没有理会司徒问天，看向风儿道：“你是个聪明的女人，知道如何选择吧！”


第1341章 两个一起

　　风儿当然如何选择，否则她也不会独自一人走过来，“说吧！你们到底想怎么样，才愿意放了我的族人？”

　　“放了？”邓天候摆手道，“我不会放了他们，更不会让他们去给韩斌通风报信，最多不杀死，将他们困在阵法内。”

　　这样的结果，风儿虽然不满意，但族人只要不死，便有给她报仇的机会。

　　风儿勉强可以接受，她轻咬着下唇，道：“说出你的要求吧！只要我能够做到，一定不会拒绝。”

　　邓天候哈哈一笑，眼中精光一闪，满意道：“痛快，我就喜欢和聪明的人说话，不像某些白痴，怎么说都不答应。”说着，他顿了一下，继续说道：“我们的要求很简单，你脱光衣服，当着族人的面，同我身后的所有人双修一次。”

　　风儿早就猜到这个结果，却没想到是所有人。要知道，南女双修的时候，女子吸收男子的阳元，男子也会吸收女子的阴元。一个女人体内的阴元有限，一旦吸收干净，必然会死去，所以男女双修的时候，短时间内都不会发生太多次。

　　邓天候身后有十多名男人，如果全部都双修一次的话，风儿必然会被吸干阴元而死。

　　风儿不想这样，她还想死之前见韩斌一眼，拒绝道：“不行，你们人数太说了，我不能答应。”

　　邓天候冷哼一声，眼中不满之色一闪而过，冷哼道：“好像由不得你，你被封印了修为，我们想怎么样都行，刚才说这些，只是征求你的同意罢了。如果你不同意的话，难道我们就不能强行双修吗？”

　　“你……”风儿脸色变得异常的难看，怒声道，“不错，你们是可以强行，我想你们也不想和一个没有知觉的人双修吧！”

　　邓天候摇摇头，很是无耻的说道：“你错了，像你这样漂亮的女子，就算躺在地上让我们揉虐，我们也很兴奋，哈哈……”说着，他看向不远处的司徒问天等人，冷声道：“好了，我懒得和你说这么多废话，如果你不配合我们的话，我不介意把他们都杀了。”

　　风儿家族感很强，她宁愿放弃爱情，也不愿意看到古神一族灭亡。

　　她犹豫了一下，点头道：“好，我答应你们。”

　　与此同时，山谷外隐藏的韩斌，紧握了一下拳头，传音道：“怎么办？”

　　袁嫣快速的布置了一道隔音阵法，看了一眼山谷内的风儿，才说道：“我怎么知道怎么办？她是你的女人，同我有什么关系？”

　　韩斌瞪了她一眼，有些不快道：“我们是同一条船上的人，你真的不帮忙吗？”

　　“我没说不帮忙啊！”袁嫣无辜的耸了耸肩膀，反问道，“你这么强大，真的需要我帮忙。”

　　韩斌有些无语，如果山谷内只有几名神使，哪怕都是第一神使，他也有办法对付。可是山谷内的神使太多了，其中第一神使就有五人，外加不少第二神使，他根本无法对付。他之所以让袁嫣帮忙，因为他相信袁嫣当了这么多年的第一神使，应该有对付这些人的办法。

　　韩斌深吸一口凉气，压制住内心的紧张，道：“我无法在不伤到众人的情况下杀死他们，你也知道，风儿是我的女人，他们现在被封印了修为，如果我强行出手的话，她一定会被邓天候等人抓住。如果她有什么闪失，我会内疚一辈子……”

　　袁嫣从未看到韩斌悲观的一面，听到这话，她略有感触，沉声道：“我帮你也可以，你要答应我一件事。”

　　“什么事？”韩斌皱起眉头，道，“只要你的要求不过分，我都答应你。”

　　袁嫣狡黠的一笑，旋即道：“绝对不过分，只要你收回先前的话就行。”

　　韩斌知道她话中的意思，犹豫了一下，道：“可以，不过你调戏我的话不能太过分，否则我冲动之下对对你做了什么，你可不能怪我。”

　　“放心好了，你就算对我做了什么，我不但不会怪你，而且还会配合你哦！”袁嫣嘿嘿的笑了起来，而后话锋一转，正色道，“其实，让他们无法施展威压的方法也很简单，只要施展一道神通就行了，而这道神通需要消耗惊人的精血，你可要考虑清楚。”

　　韩斌身上最不值钱的东西就是精血了，没有得到生命树枝前，五大分身的体内便拥有大量的精血，现在得到神器生命树枝后，可以无限的向体内输入生命力，并转化为精血。只要他想，可以保证精血永不减少。

　　韩斌看了一眼山谷内，急声道：“没时间了，你把这道法决告诉我，然后帮我拖延时间。”

　　听到这话，袁嫣幽怨的看了韩斌一眼，娇嗔道：“你太坏了，为了你的小女人，竟然让我羊入虎口，难道你就不怕他们把我那样了吗？”她嘴上这么说，还是从储物袋内拿出一枚神简，递给韩斌道：“忘了告诉你，我曾经的主人是时间主神，这道神通也与时间有关，你可要好好领悟后才施展哦！”

　　韩斌给了她一个不要担心的眼神，神识输入到神简内，快速的浏览起来。

　　袁嫣也不是出尔反尔的人，她既然答应了韩斌，就会完成韩斌交代的事情。看到韩斌快速的浏览着神简，她叹息一声，有些羡慕的看了风儿一眼，而后一个闪身，快速的向山谷内飞去，转眼间便来到风儿的身前。

　　此刻，风儿正要脱去身上的衣裙，感觉到有人出现，微微一怔。

　　邓天候等人也愣住了，他们做梦也没想到，竟然会在这么关键的时刻，有人出来捣乱。想到山谷外布置了强大的阵法，对方能悄无声息的出现，他们都想到了一个人，那就是韩斌。可是，当他们看清楚眼前的人后，惊讶的张大了嘴巴，孙飞更是失声道：“袁嫣，怎么是你？”

　　袁嫣神色镇定，嘴角带着淡淡的笑容，反问道：“为何不能是我？”

　　这话把孙飞问懵了，难道让他不能回答，你不是死了吗？

　　转眼一想，孙飞又觉得不对，既然袁嫣没死，那追杀她的那些人，岂不是全不死？

　　想到十多名神使全部死在袁嫣的手中，不仅孙飞不相信，其余神使也不认为袁嫣可以做到。

　　邓天候眉头一动，很快便从惊讶中缓过神来，冷声道：“袁嫣，你对刘车等人做了什么？”

　　“什么刘车，我没遇到他们啊！”袁嫣心里一阵冷笑，脸上却露出不解的神色。

　　听到这话，邓天候更是疑惑了，难道刚才想错了，刘车等人没死，他们也没有见过面？

　　为了弄清楚心中的疑惑，邓天候决定主动出击，问道：“刘车的事不重要，我们只想知道，你为何会出现在这里，又要干什么？”

　　“干什么？”袁嫣冷声一声，鄙视道，“你们这么多大老爷们，竟然欺负一个弱女子，真是丢我们神使的脸……”

　　邓天候冷哼一声，讥笑道：“丢人？我们并不觉得，难道我们的私事，你也想过问吗？”

　　“如果是别的女人，我可以当做没发生过，可她不行。”袁嫣将风儿护在身后，露出一副你们要是乱来，就是和我为敌的样子。

　　风儿心里激动不已，她虽然不知道袁嫣是谁，却知道对方是来救她的。

　　邓天候早就怀疑袁嫣和韩斌暗中勾结，尤其是发现袁嫣跟踪他们之后，心里更是肯定，只是一直没有找到证据罢了。不过现在，邓天候觉得是一次机会，冷笑道：“袁嫣，别以为我不知道，你早就韩斌暗中勾结在一起。”

　　袁嫣不但没有否认，还点头道：“是啊！我早就和韩斌在一起了，当年在城门下，我就承认了，可是你们不信。现在你们明白了吧！我为什么要救她，因为她是我的好姐妹，我总不能看着姐妹们被你们糟蹋吧！”

　　众人怀疑袁嫣和韩斌勾结，却没想到两人是这样的关系，邓天候一怔，不信道：“你也是韩斌的女人？”

　　袁嫣点点头，得意的说道：“是啊！冰雪女神都成为我的姐姐了，我为何不能成为他的男人呢？”

　　众人这才想起，韩斌和冰雪女神之间也有些不可告人的关系，却没想到，冰雪女人也变成韩斌的女人了。想到诸神第一大美女，神使第一大美女，还有古神一族第一大美女，全部都变成了韩斌的女人，而韩斌身边还有那么多美女。

　　想到这里，众人就气不打一处来，邓天候更是露出丑恶的嘴脸，狰狞道：“袁嫣，当年我们畏惧你的身份，不敢轻薄你。现在你主动送上门来，你觉得我们还能浪费这次机会吗？我想，不只是我，其余的兄弟也想看看神使第一美女脱光衣服的样子吧！哈哈……”

　　此话一处，众神使哄然大笑，眼中满是男人特有的光芒。

　　孙飞兴奋的搓了搓手，迫不及待道：“嫣姐，我早就想得到你了，只是没机会，现在两个一起，真是可遇不可求啊！”

　　袁嫣神色镇定，毫不惧怕的笑了笑，“确实是可遇不可求，只是不知道，你们有没有能力说服我……”

　　邓天候摆摆手，诡谲笑道：“不用说服，我等会儿用身体来征服你们，哈哈……”


第1342章 颤颤巍巍

　　山谷内，回荡着邓天候等人的笑声，他们笑的肆无忌惮，似乎已经看到两人被他们玩弄的样子。

　　袁嫣看起来神色淡定，其实也很些紧张，她在等韩斌传音，告诉她那道神通已经领悟了，可是等到现在，依旧没有等到。无奈之下，袁嫣只能继续拖延时间，开口道：“我知道你们很厉害，可想征服我，也没有那么容易哦！”

　　邓天候冷哼一声，不屑道：“是吗？我们这么多人，你还想逃走不成？”

　　袁嫣摇了摇头，道：“我当然走不了，如果我想自杀的话，应该可以做到吧！”

　　听到这话，众神使微微一怔，他们知道袁嫣的厉害，如果真的自杀，还是有很大的可能。

　　不过，众人不会看到这样一幕发生，邓天候微微一笑，道：“如果你想自杀，我们确实拦不住你，可你真的想死吗？”说到这里，他顿了一下，又继续说道：“其实，我们只想得到你的身体，至于你死不死，都无所谓，你死的我们一样可以玩弄，哈哈……”

　　袁嫣愣住了，她没有想到，众人连如此无耻的话都能说出，冷冷道：“卑鄙……”

　　邓天候大声的笑了起来，看向袁嫣的眼神满是兴奋，缓缓道：“你想说什么都可以，但我必须要告诉你，我等真的对你的身体感兴趣。如果你自杀的话，最多自爆元神，却无法让身体自爆，即使你死了，也改变不了结果……”

　　众人神识的锁定下，袁嫣是无法自爆身体，因为来不及。

　　自爆身体的时间有些长，一旦袁嫣这样做了，很可能还没有自爆身体，她的修为便被众人封印了。自爆元神就显得简单多了，只要一个念头，元神便会死去，从此魂飞魄散。可天下间的修士，又几个敢自爆元神，魂飞魄散呢？

　　邓天候认为袁嫣不敢，只是说出这样的话吓唬他们罢了，所以才说出更加无耻的话。

　　袁嫣根本没想过自爆元神，只是想用这句话提醒邓天候等人，如果他们硬来的话，得到的将是一具尸体，却没想到，这些人连尸体都感兴趣。袁嫣暗暗皱起眉头，她很想把韩斌喊出来，问问他为何还不施展神通，可是她不能这样做，一旦喊出韩斌，暴露了韩斌所在的位置，他们都要死在这里。

　　现在最关键的问题，则是如何拖延时间，到底如何拖延呢？

　　袁嫣感觉脑子有些不够用，忽地，一个念头出现，她笑着道：“算了，既然你们这么无耻，我死也改变不了结果，还不如好好享受。我想，你们应该喜欢一个充满魅惑的女人吧！如果我施展媚术再和你们双修，你们觉得如何？”

　　果然，男人都喜欢这样的女子，邓天候眼前一亮，道：“很好，不过，我们必须封印你的修为，否则可不放心……”

　　袁嫣瞪了他一眼，没好气的说道：“你们怕什么？难道我在这么多人的眼皮底下，还敢乱来不成？”

　　众人想想也对，如果袁嫣乱来的话，最多只杀死一人，而其余人会在她动手的时候，将她击杀。既然袁嫣答应了同他们双修，而且还主动提出施展媚术，让他们在双修的时候更尽兴，又怎会出傻事呢！

　　想到这里，众人也释然了，孙飞忍不住道：“既然这样，你还不快点施展媚术？最好一边施展媚术，一边脱衣服，哈哈……”

　　袁嫣妩媚的一笑，柔声道：“诸位，你们急什么，我还有更好的方法呢！”

　　“更好的方法？”众人都想知道袁嫣心里到底在想什么，反正现在时间多的是，也不急于一时，其中一人道，“有什么方法就说出来吧！如果你们能让我等满意的话，事后一定会送一些天材地宝给你们……”

　　袁嫣兴奋的说道：“真的吗？”

　　“当然是真的了。”邓天候笑着道，“我们谁都能骗，却不会骗神使第一美人的嫣姐……”

　　袁嫣俏脸一红，白了他一眼，低头玩弄衣角的同时，羞赧道：“讨厌死了，人家哪有那么漂亮。”

　　这番话，加上袁嫣娇羞的样子，说不出的诱惑，只要正常男人看了都受不了。

　　邓天候等人也有些受不了，他们感觉身体有些燥热，恨不得现在就和袁嫣双修。

　　众人的眼神，袁嫣早已看在心底，不等邓天候等人开口的机会，忙说道：“一个人施展媚术，实在没什么意思，如果我们两个都施展媚术，岂不是更畅快？”说着，她一把拉过身后的风儿，让她站在身边。

　　此话一出，众人都是一怔，邓天候下意识的问道：“她也会施展媚术？”

　　袁嫣咯咯的一笑，而后道：“人家天生媚体，你们又不是不知道，媚术可不是一般修士可以学的会的哦！她虽然不能修炼强大的媚术，可一些简单的媚术，还是可以在短时间内修炼成，比如说，男欢女爱的媚术……”

　　邓天候点点头，脑海中幻想着那样的一幕，兴奋道：“有道理，可她修为被封印，如何修炼呢！”

　　“这还不简单，只要解开她身上的封印，不就可以了？”袁嫣正色道。

　　邓天候眼中满是犹豫之色，他不是不敢解开风儿身上的封印，而是觉得这事有些蹊跷，为何刚才还不愿意和他们双修的袁嫣，现在不但答应了，而且还主动提出一个这样一个要求？难道她真的想明白了，还是另有计谋？

　　不过转眼一想，邓天候又觉得没这种可能，山谷周围布置了强大的阵法，谷内有施展了诸神威压，一切尽在掌握之中，就算袁嫣有天大的本事，也不可能将他们击败。如果袁嫣真的有计谋，想要置于他们死地，同自杀没有区别。

　　想明白这一点后，邓天候也放松下来，眯着眼睛道：“我可以帮她解开修为，不过，你必须让她同意修炼媚术，而且等她同你一起侍候我们，如何？”说着，从储物袋内拿出两枚丹药，扔给袁嫣，“这两枚催情丹，你们也必须吞下。”

　　袁嫣结果催情丹，心里咯噔一下，但还是笑着道：“放心，我一定能劝服她，而且会吞下丹药。”

　　催情丹，可不是常见的丹药，炼制时需要的药材并不多，但药方十分难得。这种药方只在神使之间流传，也就是说，除了神使外，无论是强大的诸神，还是神界风大家族，甚至神界联盟的强者都没有这等丹药。

　　催情丹确实厉害，可以说是男欢女爱时最强大的丹药了，尤其是女子吞服以后，意识会变得模糊，除了想着双修外，什么都会忘记，只有阴元没抽的只剩下一丝时，才会从这种状态下清醒过来。男子吞服后，则变得勇猛无比，好像一个发了情的野兽。

　　袁嫣拉着风儿的手，笑着道：“小妹妹，刚才我们说的话，你也听到了，怎么样？”

　　风儿皱起眉头，没有当即回答，她也是聪明的女孩，沉默少许，才说道：“我再考虑一会儿，可以吗？”她虽然不知道身前这个女孩是谁，却也能看出，对方和不但韩斌认识，而且关系不一般，怎会妥协后又拉着自己去服侍众人？

　　正是如此，风儿觉得对方可能在拖延时间，为下一步的计划做打算。

　　虽然猜不出有什么计划，但她还是配合袁嫣，拖延起了时间。

　　就在这个时候，风儿感觉手心一痒，接着便感觉风儿在她的手心里写着什么。

　　风儿显然猜到了袁嫣的用意，用心感应之后，一句句话浮现在脑海中：韩斌已经来了，你配合我拖延时间。等下你假装修炼媚术，修炼的时间尽量长一些，等韩斌出手时，你我第一时间退到十丈外，然后帮众人解开封印。

　　知道话中的意思后，风儿激动不已，韩斌来了，他真的来了。

　　不过，风儿心里激动，却没有表露出来，犹豫道：“大姐姐，让我修炼媚术也可以，你能保证他们事后不杀我们吗？”

　　袁嫣淡淡的一笑，而后看向邓天候等人，虽然没有说话，但她的眼神却在说，看你们的了。

　　邓天候不知道袁嫣早已和风儿商量好了如何对付他们，还以为袁嫣在帮他们说话，道：“放心好了，只要你们让我等满意，我们当然会放过你们。如果你们决定跟随在我等的身边，我还能帮你成为神使……”

　　最后一句话，显然是对风儿说，因为袁嫣早已是神使了。

　　风儿想了一会儿，才点头道：“好吧！我和她学习如何修炼媚术。”

　　邓天候来到风儿的身前，帮她解开媚术，而后站在那里，观看着两人是不是真的在修炼。

　　袁嫣没让他离开，反正该说的话都说了，就算他一直在这里，只要韩斌施展出那道神通，也能将这些神使全部击杀。袁嫣从储物袋内拿出一枚玉简，递给风儿道：“第是媚术的修炼法决，你看一会儿，一定能修炼成功……”

　　时间过的飞快，转眼间便过了半个时辰，风儿还没修炼好。

　　邓天候有些等不下去了，冷哼一声，不满道：“为何还没好，你究竟要修炼到什么时候？”

　　风儿身体一紧，颤颤巍巍道：“对不起，我实在太笨了，再给我一点时间，马上就好。”


第1343章 灵魂枷锁

　　邓天候冷哼一声，喝责道：“你速度快一些，我们可没有时间在这里等下去。”

　　其实，他们并不是没时间等下去，而是想快点占有两人，故意找的借口罢了。

　　风儿继续看着玉简，双手不停的比划，好像正在修炼。

　　袁嫣眼珠子一转，突然想到什么，妩媚道：“天候兄，人家一个女孩子，你用这样的口气和她说话，会让她心里留下阴霾。不如这样，你先去和大家商量一下等下如何双修，我指点她快点修炼媚术，如何？”

　　邓天候有些后悔了，为何要答应袁嫣修炼媚术，如果不修炼的话，现在早就完成了双修。可事情发展到现在这一步，后悔已然无用，只好点头道：“你们快一些，等下如果让我们不满意的话，有你们好看……”

　　说着，邓天候快速的向孙飞等人走到，来到众人身前，他开口道：“诸位，等下谁先来？”

　　大家心里都看得出来，袁嫣还是完璧之身，谁先来的话，就占了大便宜。

　　神使之间看似没有矛盾，那是在没有利益的时候，现在出现利益纠纷，谁也不想主动放弃。

　　接下来的时间，众人开始为谁先来展开了激烈的争论，到了最后，甚至有不少人可以拿身份也压制对方，其中一部分第三神使选择了妥协，第二神使也犹豫了，只有几名第一神使还在争论。众人心里都明白，如果第一个得到袁嫣，吸收大量的阴元，修为必然会提升不少。

　　争论越来越激烈，甚至到了大打出手的地步，山谷内的气氛一时间变得紧张起来。

　　半个时辰后，两人第一神使对峙起来，其中一人道：“王翰，你真的不让步吗？”

　　王翰哈哈一笑，冷声道：“周狂，我为什么要让步？有本事我们比个高下，谁获胜了，谁就第一个先来……”

　　众人的对话，袁嫣听在耳朵里，她没想到自己魅力这么大，竟然让两大强者大打出手。不过，她转眼一想，也知道其中的原因了，忙说道：“两位大哥，你们这又是如何呢！谁先来还不是一样，大不了一起……”

　　王翰瞪了周狂一眼，对袁嫣笑着道：“美人儿，你放心好了，大哥哥我一定会第一个宠幸你。”

　　周狂眼中满是不屑之色，他紧握着拳头，冷哼道：“你想宠幸也可以，必须先过了我这一关，如果你都不是我的对手，就不要再说这些废话。”说着，一拍腰间的乾坤袋，祭出本命神器，做好了斗法的准备。

　　“好啊！我也想看看，你到底有多厉害。”王翰也不怕他，同样祭出了本命神器。

　　邓天候没有参与斗法的意思，也不想帮任何一个人，都选择了向后退去。

　　战斗一触即发，就在两人出手的一瞬间，让他们想不到的一幕出现。

　　山谷内，突然传来一声低喝，“破，破，破……”

　　这声音不大，可山谷内实在太安静了，所有人都清晰的听到啊。

　　众人微微一怔，连忙向声音传来的方向看去，还没来记得找到声音传来的具体位置，却感应到一股庞大的力量快速而来，转眼间便笼罩在山谷内。下一刻，这股能量快速的吞噬着山谷内的威压，半息之内，威压消失不见。

　　周狂脸色一沉，他知道这是什么神通，厉喝道：“什么人，给我出来？”

　　这道神通名叫血破术，只有神使才能修炼，一旦修炼成功，可以利用大量的精血，强行击溃空气中的诸神威压。这是一道两败俱伤的神通，不到万不得已，没有人会施展，而神界中修炼这道神通的人屈指可数，就算修炼了的神使也没有施展过。

　　神使之间很少发生战斗，尤其是大规模的战斗，更不可能。

　　可是现在，这道神通起到了巨大的作用，山谷内的威压刚一消失，谷内发生了聚变。

　　地面上突然多出一道道绿色的蔓藤，这些蔓藤疯狂的生长，而后在众神使触不及防下，将他们的双腿缠住。与此同时，五道神通出现在山谷内，一道道神通施展而出，先是群鸦风暴，再是幻身凝聚，然后又是风神刀发功攻击，灭魂指和天地囚笼等神通，也随之出现。

　　如此多道神通一起攻击，邓天候等人做梦都没有想到，一时间愣在原地，竟然忘了出手抵抗。

　　须臾，众人感应到死亡的气息，也不知道谁喊了一声，“不好，韩斌来了，快点抵挡这些神通……”

　　听到这话，众人才从惊骇中缓过神来，一道道神通施展而出，拼了命的抵抗。

　　可是，有心算无心，众人的神通勉强可以抵挡，却无法将韩斌的五大分身击败。

　　韩斌力量本尊也加入了战斗，他的身影在人群中不断闪动，每攻击一次，都能让第三神使重伤，短短片刻，所有的第三神使都躺在了地上。韩斌还想对第二神使动手，这些人已经从慌乱中缓过神来，全部聚集在一起，联手对付韩斌。

　　邓天候看清楚韩斌的样子后，脸色一沉，狰狞道：“韩斌，没想到你早就来了？”

　　周狂的性格如他的名字，确实有些狂妄，只听他不屑道：“同他说这么说废话做什么，谁先杀死他，谁就第一个得到袁嫣……”

　　听到这话，不仅韩斌有些无语，邓天候等人的额头上也是一阵冷汗。

　　这家伙到底是白痴？还是脑子有问题？现在竟然还想着女人。

　　周狂见众人用诧异的眼神看向他，气不打一处来，怒声道：“你们不敢出手，就说一声，我一个人也能干掉他。”

　　众人没有反驳这句话，即不支持，也不赞同，他们都想看看，周狂会不会出手。

　　韩斌究竟有多强大，没有人知道，谁也不想第一个出手。

　　如果周狂能杀死韩斌，再好不过了，如果杀不死韩斌，他们也可以商量一下应对的办法。

　　再说，众人都觉得，就算周狂能杀死韩斌，也是两败俱伤，而韩斌杀死周狂的可能性要大一些。

　　周狂又不是傻子，自然能看出众人在利用他，也不在意，冷笑道：“你们想看到两败俱伤，然后坐收渔翁之利，对不对？可惜，老夫我还没把他放在眼里，别看他有五大分身，我一个人就能把他干掉。”

　　说完，周狂紧握手中的神器，那是一把奇怪的法杖，通体黑色，看不出用什么材质炼制而成。只见他低声默念着听不懂的咒语，而后低喝一声，“黑暗禁术，灵魂枷锁。”接着，他的身影消失不见，下一刻却出现在韩斌五大是分身的中间。

　　众人都知道周狂是黑暗主神手下第一神使，却不知道他究竟施展的是什么神通，为何要闯入韩斌分身之中。

　　韩斌也是一怔，对方悄无声息的出现在身边，要么施展极为强大的神通，要么前来送死。韩斌可不认为，对方真的傻到了前来送死，这道神通应该比想象中的还要强大，否则他不可能如此自信，独自一人杀过来。

　　周狂身上突然释放出恐怖的能量，这股能量刚一出现，便化为六道黑色的长线，将韩斌五大分身和本尊全部系在红线上。这些道红线说不出的诡异，刚系住韩斌的身体，韩斌便惊讶的发现，这一刻不仅无法移动，体内神力运转的速度也慢了数倍。

　　如此以来，施展神通的速度就慢了，如果周狂现在就出手的话，韩斌根本无法抵挡。

　　周狂哈哈大笑起来，不屑道：“韩斌，这可是吾主最强大的禁术神通之一，我苦苦修炼了几千万年，才修炼到这等境界，原本想出手教训王翰那个白痴，没想到你比他还要笨，竟然选择在这个时候动手。好吧！既然你找死，我就成全你，不过你在临死前，我可以让你死个明白。”

　　韩斌眉头一动，刚想出手抵挡这道神通，却发现力量本尊没有半点影响。

　　这一发现，韩斌恍然憬悟，这道神通对体内没有神力的修士无效。

　　神界中的修士，哪一个体内没有神力？

　　诸神研究神通的时候，也没有想到会出现韩斌这个变态，所以神通没有针对力量修士。其实，诸神自大了，他们以为全属性灵根修士没有机缘巧合下，无法修炼出力量本尊，也不认为韩斌能和冰雪女神在一起，而且还修炼成了力量本尊。

　　韩斌心念一动，也不急着出手，他很想弄清楚，这道神通还有没有更厉害的地方。

　　“想不到，黑暗神通如此强大。”韩斌叹息一声，无奈道，“既然左右是个死，临死前能知道如何死去，我也无憾了。”

　　周狂没有回答韩斌的话，突然大声的笑了起来，哈哈大笑道：“韩斌，你真是个白痴，我要是你，这个时候就出手反抗了。如果你刚才出手的话，或许还死不了，最多身受重伤，而现在，你将会成为砧板上的肉……”

　　说到这里，周狂话锋一转，森然道：“这道神通不但可以限制你体内的神力，而且三息后，让修士眩晕一息。刚才已经过了三息，只要我心念一动，你随时都会眩晕，等你再次醒来的时候，已经魂飞魄散了。”

　　“哦！错了，你永远无法苏醒了，哈哈……”


第1344章 元神克星

　　周狂的声音回荡在山谷内，除了韩斌以外，所有人都瞪大了眼睛。

　　邓天候等人激动不已，没想到周狂修炼了如此厉害的神通，他们认为无法对付的韩斌，竟然被周狂的一道神通轻松解决了。早知道周狂这般厉害，让他去找韩斌斗法好了，何必浪费这么多时间，来抓古神来要挟韩斌呢！

　　司徒问天等人则紧张不已，韩斌可是他们的少主，如果死去，古神一族也要完了。

　　此刻，古神一族的修为被解开了封印，他们准备去救韩斌时，却被袁嫣拦住了。

　　风儿皱起眉头，不解道：“你想干什么，难道让我眼睁睁的看着韩斌死去？”

　　袁嫣知道韩斌的秘密，韩斌又力量本尊，这道神通根本无法对他造成威胁，笑着道：“放心吧！这道神通杀不死韩斌。”说完，她见众人不相信，又继续说道：“你们现在出手，也救不了韩斌，而且还会耽误韩斌的计划。”

　　众人听到这话，都觉得袁嫣说的有道理，风儿犹豫了一下，道：“好，我就相信你一起，不过我丑化话先说到前面，如果夫君眩晕后，无法将对方杀死，我们就算死，也要救下夫君的一个分身，到时候请你不要阻拦我们。如果你阻拦的话，我一定会出手杀了你……”

　　袁嫣点点头，正色道：“好，如果真是这样，我也会出手帮你们。”

　　这个时候，周狂手中不断的掐动法决，而后低喝一声：“黑暗禁术，灵魂眩晕。”

　　八个字刚一响起，红线内突然释放出一股奇特的能量。接着，韩斌的五大分身全部失去了意思，元神处于眩晕的状态。韩斌的本尊因为体内没有神力，这道神通没有起到作用，身体微微一颤，便恢复了正常。

　　周狂并不知道韩斌拥有力量本尊，韩斌的本尊有隐藏的很好，他也没看出韩斌本尊恢复了正常。这一刻，周狂只想杀死韩斌，然后得到袁嫣的身体。他右手中对了一把匕首，一个闪身来到韩斌的本尊前，想要先击杀韩斌的本尊。

　　只要韩斌本尊死去，即使分身没死，修为要会倒退。

　　周狂抬起右手，举起锋利的匕首，刺向韩斌的丹田处。

　　匕首刺去的速度极快，眼看就要刺进韩斌的丹田，周狂嘴角露出兴奋的笑容，似乎已经看到韩斌被击杀的一幕。可是，就在匕首刺入韩斌丹田的一瞬间，让他做梦也没有想到的一幕出现了，韩斌突然抬起右手，握住了他的手腕。

　　周狂愣住了，他不知道发生了什么事，失声道：“你……”

　　话还没有说出，周狂便感应到手腕处传来一阵剧痛，接着便听到骨骼断裂的声音传来。

　　“啊！！！”

　　剧痛，撕心裂肺的剧痛，周狂感觉要窒息了，他连忙低头去看，却看到手腕已经被韩斌捏断，鲜血直流。他懵了，感觉好像做梦一样，对方没有施展法术，竟然仅凭力量将他的手腕捏短，这需要多大的力气？

　　这个念头刚一出现，周狂还没有继续想下去，便看到韩斌已经夺走他手中的匕首。

　　周狂脸色大变，旋即感觉到死亡的气息传来，颤声道：“你，你想干什么。”说着，就要向后退去。

　　韩斌早以算好了出手的时间，怎么可能让他逃走？

　　右手猛然一个加速，韩斌将匕首刺入周狂的丹田内，直入元神中。

　　可怜的周狂，就这样死了，或者说他死在自己的手中。这道匕首上涂抹了毒液，而毒液是他亲手炼制而成，如果没有这些毒液，他最多元神重创，却不会当场死亡。周狂死了，身体直挺挺的倒在了地上，他双眼瞪大，显然是死不瞑目。

　　韩斌把匕首一仍，五大分身恢复了正常，而后转身看向吃惊中的邓天候等人，不屑道：“还有谁要出手……”

　　听到这话，邓天候等人倒吸一口凉气，看向韩斌的眼神就好像在看一个怪物。

　　王翰显然想到了其中的原因，他犹豫了一下，道：“韩斌，你修炼了力量本尊？”

　　“不错，我确实修炼了力量本尊，一般的禁术神通，就算再强大，对我也无效。”韩斌没有否认，反正这些人都要变成尸体，对尸体说出这些秘密也没什么。身后的古神一族，也是自己人，不用担心这些秘密传出去。

　　王翰笑了，笑声中满是苦涩，有些无奈道：“没想到啊！你竟然如此强大，我也不想多说什么了……”他的话语无伦次，没有人知道他在说什么，有些神使甚至认为他怕了韩斌，认命般的在等死。

　　可是，王翰真的疯了吗？当然不是，他说出这些话后，话锋一转道：“韩斌，这些人就交给你了，老夫先走一步了……”说完，他脚下一个踏步，直奔山谷的尽头飞去，显然想飞出阵法，躲避韩斌的追杀。

　　如果王翰真的飞到阵法外，韩斌对付这些人后再去追杀，显然来不及。

　　韩斌没有追去，周围的阵法已经被他控制，没有他的允许，这些人根本出不去。

　　邓天候等人并不知道阵法被韩斌控制了，他们只知道王翰想利用他们对付韩斌，独自一个逃走。众人反应过来，不少人暗骂一声卑鄙，而后快速的向山谷内飞去。他们飞行的速度很快，用了所有能加速的神通，显然都不想飞在最后被韩斌击杀。

　　韩斌没有追杀飞在最前方的修士，他一个闪身，追上飞在最后的孙飞，将他击杀的同时，冷冷说道：“虽然我现在杀不死所有的人，但跑在最后的人，只能变成尸体了……”他的身影不断闪动，每闪动一次，便有一名神使被击杀。

　　转眼之间，韩斌杀了数人，邓天候等修为高的神使，已经来到阵法前。

　　众人暗暗松了一口气，他们也以为韩斌说的是实话，只要飞入阵法，便可以逃脱追杀。可是，他们飞入阵法的一瞬间，难以置信的一幕出现了，阵法内突然传来一股庞大的能量，将他们的身体反弹而回，触不及防下，所有人都摔倒在地上，一口鲜血吐了出来。

　　众人又不是傻子，已经知道怎么回事了，邓天候惊骇道：“你，你已经破解了阵法，并控制了？”

　　这一刻，邓天候想到韩斌连诸神阵法都能破解，这道阵法当然也能破除。不过，这是在他们毫无知觉的情况下做到，还是让他觉得难以置信。此时此刻，邓天候有些后悔了，为何要得罪韩斌这个煞星，如果不主动对付韩斌，现在还和别的神使一样，逍遥快活的躲在别的大陆上。

　　事情发展到这一地步，后悔已经无用，邓天候也是个汉子，起身道：“韩斌，这事都是我挑起的，你要杀就杀我好了，希望你能放了其余的人……”他真的希望有人能活着离开，将韩斌身上的秘密传递出去。

　　韩斌冷笑一声，一步步向众人走去，森然道：“放了你们？你这话不觉得有些可笑吗？”

　　“我知道很可笑。”邓天候叹息一声，很是无奈道，“我知道年纪恩怨分明，不会乱杀无辜。”

　　韩斌摇摇头，一字一顿道：“我不是什么好人，少和我说这些废话，你们这些诸神爪牙，杀了那么多无辜的修士，我还有必要同你们说仁义道德吗？好了，我也懒得说废话，你们已经重伤，不是我的对手，我会一视同仁，给你们一样的死法。”

　　邓天候皱起眉头，不解道：“一视同仁？”

　　袁嫣几步之下来到韩斌的身前，微微一笑，道：“天候兄，实在对不起，我刚才骗了你们。其实，我看到刘车等人了，也知道他们怎么死去。韩斌刚才的意思很简单，你们可以和刘车等人一样死去……”

　　“什么？”邓天候气不打一处来，可偏偏又不敢发怒，怒极而笑道，“好啊！我想也知道他们怎么死的……”

　　韩斌目光一闪，厉声道：“说出你们修炼的法决，否则，生不如死……”

　　此话一出，众人又是一怔，王翰冷笑道：“韩斌，我承认你很强大，也知道你有能力杀死我们。不过，你也太自大了吧！想让我们生不如死，以你现在的修为还做不到，难道你觉得自己是诸神，可以操控一个人的生死吗？”

　　当然，这种想法的不止是王翰一个人，其余修士也不认为韩斌能让他们生不如死。

　　邓天候想到了什么，哈哈大笑道：“韩斌，我知道你手中有不少钻心蚁，同为神使，难道你天真的认为，普通的钻心蚁能让我们生不如死？”他也是果断之人，想到钻心以后，立刻元神离体，悬浮在半空。

　　王翰等人先是一怔，旋即也知道邓天候担心什么，同样选择了元神离体。

　　众人放弃了肉身，看似不给韩斌机会，其实让韩斌省了很大的麻烦。

　　韩斌虽然能杀死众人，可他们没放弃肉身的情况下，想杀死也不是一件容易的事情，甚至有受伤的可能。现在好了，他们没有了肉身，韩斌根本不用出手，紫翼蚁皇便能轻松的将他们击杀，而且会让他们感受的生不如死的感觉。

　　紫翼蚁皇，可以说是元神的克星，除了诸神外，无论多么强大的修士，失去肉身的情况下都无法和紫翼蚁皇抗衡。至于诸神，虽然可以对付修为低的紫翼蚁皇，一旦紫翼蚁皇达到和诸神相同的境界，同样能轻松的灭杀诸神。

　　邓天候哈哈一笑，讥讽道：“韩斌，有本事你就弄出紫翼蚁皇，或者蚁后。弄不出来的话，少在这里说废话……”


第1345章 时间定格

　　韩斌冷笑一声，看向邓天候的眼神就好像在看一个白痴，冷冷道：“如你所愿。”

　　邓天候先是一怔，而后看到韩斌冷冷的笑容，以为他故意激怒自己，讥笑道：“韩斌，你真以为我们是傻子吗？就算你能孵化出大量的钻心蚁，也弄不到传说中的蚁后吧！或许你还不知道，蚁后并不是虫卵孵化出来，而是强大的钻心蚁进化而成。”

　　“我知道你想得到大量的法决，然后再修炼出更多灵根属性的分身，让自身的实力提升到一个难以想象的程度。”说到这里，邓天候冷哼一声，又继续道，“不过，我等是不过告诉你的，就算你杀了我们，我等也不会出卖诸神。”

　　韩斌没有理会他的话，一拍腰间的储物袋，只见紫光一闪，一只小孩拳头大小的钻心蚁飞了出来，正是紫翼蚁皇。紫翼蚁皇悬浮在韩斌的头顶，发出嗡嗡的声响，它的等级又进化了，已经达到邪虫五级的境界。

　　紫翼蚁皇虽然和邓天候等差了一个境界，可别忘了，它是元神的克星，无论多么强大的修士，只要失去了肉身，同境界下都出无敌的存在。如果是下位神，他们元神异常的强大，或许很难做到越阶击杀，可对付邓天候等只比普通修士强大一点的神使来说，完全可以做到越阶击杀。

　　正是如此，紫翼蚁皇刚一出现，它庞大的神识便释放而出，死死的锁定在邓天候等人的身上。从邓天候等人的眼神可以看出，这些人都是韩斌的敌人，紫翼蚁皇在等，等韩斌下达命令，只要韩斌点头，或者让它出手，它会毫不犹豫的飞入众人的元神内，将他们击杀，或者吞噬他们的元神，让他们生不如死。

　　这一刻，众人都看到了紫翼蚁皇，他们神色大变，眼中满是难以置信。

　　邓天候更是倒吸一口凉气，元神变成的灵体剧烈颤抖起来，失声道：“你，你怎么可能拥有紫翼蚁皇？”

　　邓天候觉得，这根本就是不可能的事情，韩斌到底是如何做到的呢？

　　韩斌没有时间和他废话，眼神变得冰冷起来，只听他一字一顿道：“我先前已经告诉你们，可以让你们感受到生不如死的滋味，只是你们不相信罢了。我想，现在你们都相信了吧！我还是那句话，说出你们修炼的法决，否则，生不如死……”

　　此时此刻，没有人再怀疑韩斌在吓唬他们了，紫翼蚁皇的强大，他们不仅听说过，此刻也感受到了。这是天敌一般的存在，这是天生的克制，他们都清晰的感应到，只要他们敢乱来，紫翼蚁皇可以在极快的时间内飞入他们的元神内。

　　众人心里都明白，紫翼蚁皇只能飞入一个人的元神内，其余的人还有自爆的可能。

　　不过，这样的情况下，谁愿意做出头鸟，谁愿意生不如死呢？

　　众人相互看了一眼，都看出对方心里的担心，王翰犹豫了一下，道：“韩斌，没想到你如此变态，竟然能孵化出紫翼蚁皇，我等真是小看你了。不过，我们这边还有五人，紫翼蚁皇只有一只，如果我们其中有一个人想自爆，紫翼蚁皇必定会阻止，让其生不如死。这段时间内，其余的人完全可以自爆……”

　　此话一出，众人都是一怔，韩斌没想到王翰竟然把他们担心的问题说出来了，邓天候等人也不知道王翰葫芦里卖的是什么药，为何要说出这话？不过，邓天候等人都知道王翰的脾气，王翰城府很深，他这么做一定有他的道理。

　　韩斌眉头一动，懒得去想王翰要干什么，沉声道：“你想告诉我，你们之中只有一个会死，或者说交出他们修炼的法决吧！”

　　王翰点了一下头，并没有回答韩斌的话，而是道：“这些年来，我和许多第一神使的关系都不错，也向他们打听了各系神通的修炼法决。如果你能放了我的话，我可以把这些法决告诉你，如果你让钻心蚁第一个攻击我，很可能什么都得不到，哈哈……”

　　如果城府不沉，反应不快的修士，听到这话后，或许会上当。

　　韩斌何等聪明，他怎会看不出来，王翰故意说出这话，就是让韩斌第一个攻击他。

　　王翰这么做，目的很简单，让韩斌不敢轻易出手，因为没有人知道王翰说的是不是真的，如果王翰真的知道很多修炼法决，固然很好，如果他不知道，第一个攻击力他，或许什么都得不到。王翰也可以利用韩斌的犹豫，利用其余修士紧张之下想要自爆时，自爆元神。

　　这是斗心的战术，韩斌早已不是当年的那个什么都不懂的修士，不但不会上当，而且还看出他的目的，找到了应对的办法。韩斌冷笑一声，不屑道：“王翰，你也很聪明，可聪明的人往往也会犯傻……”

　　王翰心里咯噔一下，脸上却没有太大的表情，道：“你这话是什么意思？”

　　韩斌没有当即回答他的话，瞥了一眼邓天候等人，才笑着道：“如果我猜得不错，你应该知道不少法决神通，而你故意说出来，就是让我以为你想活命，或者想自杀。一般想要自杀的人，都是诱饵，而且什么是都不知道的诱饵，其目的就是让更为强大的神通不被泄漏出去，对吗？”

　　韩斌的猜测，虽然不是完全正确，已经是百九不离十了。

　　果然，王翰听到之后，脸色变得有些难看了，他冷哼道：“你不用猜测我的心思，我只想问你，你到底让不让钻心蚁飞入我的元神内？”他在赌，赌韩斌只是怀疑他，并没有绝对的把握。而说出这些话，也是试探他罢了。

　　韩斌淡然的看了他一眼，那眼神，好像将他的心思看穿，“你是想让我选择吧！可惜，我不会做出选择……”

　　王翰暗暗松了一口气，显然理解了话中的意思，道：“如果你不选我，你会后悔一辈子。”

　　韩斌冷哼一声，不屑道：“不要以为你说出这话，我就不会让钻心蚁进入你的体内。”说着，他顿了一下，话锋一转道：“知道我为什么一直没有出手，说了这么多废话吗？因为，我想把你们一网打尽……”

　　众人微微一怔，一时间没明白话中的意思，他们也不知道韩斌又什么方法将他们一网打尽。

　　这个时候，一直没有说话的袁嫣，突然笑着道：“看在你们都好奇的份上，我现在就告诉你们吧！”

　　众人的视线全部落在袁嫣的身上，就在他们等袁嫣说出心中疑惑的时候，让他们没有想到的一幕出现了。袁嫣没有说话，身上突然释放出一股恐怖的能量，这股能量刚一出现，便笼罩在他们的身上，接着便听到袁嫣低喝一声，“时间定格！！！”

　　听到这四个字，众人脑海中同时出现一个念头，袁嫣实在太卑鄙了。

　　没错，袁嫣在他们心里确实卑鄙，因为这道神通十分强大，想要施展而出，短时间内无法做到，必须凝聚一段时间的神力。而刚才，众人的注意力都落在韩斌的身上，袁嫣利用这段时间悄悄的凝聚神力，暗中掐动法决，并在众人视线落在她身上的一刹那，施展出时间神通，让众人的时间定格。

　　时间定格，同时间停滞不同，后者是范围神通，一定范围内，除了施法者以外，周围的生命体都会失去行动的能力。当然，如果修士的修为可以超过施法者，强行击溃这道神通，最多行动缓慢，却不会收时间停滞影响。

　　时间定格并非如此，不是范围神通，而是指定的神通，而且施展这道神通的时候，必须出其不意，否则就算施法者修为再高，也无法成功。所谓的出其不意，其实很简单，就是让周围的人都注意他，并在对方注意的一瞬间，让众人的时间定格，定格的是这些修士，而不是范围内的一切生命体。

　　袁嫣施展这道神通后，脸色微微有些苍白，可见她消耗了大量的神力，气喘吁吁道：“你还愣在干什么？这道神通只能定格三息，快点封印他们的修为……”说完，她还不忘瞪了韩斌一眼，那眼神分明在说：我帮你这么多，你等下怎么报答我啊！

　　韩斌无视她的眼神，五大分身一闪之下，同时来到邓天候等人的身前，封印了他们的修为，而后将他们的元神抓在手中。三息只是一瞬间的事情，当时间定格消失，邓天候等人恢复了正常，他们发现修为被封印，元神又在韩斌的掌握中，这才想起三息前发生的事情。

　　想到刚才被偷袭，而偷袭的人正是袁嫣，众人就气不打一处来。

　　邓天候等人的视线全部落在袁嫣的身上，一个个咬牙切齿，眼中满是愤怒之色，恨不得现在就杀死袁嫣。他们虽然被封印了修为，却还能说话，王翰眉头一动，有些佩服的说道：“袁嫣，这可是极为强大的禁术神通，你施展出来后，对身体的损伤也不小吧！我真想知道，韩斌到底给了你什么，你竟然如此为他卖命。”

　　袁嫣莞尔一笑，妩媚的看了韩斌一眼，一副幸福小女人的模样，“我刚才说了，他是我的男人，为了他付出再多也值得……”


第1346章 指日可待

　　这样的话，王翰等人是不会相信的，袁嫣还是完璧之身，又怎么可能是韩斌的女人？

　　不过，这都不重要，既然袁嫣不愿意出说真实的情况，继续问下去也没有半点意义。

　　王翰叹息一声，有些无奈道：“既然你想知道神通法决，我会如实告诉你，只希望你能信守承诺，可以让我死的痛快……”说话的时候，他的视线落在了韩斌的身上，他相信韩斌是一个言而有信的人。

　　韩斌点了一下头，道：“只要你给我的修炼法决没问题，我不会让钻心蚁进入你们的元神内。不过，如果你们给我错误的修炼法决，会是一个怎样的后果，你们应该清楚。对了，我忘了告诉你们，刘车等人临死前，也说出了修炼法决，如果对比之下有区别的话，你们知道后果。”

　　听到这话，众人都是一怔，他们之中确实有人想在法决内动手脚，现在不得不打消这个念头。韩斌的话虽然有可能吓唬他们，可谁知道是不是真的吓唬呢！如果是也就算了，如果不是，岂不是要被钻心蚁吞噬元神，生不如死？

　　既然生死已经掌握在韩斌的手中，又何必在忍受痛苦？反正已经死了，就算泄漏这些秘密也没什么，诸神总不能施展神通让他们都活过来，然后再将他们击杀吧！先不说诸神有没有这个能力，就算有，施展这样的神通也不是一件轻易的事情，诸神不可能帮他们复活，再让他们生不如死，这样做没有半点意义。

　　这些念头在脑海中一闪而过，所有都选择了配合，把知道的修炼法决说了出来。

　　韩斌则拿出神简，快速的记录下来，当众人说完后，他向袁嫣看去。

　　袁嫣毕竟当了这么多年的神使，各系修炼法决虽然不完全知道，却也听说过一些。她接过神简看了一眼，确实没有问题后，对韩斌传音道：“他们应该没有动手脚，你修炼的时候只要注意一下就行了，要么就多弄一些相同的修炼法决，对比一些便知道有没有问题了。”

　　韩斌点了一下头，五大分身手腕一动，将邓天候等人击杀。

　　完成这一切后，韩斌转身向风儿等人所在的方向走去，还每走几步，风儿便跑了过来，扑到了他的怀中，轻声哽咽道：“夫君，你终于来了，我还以为再也见不到你了……”她的眼泪流了下来，似乎要把这短时间的思念，以及刚才的委屈全部发泄出来。

　　韩斌轻轻的拍打着她的后背，柔声道：“没事了，以后我们再也不会分开。”

　　风儿哭的更伤心了，想起刚才发生的事，她就觉得对不起韩斌，咬着下唇道：“夫君，我刚才做了对不起你的事情，我……”

　　韩斌不等她说完，便打断道：“别说了，我都知道。”

　　“你都知道？”风儿愣了愣，眼中满是惊讶之色。

　　韩斌微微一笑，缓缓地说道：“我当然知道了，而且早已隐藏在附近，否则怎么可能在关键时刻出手救下你们。”

　　风儿眉梢微挑，疑惑道：“不对啊！既然你都看到了，为何不在第一时间出手，难道你是想看我笑话……”说到这里，她想到了什么，眼神变得黯淡下去。她在担心，担心韩斌听到那些话后，认为她是那种不三不四，为了保住族人而背叛他的女人。

　　韩斌看出了她心中的担心，给了她一个不要多想的眼神，而后抚摸着她的头发，道：“我怎么会怀疑你对我的爱呢！我没有第一时间出手，因为还没有准备好，如果那个时候贸然出手的话，不但救不了你们，我也无法活着离开这里。”

　　听到这话，风儿心里好受一些，感激道：“夫君，你对我还是那么的好……”

　　韩斌微微笑道：“你是我的女人，我不对你好，还能对谁好呢！”

　　两人说着交心话，虽然声音不大，可山谷内实在太安静，周围的人都能听到。

　　韩斌不在乎周围的众人听到他们的谈话，反正两人的关系大家都知道，何必扭扭捏捏？

　　风儿因为太激动，忘了周围的情况，否则以她的性格，不会在族人面前同韩斌太过亲密。

　　古神一族的修士已经认韩斌为少主，他们纵然看到了这样一幕，也当作没看到，更没有人出言打扰。袁嫣却不一样，她和韩斌之间只是合作关系，外加两人经常说玩笑话，没有什么话不敢说，当即笑着道：“你们两个可以再肉麻一些，要不来一个热吻。”

　　风儿眉头一紧，这才想起来周围还有族人，俏脸通红，连忙低下了头。

　　袁嫣颇有兴趣的看了风儿一眼，笑嘻嘻道：“风儿妹妹，你已经是夫君的女人了，有什么好害羞的呢？”

　　风儿脸色更红了，她犹豫了一下，才低声道：“大姐姐，你也是夫君的女人，以后大家都是好姐妹，能不能别说了？”

　　袁嫣摆摆手，提醒道：“我可不是他的女人，你不要乱说哦！”

　　“什么，你不是夫君的女人？”风儿愣住了，小声嘀咕道，“你不是夫君的女人，为何还喊他夫君？”

　　袁嫣看了韩斌一眼，笑着道：“我喊他夫君，其实是和他开玩笑，你不要当真。”

　　风儿有些无语，她很想说，“这样的玩笑也能开？”可不知道为什么，她最终没有说出。

　　袁嫣也知道玩笑开的差不多了，对韩斌道：“好了，他们已经被击杀了，我是留下来陪你，还是让我先走呢？”

　　韩斌想了一下，觉得袁嫣也在这里也没什么事，于是道：“你先走吧！”

　　袁嫣似乎早知道会得到这样的回答，但听到以后，还是有些失望，郁闷道：“哎！我还是无法和你的女人相比啊！需要我的时候，你便把我喊过来，现在不需要我了，就把我赶走，真是让人家伤透了心……”

　　这话也太歧义，让人听了以后，忍不住多想。

　　韩斌苦笑一声，刚想说不是这个意思，却想起袁嫣施展那道神通后消耗了大量的神力，有些内疚道：“刚才是我不对，你留下来修炼一段时间，然后一起离开吧！”

　　袁嫣摇了摇头，道：“不用了，我是一只孤独的狼，还是一个人去舔伤口吧！”说着，也不等韩斌回答，起身向阵法外飞去。

　　看着袁嫣离去的方向，韩斌一阵苦笑，这丫头做事风格太过奇特，也不知道她心里到底在想什么。

　　风儿显然多想了，她忍不住道：“夫君，你还不去追她？”

　　“追她？”韩斌愣了愣，不解道，“为什么要去追？”

　　风儿犹豫了一下，还是回答道：“我虽然不知道你们的事情，但也能看出，她应该对你有感情。再说，刚才她帮我们做了那么多事，就算是普通的朋友，也不能让她现在就离开，万一遇到了本土修士，岂不是很危险？”

　　韩斌沉默，摇头道：“不用了，她比你想象中的厉害，一般人伤不到她。”

　　风儿听韩斌这么说，也不在多说什么，于是道：“你这次来，什么时候离开？”

　　“不离开了，我这次来就是带你们离开古神山谷。”韩斌拉着风儿的手，向前方走去，转眼间便来到司徒问天等人的身前。

　　众修士看到两人走来，同时抱拳道：“见过少主。”

　　韩斌微微一怔，从众人的眼神中可以看出，他们真的把他当成少主了，尤其是司徒问天的眼神，更是说不出的真诚。韩斌也没有多想，以为刚才救了他们，众人才会有这样的反应。不过，司徒问天接下来的一句话，却让他惊讶不已。

　　司徒问天紧握着拳头，脸上满是激动之色，只听颤声道：“少主，你真的修炼了力量本尊？”

　　这不是恐惧的颤声，也不是痛苦的颤声，而是太过激动。

　　韩斌有些错愕的看了他一眼，点头承认道：“大长老，我确实修炼了力量本尊。”

　　司徒问天突然仰天大笑起来，好像疯了一般，周围的所有人都是一怔。

　　他大笑了好一会儿，仿佛要把心中的情绪发泄出来，良久，才深吸一口凉气，激动道：“好，真的太好了，少主终于修炼了力量本尊。原本我以为，少主要达到下位神的境界才能做到，没想到这么快。”

　　韩斌眉头一动，他隐约觉得，司徒问天要告诉他一个秘密。

　　果然，司徒问天说出这话后，快速的走到韩斌的身前，道：“少主，请跟我来一趟，我有重要的事情禀报。”

　　韩斌点了一下头，对身边的风儿道：“你先回去，我等下去找你。”

　　风儿离开后，古神一族的其余修士也散来了，司徒问天带着韩斌向第一次见面的那个洞府走去。来到内洞中，司徒问天对着正前方的山壁打出一道法决，只见流光一闪，接着便听到咔嚓一声，山壁裂开，一个暗室出现在视线中。

　　两人进入暗室内，司徒问天再也控制不住内心激动的情绪，兴奋的说道：“少主，老朽实在太兴奋了，没想到我还有再次来到这里的一天。我相信，只要跟着少主，古神一族再创辉煌的时刻指日可待……”


第1347章 魅力无限

　　韩斌眉头一动，显然没想到司徒问天会激动成这样，他心里不解，等下到底要发生什么事，才能让古神一族的大长老激动成这样呢！难道，这个暗室内隐藏着一个秘密，而这个秘密同他有莫大的关系？

　　想到这里，韩斌心里多少有些期待，但脸上的神色没有半点变化，正色道：“大长老，有什么事就直说吧！如果这个秘密诉说起来时间实在太长的话，不如我先说，等我说完后，你再说也不迟……”

　　韩斌这么说，因为他担心邓天候等人来的时候，同其余的神使联系了。那些神使知道邓天候这次的计划，甚至邓天候和他们约定好了，如果几天内邓天候等人没有回去，其余的神使便来到这里，将古神山脉团团包围，然后再发动攻击。

　　如果真是这样，必须快点离开这里，在这里拖得时间越长，越是危险。如果那些神使全部前来，以韩斌现在的修为，想要偷袭或许还有击杀的可能，如果正面抗衡，韩斌就算再厉害，也不能杀死几百名神使，何况还有几十名第一神使。

　　司徒问天显然理解错了话中的意思，他以为韩斌不想呆在这里，想带着他们撤退。再说，司徒问天也不知道韩斌已经攻下了空间都城，他觉得韩斌要带着他们过上逃亡的生活。无论哪一种可能，司徒问天都不能让韩斌现在离去，忙说道：“少主，不是老朽不让你走，而是你现在不能走……”

　　说完，司徒问天一个箭步来到韩斌的身前，猛然抓住他的手腕，露出一副死也不让韩斌离去的样子。

　　韩斌苦笑一声，便知道司徒问天想得太多了，摆手道：“大长老，我身为古神一族的少主，当然为古神一族的未来着想，怎会带着你们过着逃亡的生活？你放心好了，我不但不会这么做，而且还能向你保证，如果不出意外，古神一族的修士不会再被神使们击杀了，那些神使想要做到，必须踏过韩某的尸体……”

　　这番话说的毅然决然，带着一股无形的霸气，让人听到以后都深深的相信。

　　司徒问天也有些相信了，这话感染到了他的心神，喃喃道：“少主，我知道你很厉害，可你再强大，也无法和太多的神使抗衡。不过，如果按照我说的去做，别说那些神使全部前来，就算是下位神来了，我相信你也有击杀他们的可能。”

　　此话一出，韩斌微微一怔，惊讶道：“下位神，你有让我快速提升修为的办法？”

　　司徒问天点了一下头，眼中满是激动之色，只听他急声说道：“不错，我们古神一族一直有一个巨大的秘密，这个秘密除了我之外，没有人知道。族人都知道古神一族内有一本古神秘典，他们仅仅知道古神秘典内拥有奇妙的修炼法决，其实并非如此，秘典内还有一个巨大的秘密。”

　　说到这里，司徒问天深吸一口凉气，又继续说道：“这本古神秘典，从炼制而成后，便被历代古神一族的族长不断祭炼，而祭炼的方式，则是用他们的精血。千百万年来，一直如此祭炼，秘典内隐藏着惊人的精血之力。这股力量庞大的难以想象，无论多么强大的修士吞服，都可以转化为强大的力量，而且会拥有古神血脉。如果将这些精血之力吸收炼化，甚至可以施展古神一族的终极神通。”

　　韩斌眉头一动，眼中满是惊讶之色，忙问道：“大长老，此话当真？”

　　“少主，老朽说的当然是真的，此事关系重大，我不会无的放矢。”司徒问天向韩斌保证后，话锋一转道，“少主可能会想，为何这样的宝物，我们第一次见面的时候，老朽没有告诉你。你或许认为，我不相信你的为人，想考验你的人品。”

　　韩斌点了一下头，他也能理解司徒问天这样的做法，无论是谁，面对第一次见面的所谓少主，都不可能完全相信。韩斌也是如此，这事若是发生在他的身上，他又是古神一族的大长老，同样不会把这样的宝物拿出来。

　　司徒问天看了韩斌一眼，见韩斌能想明白其中的一部分原因，暗暗松了一口气，他还真怕韩斌因为这事，心里留下芥蒂，“少主，老朽不相信你，那是其一。经过这事后，完全可以相信，你确实能做古神一族的少主。”

　　“当然，这不是主要的原因，还有一点，就是当时即使把这个秘密告诉你，你也无法炼化古神秘典中的精血之力。”司徒问天继续说道，“这股精血之力实在太强大，如果修为太低，吞噬以后，必定会爆体而亡。就算修为很高，达到我这等境界后，吞噬以后也无法在短时间内炼化这股精血之力。”

　　韩斌隐约猜到了其中的原因，却没有说出，他相信司徒问天会把实情说出来。

　　果然，司徒问天顿了一下，便说道：“如果修士不能在短时间内把这股精血之力炼化成功，一旦气血上涌，修士便会昏睡，如同某些妖兽一般进入冬眠之中。只有在冬眠时将精血之力炼化一部分，才有醒来的可能，如果无法做到，则一直昏睡下去。”

　　韩斌刚才的猜测，同司徒问天说出的情况相差不多，这股精血之力并不是那么好炼化的，否则古神一族的强者早就炼化了，而且也会出现足以和诸神抗衡的超级强者。韩斌甚至能想到，司徒问天现在说出，可能同他修炼了几大分身有关系。

　　不过，司徒问天接下来的一句话，却让惊讶的不已。

　　司徒问天的嘴角突然露出诡谲的笑容，只听他暧昧的说道：“少主，我也没想到，你魅力这么大，让我都自叹不如……”

　　韩斌愣住了，他做梦也没想到，刚说到古神秘典的情况，现在有扯到魅力大，两者之间没有半点联系啊！这一刻，韩斌甚至怀疑他听错了话，如果没有听错，只有一种可能，刚才说的话题实在太压抑，司徒问天想开个玩笑，放松一下心情，然后再说出更重要的事情。

　　不过，韩斌再一次猜错了，司徒问天微微一笑，道：“少主，老朽没有说错，你的魅力确实很大，连高高在上的冰雪女神都成为了你的女人。原本我还在想，下次面到你的时候，让你想办法联系到她，然后慢慢培养感情，最终让她变成你的女人。却没想到几十年不见，你不但做到了，而且做的比我想象中的还要好。”

　　听到这话，韩斌即使再傻，也知道话中的意思了，他和冰雪女神在一起，只得到两大好处，一是修为提升，修炼了冰系分身，二是分身脱离，修炼了力量本尊。前者可能性不大，只是多一个分身罢了，后者则有很大的可能，因为古神一族也是力量型修士，他们虽然会施展法术，可体内的力量要比一般的修士强大许多。

　　韩斌深吸一口凉气，说出了心中的猜测，“大长老，你是说炼化古神源一族的精血之力，同力量本尊有关系？”

　　司徒问天知道韩斌很聪明，所以韩斌猜测出他心中的想法，也不意外，点头道：“不错，这股精血之力，只有力量本尊的修士可以修炼。当然，我得知这一情况后，便翻阅了古神一族留下来的所有文献玉简，最终发现修炼力量本尊的秘密。”

　　“修炼力量本尊，有两大前提，首先要是全属性灵根修士，其次要遇到一位天地自然形成的精灵体，而且对方修为要高，两者最终完成双修。”司徒问天心情不错，笑着道，“少主，我不知道你用什么办法做到的，但我也知道，冰雪女神对任何一个男人都没兴趣，她能够把身体交给你，看来不是她脑子后问题，就是少主的魅力太大了，哈哈……”

　　韩斌也只一笑，却没有在这个话题上继续说下去，话锋一转道：“大长老，我虽然是力量本尊，但我的修为还没有达到神牌六级的境界，如果现在就炼化这股精血的话，会不会出现副作用？你也知道，现在是关键时刻，我不能有半点闪失。”

　　司徒问天给了韩斌一个不要担心的眼神，保证道：“少主，你放心好了，绝对不会出现副作用，你也不用担心会昏睡过去。力量本尊十分变态，吞噬精血之力的速度快的难以想象，你只要简单的炼化，便能让修为继续提升，如果把这股精血之力全部炼化完，必然能达到下位神的境界，而且以后随着修为的提升，力量增加的速度更快。”

　　说到这里，司徒问天中满是憧憬之色，只听他缓缓的说道：“古神一族中有一个传说，如果古神的修为一直提升下去，也可以强大的如主神一般强大，他们是天地间真正的神。如果配合伏龙鼎，甚至可以把神界给炼化了……”

　　炼化神界？

　　如此夸张的传说，韩斌想想就觉得不可思议，苦笑道：“大长老，我在炼化古神精血之力前，必须要和你说一些事情。”说着，他把这段时间内发生的事情，简单的告诉了司徒问天，而后话锋一转道，“如果三天内无法炼化这股精血之力，我希望你们先离开这里，我一个人在这里炼化，如何？”


第1348章 古神血液

　　司徒问天没有当即回答，他沉默少许，才问道：“少主，你觉得他们前来的可能性有多大？”

　　这个问题，韩斌在击杀邓天候等人以后就想过了，分析道：“神界有十八个大陆，一百二十六位诸神，每一个诸神最多三位神使，就算所有的诸神都有三名神使，也就三百多名神使。这一次我杀死三十多人，加上一些杀死的那些，已经占有十分之一。神使中突然死这么多人，那些神使必然惊慌，甚至会认为我和他们拼个两败俱伤，前来这里将我击杀。”

　　说到这里，韩斌顿了一下，又继续说道：“就算他们不这么认为，也会来这里看个究竟，而来的时候，有可能会把一部分的神使喊来。这么多神使，我一个人根本无法对付，如果强行逃走的话，或许还有一定的可能，如果要保护你们，很可能一个人都走不了。”

　　司徒问天点了一下头，道：“少主，你说的不错，我们确实应该先离开这里。”说着，他顿了顿，又继续道：“你必须向我保证，一定活着离开，而且要说出详细的计划，否则，我不会让你留下来。”

　　韩斌没有当即回答，而是反问道：“你先告诉我，炼化这股精血之力，需要多久。”

　　司徒问天算了一下，道：“最多半年，最少三个月。”

　　韩斌嘴角露出一道淡然的笑容，信心十足道：“我布置的阵法，足以抵挡半年以上，何况我在阵法内，不断的补充阵石的能量，改变阵法的运转方式。如果我不想让他们破阵，就算给他们再长的时间，他们也无法进入阵法内。”

　　“这段时间，我拖住他们，你等配合周福等人，把飞升修士招集在一起。”韩斌正色道，“等我炼化精血之力后，我们一起前往生命大陆，然后将生命大陆控制起来。”接着，他又把一些计划告诉了司徒问天。

　　听完之后，司徒问天瞪大了眼睛，吃惊道：“少主，没想到你如此厉害，竟然能想到这个办法。”

　　韩斌讪讪一笑，却没有解释，这个办法并不是他想出来的，而是四大神兽先前交代的事情。

　　司徒问天见韩斌没有多说，也不在继续追问，对着正前方的山壁上打出一道法决，只见流光一闪，山壁上出现一道道水波一般的纹路，当纹路越来越多，一个巴掌大小的黑色书籍飞了出来。那书籍看起来十分古朴，看不出有什么材质炼化而成，其上散发的浓郁的能量波动，显示出它并非凡物。

　　书籍上写着四个苍劲有力的大字——古神秘典。

　　司徒问天一把抓住古神秘典，双手因为激动而有些颤抖，“少主，古神秘典只能在这个山谷内炼化，千万别离开这里。”说着，他从储物袋内拿出一枚玉简，递给韩斌道：“这是开启秘典的神通，少主如果有什么不懂的地方，现在可以问我。”

　　韩斌接过玉简看了起来，当他把里面的法决看完后，笑着道：“我都懂了。”

　　司徒问天微微一怔，而后想到韩斌的厉害之处，心里也释然了，点头道：“少主果然厉害，要不怎么能得到冰雪女神的芳心呢！”

　　这虽然是一句玩笑话，可怎么听，都觉得韩斌像是欺骗无知少女的坏蛋。

　　韩斌老脸一红，尴尬的轻咳一声，摆手道：“好了，我先送你们离开这里吧！”

　　两人离开了洞府，司徒问天将古神一族的人全部招集在一起，韩斌布置了一道长距离的传送阵，将众人传送到空间都城内。接着，韩斌把这些人安顿之后，便独自一人回到了古神山谷内，双脚刚落在地上，便感应到阵法外传来剧烈的能量波动，知道有人在攻击阵法。

　　韩斌冷哼一声，心念一动，便感应到了阵法外的情况。

　　此刻，阵法外的一处山峰上，一名四十多岁的中年男子，正快速的攻击阵法，想要将这道阵法击溃。可是，眼看阵法就要击溃的瞬间，让他无法想象的一幕出现了，阵法的防御力突然提升到一个难以想象的地步，无论他们施展多么强大的神通，都无法对阵法造成一丝影响。

　　中年男子瞪大了眼睛，他有些无法相信刚才感应到的情况，喃喃自语道：“这，这怎么可能……”

　　就在这个时候，一个陌生的声音突然回答在他的耳畔，“神使大人，这个世界上没有不可能的事情，你从哪里来，回到哪里去吧！如果你担心回去以后无法向他们交代的话，就告诉他们，邓天候等人全死了，如果你们也想死的话，就来这里好了，我会在这里等着你们。”

　　听到这话，中年男子身体一颤，失声道：“你是谁，为何知道邓天候等人的事？”

　　韩斌冷哼一声，声音变得冰冷无情，只听他森然道：“我是谁？如果你想知道的话，我可以告诉你，邓天候这次来追杀谁，我就是谁。滚吧！这里不欢迎你……”话落，一股庞大的能量从阵法内释放而出，转眼间便来到中年男子的身前。

　　感应到这股能量的强大，中年男子脸色大变，他心里明白，韩斌只是让他滚，如果想杀死他的话，他已经变成一个死人了。此刻，中年男子才猜到了韩斌的身份，心里更是惊恐，虽然不能确定邓天候等人是不是全部死了，可这么多神使全部失踪必然和韩斌有关系。

　　想到韩斌能让邓天候等人莫名其妙的失踪，他再也提不起抗衡的念头，忙施展神通离去。

　　韩斌看了一眼对方的离去的方向，低声冷笑道：“如果你聪明的话，就不要回来，否则，我下次看到你，你会变成一个死人。”

　　中年男子修为不高，只是一个第三神使，这样的修士，根本无法在韩斌的手中活着离开。

　　韩斌故意放他离去，其目的就是让那些神使全部前来，只要这些修士确定韩斌在古神山谷内，就会想尽一切办法将山谷外的阵法破解，并且将他击杀。韩斌完全可以利用这次机会拖住众神使，让他们无法去击杀别的修士，而周福等人也能轻松的招集大量的飞升修士。

　　韩斌来到阵法内，取出大量的阵石，将阵法从新布置了一遍，让阵法的防御力比空间都城还要强大许多。如此强大的阵法，看起来有些大材小用，其实则不然，用不了多久，那些神使就会前来，轮番攻击下，阵法内的能量消耗的速度快的难以想象。

　　韩斌掐算了一下，就算那些神使疯狂的攻击，这道阵法也能抵挡一个月以上，甚至更久。

　　为了安全期间，韩斌留下一道分身在山谷内，然后向洞府内走去。

　　来到洞府中，韩斌一拍腰间的储物袋，取出古神秘典，而后对着秘典上打出一道又一道法决。接着，秘典上黑光大作，释放出一股恐怖的能量，这股能量刚一出现，便凝聚在洞府内，变成一道道奇特的符号，最终飞入到周围的山壁内。

　　这一刻，韩斌终于明白，司徒问天为何要提醒他，要在这个洞府内才能开启秘典。原来这个洞府内布置了一道隐蔽的阵法，只有在这道阵法内，古神秘典才能起到相应的作用，否则在任何一个地方掐动法决，那股精血之力都不会出现。

　　洞府内，流光闪动，随着山谷内的奇怪符文越来越多，古神秘典也悬浮在半空，缓缓的旋转起来。不知道过了多久，那些符文一闪，而后化为一道流光，钻入古神秘典内。下一刻，秘典上血光一闪，一股红色的雾气释放而出，快速的凝聚在一起，最终变成一个小孩拳头大小的红色液体。

　　这红色液体鲜红的难以想象，红的触目，红的惊心。

　　韩斌的神识落在其上，可以感应到液体内散发着惊人的能量，甚至有一种错觉，如果将这股能量完全炼化，他可以成为天地间最强大的存在。就在韩斌在为这股能量的强大而感叹时，脑海中突然响起一个响起，“快点吞噬吧！快点炼化吧！”

　　韩斌心里咯噔一下，忙寻找起声音的来源，却没有找到。

　　无奈之下，韩斌只能继续寻找，结果依然如此，他凝视着古神血液，警惕道：“你是谁？”

　　韩斌的声音回荡在洞府内，却没有人回答，过了片刻，脑海中再次响起刚才的声音。

　　这一次，韩斌仔细的听了起来，声音没有半点变化，无论是语调还是语气否如出一侧。如此只有两种可能，一是对方修为太高，每一次说话的语气都完全一样，韩斌找不出其中的区别。其次，这是一道法术，把声音印在法术内，而后在某种环境下再发出声音。

　　韩斌想了一下，觉得后一种可能行很大，一把将古神血液抓在手中。

　　果然，古神血液入手之中，刚才出现在脑海中的声音更加清晰了，韩斌虽然知道是古神血液没的神通法术发出的声音，却依旧感应不到声音的来源。韩斌犹豫了一下，没有立刻将古神血液炼化，而是向古神血液内打入一道神识，仔细的感应起来。

　　韩斌本就是一个小心谨慎的人，他虽然相信司徒问的为人，却不相信古神会不会在秘典内动手脚。韩斌这么做，除了想看看古神血液有没有问题还，还想知道，血液内是不是布置了强大的阵法，而这道阵法到底有什么用途。

　　韩斌刚感应没多久，双眼便冷了下来，眼中一道杀意快速闪过。


第1349章 撕心裂肺

　　古神血液内，确实布置了一道隐蔽的阵法，而这道阵法十分奇特，如果不精通阵法者用神识感应，无论修为多高，恐怕也感应不到。韩斌早已将阵法修炼到炉火纯青的地步了，无论多么强大的阵法，只要用神识多感应一会儿，都能发现其中的秘密。

　　正是如此，韩斌已经感应到古神血液内阵法的用途了，甚至感应到血液内有一道若有若无的意识，这道意识显然是修士留下，也有可能是哪一位古神留下。无论如何，只要血液内存在意识，都有可能造成巨大的威胁，韩斌脑海中也闪现出两个字——夺舍。

　　没错，正是夺舍，如果韩斌炼化古神血液的时候，这道意识突然出现，然后在他毫无准备的情况下发动夺舍，确实没有反抗的可能。现在不同了，韩斌发现了这个秘密，却没有点破，他也想看看，这道意识到底是夺舍，还是有其他的目的。

　　一个个念头在脑海中快速闪过，韩斌也有了应对的办法，他故意露出疑惑的神色，好像没发现古神血液内的秘密一样。接着，韩斌右手紧握着古神血液，左手不断的掐动法决，随着法决掐动的速度越来越快，古神血液上血光大作，而后在他的控制下，古神血液融入他的掌心内，消失不见。

　　古神血液进入韩斌的体内，顿时释放出一股恐怖的能量，这股能量实在太过庞大，不断的冲击着韩斌的经脉，而后顺着血管，充斥到身体的每一个角落。此时此刻，韩斌唯一的感受就是痛，那种撕心裂肺的痛，让他险些昏死过去，如果不是知道古神血液里还隐藏着一道意识，韩斌真的会凝聚所有的神力，让身体的疼痛减轻一些。

　　可是现在，韩斌不能这样做，一旦这样做了，他的生死就在别人的手中。

　　如果不这样做，这种撕心裂肺的疼痛，同样无法坚持下去。

　　韩斌做了一个危险的决定，他一拍腰间的储物袋，拿出一个蒲团铺在地上，而后盘坐在其上，进入修炼之中。修炼的同时，他开始凝聚神力，减轻体内的疼痛。神力凝聚的越来越多，疼痛越来越轻，眼看就要感应不到痛疼时，那道隐藏在古神血液中的意识，蓦地分离，顺着血液的循环，直奔韩斌的丹田处。

　　只要不是傻子，都能猜测出这道意识要干什么，显然想进入韩斌的元神内，夺舍韩斌的身体。

　　韩斌先前若是没有防备，这一次指不定就成功了，可是现在，这道意识注定要死在他的手中。

　　意识进入元神的一瞬间，韩斌的元神内释放出一股恐怖的力量，这股力量在韩斌的控制下，发动一次又一次攻击，几次下来，那道意识已经变得无力了，好像随时都要奔溃。韩斌心念一动，庞大的神力将这道意识包裹在其上，而后强其拉出体外。

　　韩斌一把将这道意识抓在手中，快速的打出几道阵法，封印他的修为，而后冷声道：“我是喊你前辈？还是认为你是敌人，想杀死我呢！”他声音不大，却冰冷无情，而且他的神识死死的锁定在对方的身上，随时都可以将对方击杀。

　　这道意识变成灵体的模样，他看起来四十所岁，相貌和司徒问天有些相似，显然是古神一族的修士。不过，他的眼中满是惊讶之色，苦笑一声，道：“想不到，你竟然看破了这道阵法，现在我也没有什么好隐瞒的了，希望你能给我一次解释的机会。”

　　韩斌冷哼一声，道：“你是怕我迁怒古神一族，将古神一族灭杀吧！”

　　这道意识点了点头，回答道：“不错，我确实担心你多想，做出不理智的事情那。”他顿了一下，又继续说道：“我们是古神一族曾经的族长，我叫司徒启。当我得知寿元将尽的时候，修炼了这道神通，将一道神识封印到古神一族的血液中，等待全属性灵根修士的到来，然后夺舍他的身体……”

　　听到这话，韩斌也知道对方的目的了，冷笑道：“不用说了，我知道你想干什么。”

　　司徒启微微一怔，旋即叹息一声，自言自语道：“是啊！你这么聪明，又怎会猜不出我要干什么？不过，无论你猜测的对不对，我都要说出来。首先，我想要夺舍你的身体，同古神一族的祖训没有关系，先祖们相信全属性灵根修士可以拯救古神一族，可以让古神一族变得更为强大。”

　　“我不相信你，因为我想到人类中的一句话，非我族类，其心必异。”司徒启深吸一口凉气，沉声道，“我这么做，并不后悔，如果我能夺舍成功，我就是全属性灵根修士，以我对古神一族神通的了解，完全可以带领古神一族强大起来……”

　　韩斌笑了，笑声中满是不屑，看向司徒启的眼神就好像在看一个白痴。

　　司徒启被韩斌的眼神看得很不舒服，他并不觉得哪里说错了，忍不住说道：“你笑什么？”

　　“我笑你是白痴。”韩斌冷哼一声，缓缓道：“首先，你不知道神界现在的局势，所有的飞升修士一起对付神界的本土修士，没有非我族类，其心必异一说。其次，古神一族在我眼里实在不算什么，就算你夺舍了我的身体，也无法让古神一族强大起来，因为对付诸神根本用不上古神一族的神通，你就算夺舍了我的身体，我修炼的那些神通，你短时间内也无法掌握。十年后，诸神回到神界，不仅你会死，你还会连累所有的飞升修士。”

　　司徒启脸色一沉，显然没想到这些情况，他认为韩斌这是在狡辩，于是道：“就算你说的是真的，那又如何？如果我猜测不错，现在飞升修士都在你的掌握之中吧！如果我带领他们，也有能力和诸神一决胜负。”

　　韩斌大声的笑了起来，冷声道：“不知道你是真傻，还是脑子有问题。你说的不错，我确实组建了一只强大的队伍。就算你能带领这支队伍，你能控制我的女人吗？她们跟随我这么长时间，只要我身上有一点异常，都能被她们发现。到那个时候，还没对付诸神，恐怕先内乱了吧！”

　　这种情况，司徒启当然想过，他认为韩斌的女人就算再多，也就两三个吧！只要将这几人先骗到一处阵法内，然后将她们击败，再封印她们的修为，这不就可以了。此刻，听到韩斌的话后，司徒启忍不住道：“我只要……”

　　韩斌不等他将他说完，便打断道：“你只要将她们骗到阵法内，印她们的修为便可以了，对吗？”

　　心里的想法被揭穿，司徒启微微一怔，失声道：“你怎么知道？”

　　韩斌握着司徒启元神的手又紧了一分，冷冷的说道：“你如果不说这件事，我或许还不会杀了你，可是现在，你说出对我女人不利的事情，必须死去。临死前，我可以再让你死的明白一些，我的女人很多，其中最强大的则是冰雪女神，其中还有不少神牌六级的修士，难道你觉得能将我所有的女人都封印住修为吗？”

　　司徒启愣了愣，他不相信韩斌的话，讥笑道：“你少骗我，冰雪女神怎么会爱上你。”

　　“不可能吗？”韩斌一拍腰间的储物袋，拿出玉牌，道，“你应该认识这东西吧！”

　　司徒启的视线落在玉牌上，他瞳孔一缩，难以置信道：“冰雪女神第一神使玉牌，难道你真的得到了她……”说到这里，他恍然憬悟，苦笑道：“是啊！你肯定得到了她的身体，如果你们没有在一起，你怎会修炼出力量本尊呢！”

　　司徒启苦笑一声，眼中不但没有临死前的无奈，反而释放出一道道精光，只听他兴奋道：“小子，你能做到这一点，确实可以当我族的少主了。不过，你放心好了，就算你不杀我，我夺舍失败也无法活下去，可临死前，我希望能为你做些什么。”

　　话落，司徒启不等韩斌说完，元神自爆，一股奇特的能量释放开来。

　　韩斌眉头一动，脚下一个踏步，快速的后退了百丈。

　　这一刻，韩斌心里惊讶不已，刚才他明明封印了司徒启的修为，为何他还能选择自爆呢！

　　不过，还没来得及继续想下去，让人难以置信的一幕出现了。司徒启元神自爆后释放出的力量，好像张了眼睛一样，竟然直奔韩斌飞来，速度快的难以想象，瞬间落在韩斌的后背上，而后融入到他的体内。

　　韩斌身体一颤，忙盘坐在地上，想要将这股能量排除体外。

　　结果却让人惊讶不已，韩斌无论如何感应，都无法找到这股能量所在的位置，这股能量好像凭空消失了一样。就在韩斌奇怪这股能量是鄙视真的消失时，他的脑海中突然多了一道道信息，随着信息越来越庞大，无数的法决快速闪现，而这些法决，竟然全部都是古神一族神通的修炼方法。

　　没错，正是古神一族神通的修炼方法，同古神秘典上记载的法决如出一辙，而真正让韩斌惊讶的地方，则是修炼的心得。这样的心得，同玉简神简上记载的不同，韩斌看完之后，惊讶的发现，他已经会这些神通了，也就是说，韩斌不用浪费时间再修炼这些道神通禁术。

　　韩斌看到最后一道神通时，忍不住倒吸一口凉气，失声道：“终极神通，好变态的神通……”


第1350章 简直找死

　　孙坚逃出了古神山谷，直奔雷神大陆飞去，最终来到雷神都城内。

　　雷神都城的府邸内，此刻坐着一百多名修士，除了被韩斌击杀的那些神使外，大部分活着的神使都来到了这里。众人并不是刻意聚集，而是发现无法和邓天候等人失去了联系，猜测他们是不是被韩斌击杀了，所有才聚集在一起商量应对的办法。

　　孙坚便是去古神山谷打探消息的人，如果他一去不回，便说明邓天候等人不但被击杀，他也被韩斌杀死了。如果孙坚去了古神山谷内再回来，必定会发现一些线索，从这些线索上也能判断出，邓天候等人是被韩斌击杀，还是他们杀死了韩斌。

　　众人在这里等了大半天，眼看天色就要黯淡下去，黑夜就要笼罩神界，孙坚神色匆忙的回来了。众人的视线全部落在孙坚的身上，从孙坚的眼神中他们看到的恐惧之色，顿时心里咯噔一下，有种不祥的预感。

　　雷系主神手下的第一神使雷多，当即站起身来，问道：“孙坚老弟，到底发生了什么事？”

　　孙坚不敢隐瞒，将事情的经过详细的说了一遍，而后道：“诸位，我们现在怎么办？究竟是杀过去，还是……”

　　雷多冷哼一声，打断了孙坚的话，不满道：“怕什么？我们这么多人，难道还怕他的威胁不成？王翰这群废物，这么多人都杀不死韩斌，真不知道他们都做了什么。我还是那句话，韩斌一日不除，我就一日不得安宁，如果你们怕了，我一个人去好了。”

　　众人并不是都怕了，他们也在犹豫，要不要和韩斌正面抗衡。

　　王铁站起身来，开口道：“雷多兄，我等不是怕了，如果我们前去古神山脉，韩斌离开了，岂不是白跑一趟了？”

　　雷多并不这么认为，他分析道：“我觉得韩斌短时间内不会离开古神山脉，试想，如果他真的想走的话，为何还出来见孙坚，而且还说那么多废话？这不就是提醒孙坚，不要前去？还有，他为何不想让我们前去，必然是古神山脉内有什么重要的东西，让他暂时不能离去，如果我们现在不去，岂不是让他得逞了？”

　　说到这里，雷多顿了一下，又继续说道：“诸位，这可是一次天大的机会，你们可要把握住了。别说我没提醒你们，如果我杀了韩斌，诸神一定会奖励我，如果你们不想获得这次的奖励，那就算了，反正我是不会看着机会在眼前消失。”

　　雷多不等众人回答，快速的向门前走去，眼看就要走到门外。

　　众人眼中犹豫之色消失不见，雷多说的不错，如果真的错过这次机会，岂不是太可惜了，如果雷多杀死了韩斌，他们更是会后悔一辈子。再说，这么多神使一起前去，危险应该不大，就算韩斌有天大的本事，也不可能杀死这么多神使吧！

　　想到这里，众人同时下定的决心，跟在雷多的身后，离开了雷神都城。

　　三个时辰后，雷多等人来到古神山脉外，感应到山脉外布置的强大阵法，众人皱起眉头。

　　雷多精通阵法，他仔细的感应了一下，便肯定的说道：“这道阵法的防御力十分强大，比起都城外的诸神阵法还要强大三分，我们即使一直攻击，没有三五个月也无法攻破。韩斌用了这么大的力气布置这道阵法，他为了什么，还不是担心我们进入古神山脉内？”

　　“韩斌是个聪明人，他们不想让我们进入古神山脉，显然山脉中隐藏着什么秘密。”雷多确实很聪明，他继续分析道，“如果我猜测不错，这件东西一定可以提升修为，韩斌很有可能还呆在山脉内修炼。如果我们现在攻破了阵法，杀入山脉内找到了韩斌，他在修炼没有结束的情况下，无法发挥出全部的实力，以我等的修为，杀死韩斌的可能性更大。”

　　众人听到这话，相继点点头，都觉得雷多说的有道理。

　　这个时候，王铁站了出来，提升道：“雷多兄，你说的没错，可我听说韩斌也是个阵法高手，如果他在古神山脉内布置了长距离的传送阵，一旦他悄悄的传送走了，我们就算将阵法击破，也是浪费时间。不如这样，我们先在山谷外布置一道空间阵法，将周围的空间通道封死，让韩斌无法传送成功。”

　　雷多点点头，拍手道：“好办法，我们现在就布置阵法。”

　　古神山脉外发生的事情，韩斌并不知道，他盘坐在洞府内，快速的吸收着古神血脉内的能量。随着古神血脉吸收的越来越多，体内的力量快速的增加，到了最后，已经增加到一个难以想象的地步。

　　韩斌可以肯定，力量本尊的修为已经突破了，达到了神牌六级的境界。

　　如此，又过了三个多月，古神血液内的能量被吸收了大半，而吸收的速度也慢了下来。

　　韩斌从修炼中醒来，他开始领悟从司徒启那里得到的禁术神通，尤其最后一道终极神通，他用了相当长的时间才理解透彻。不知道过了多久，韩斌终于领悟了所有的神通，就在他想要站起身来离开山谷时，只听一声巨响传来，脚下的山脉剧烈的晃动起来。

　　韩斌忙散发神识，向周围感应起来，当他发现山谷外布置的阵法到奔溃的边缘，而且还有一群修士不断的攻击阵法，嘴角勾勒出冰冷的笑容。韩斌在人群中发现了一个熟悉的身影，那便是孙坚，冷哼道：“既然你找死，那我就送你一程。”

　　古神山谷外，雷多等人兴奋不已，只要再攻击一个时辰，阵法就能彻底的奔溃。

　　此时此刻，阵法虽然没有奔溃，却到了奔溃的边缘，通过阵法上出现的罅隙，可以感应到山谷内的模糊情况。众人都发现了，山谷内有一名修士正在洞府内修炼，而这个人的气息，正是他们要击杀的韩斌。

　　雷多兴奋的大吼一声，激动道：“兄弟们，再努力一下，一个时辰后，就是我们击杀韩斌的时候了……”

　　众人幸福的挥动了手臂，眼中精光闪烁，似乎已经看到韩斌被击杀的一幕。

　　无数道神通施展而出，铺天盖地的向阵法上飞去，每一道神通落在阵法上，阵法上的缝隙后加大一些。如果按照这个速度下去，根本不需要一个时辰，最多半个时辰，便能将韩斌布置的阵法击溃。

　　半个时辰后，就在众人认为阵法马上就要奔溃时，让他们没有想到的一幕出现了。

　　阵法上流光一闪，一道身影凭空出现，当众人看清对方的样子后，微微一怔。

　　这突然出现的修士正是韩斌，他神色肃然，嘴角流出出冰冷的笑容，一字一顿道：“我韩某人何德何能，闭关修炼刚结束，便有这么多神使一起来迎接我……”

　　这是一句讽刺的话，只要不是傻子，都能听出话中的意思。

　　众人听了以后，脸色变得有些难看，那些脾气暴躁的修士，险些发怒。

　　雷多虽然恼火，却不想看到众人愤怒之下没有章法的攻击，先一步说道：“韩斌，你休要得意，我们不是来迎接你，而是取你狗命。”

　　“不是来迎接我啊！”韩斌有些失望的说道。

　　听到这话，雷多竟然不知道如何回答，他冷哼一声，厉声道：“韩斌，你少说废话，拿命来吧！”

　　韩斌看了雷多一眼，那眼神就好像在看一个白痴，冷笑道：“你们来的人确实不少，可想杀死韩某人，好像还做不到。邓天候等人已经死了，而且无一人逃遁，如果你们也想步入后尘，全部死在这里，就出手好了。”

　　韩斌的声音淡然无情，好像没把众人放在眼里，又好像杀死众人比捏死一只蚂蚁困难不了多少。

　　众人都知道韩斌的厉害，也猜到邓天候等人被韩斌击杀，可韩斌亲口说出这话时，他们还是愣了一下。

　　雷多冷冷一笑，不屑道：“王翰等人全是废物，他们死在你的手中也在情理之中，你能杀死他们，不等代表天下无敌了。”

　　韩斌摇摇头，纠正道：“我从未认为天地无敌，可杀死你们，并不困难。”

　　雷多瞥了一眼身边的众人，见不少神使都露出犹豫之色，为了让他们不怕韩斌，朗声道：“诸位，不要被韩斌的话被迷惑了，他若是能杀死我们，根本不会在这里和我们废话。如果我猜得不错，他在拖延时间，找机会逃走。”

　　韩斌确实在拖延时间，却不是逃走，而是找机会杀死孙坚。

　　雷多的话没有起到太大的作用，这个时候，谁也不想先出手，更不想出手试探韩斌的修为。

　　这可是关键时刻，一个不慎，便有可能被韩斌施展的神通击杀。

　　看到众人惊骇惧怕的样子，雷多气不打一处来，怒声道：“一群废物，难怪王翰等人会死在韩斌的手中，你们越是怕他，死的越快。”说完，他看向韩斌，不屑道：“韩斌，他们怕你，我却不怕你，你可敢和我单挑？”

　　“有何不敢？”韩斌冷笑一声，嗤之以鼻道，“可我为什么要和你单挑？”


第1351章 震撼全场

　　雷多眉头一动，下意识的问道：“你这话是什么意思？”

　　韩斌没有理会他的话，视线在众人身上一扫而过，最终落在孙坚的身上，冷冷道：“我先前说过，如果有人还回来的话，那就是找死。我想，这位道友应该做好了被杀的准备，那我就收了他的性命吧！”

　　这句话，其余神使根本听不懂其中的意思，脸上露出疑惑的神色。

　　孙坚心里咯噔一下，不敢直视韩斌的目光，生怕韩斌在人群中发现了他。不过，他转眼一想，这么多神使在场，韩斌就算有天大的本事，也不敢把他怎么样吧！再说，就算韩斌真的敢出手，其余神使也不会见死不救，如果他真的被韩斌击伤，或者杀死，这些神使的脸上也无光。

　　想到这里，孙坚不在惧怕韩斌了，他抬起头，又挺了挺腰间，眼中露出不屑的神色。他虽然没有说话，但他的眼神分明在说，“小子，你不是挺嚣张的吗？不是喜欢说大话吗？大爷我就在这里，有本事你杀了我啊！”

　　韩斌笑了，笑容比先前更加冰冷，冷声道：“看来，有些人还真不怕死。”

　　这些神使见韩斌说了一句后，又开始说莫名其妙的话，好像还没玩没了一样，顿时气不打一处来。雷多本就是火爆脾气，他身为第一神使，修为又很高，除了那些高高在上的诸神外，很少把其余的神使放在眼里，更别说韩斌这样的飞升修士了。

　　最近关于韩斌的传闻，雷多也听说了，毕竟他没有亲眼所见，而那些传闻又异常的玄乎，他不是完全相信。雷多认为，韩斌最多有些本事，却没有强大到天下无敌的境界，只要神通施展的好，击杀韩斌并不是什么困难的事情。

　　正是如此，雷多从未把韩斌放在眼里，只仅仅把韩斌当成一个比较厉害的对手罢了。此刻听到韩斌一而再的说出狂妄的话，雷多再也忍不住了，怒声道：“韩斌，刚才我说的话你没听到吗？我要和你敢挑，你敢不敢？”

　　“刚才不是答应你了吗？”韩斌淡然的看了雷多一眼，不冷不热道，“你还在这里说什么废话？”

　　雷多气不打一处来，愤懑道：“既然你听到了，为何还说那些废话？”

　　韩斌好像没听到他的话，视线落在孙坚的身上，冷冷道：“好了，我也不想再说废话，你可以死了……”

　　此话一出，众神使都是一怔，不知道韩斌是不是发疯了？

　　如果韩斌不是发疯了，为何说出这样的话，还没出手，就决定一个人的生死？

　　难道韩斌真的有超强的实力，举手之间便能当着这么多神使的面，将一个人击杀不成？

　　如果韩斌真的发疯了，为何不说把所有人杀死，而说杀死一个人呢？

　　这一刻，众人都想知道韩斌要杀的人是谁，他们顺着韩斌的视线看去，最终看到了孙坚。

　　想到韩斌先前说的话，众人多少猜到了一些原因，雷多刚想说什么，接下来的一幕，却让他瞪大了眼睛。

　　韩斌动了，他脚下一个踏步，只听砰的一声，身体以惊人的速度向前方飞去，空气中留下一道道残像。接着，韩斌如同鬼魅一般出现在孙坚的身前，对着他的胸口就是一拳，这一拳力量大的惊人，韩斌出手时也吓了一跳。

　　韩斌没有炼化古神血液前，一拳也最多击杀同境界的修士，如果对手高出一个境界，击杀有些困难。可是现在，这一拳爆发出的力量超出了他的想象，起码比先前强大了数十倍。如此强大的一全拳，刚一挥出，空气中便产生了刺耳的爆鸣声。

　　下一刻，拳头落在了孙坚的胸前，瞬间击溃了他的护体防御，而后落在他的胸膛上。

　　轰隆一声闷响，伴随着骨骼断裂的声音，孙坚的胸骨当即凹陷下去，他的身体在庞大的力量下倒飞而出。因为孙坚是第三神使，身份使然，他站在最后一排，所以飞出的时候并没有撞到别人，也没有人将他拦下。

　　这便造成他的身体一直向后飞去，飞了近千丈，才重重的落在地上。

　　落地的一瞬间，又是一声巨响，地面上掀起漫天的灰尘。当灰尘散去，大地上出现一个人形的巨坑，巨坑周围还有不少血迹。不过，巨坑内再也感应不到生命的气息了，只要不是傻子，都能猜测到，孙坚凶多吉少了。

　　一击之下，孙坚便被韩斌击杀，而且韩斌只挥出了一拳，还没有施展神通，就让孙坚魂飞魄散。

　　如果不是亲眼所见，没有人会相信，韩斌可以强大到这等地步。

　　在场的众人，一个个震撼不已，他们做梦也没有想到，会是这样一个结果？

　　众人全部都是神使，大场面也见得多了，短暂的震撼后，脸色又恢复了原样。这也只是脸色恢复罢了，他们的心里依旧心有余悸，尤其是实力低一些的第三神使，更是惊恐不已。他们忍不住在想，如果那一拳不是击杀孙坚，而是落在自己的身上，自己能否挡得住呢？

　　答案自然是否定的，第三神使中孙坚的防御力算是不错的了，毕竟他修炼的土系神通。孙坚都挡不住一拳，而且连施展防御神通的机会都没有，最终被瞬间秒杀，可见韩斌的速度快的何等地步，那一拳的威力又强到怎样的程度。

　　众人想想，便倒吸一口凉气，彼此之间又靠紧了一些，生怕韩斌再出手击杀一人。

　　韩斌一拳之后，脚下一个踏步，又回到原来所站的位置。他没有继续出手的意思，何况就算出手偷袭，也很难再击杀一人了。刚才，众人没有提高警惕，认为韩斌不敢冒然出手，即使出手也无法杀死一人，所以才给了韩斌机会，让他偷袭得手。

　　看到孙坚被瞬间击杀，而且是魂飞魄散的那种，众人都知道韩斌偷袭的能力很强，而且能取得想要的效果，再不提高警惕，同找死没什么区别。一个人提高警惕，或许还没什么，这么多人一起提高警惕，韩斌想偷袭得手，几乎不可能。

　　对于刚才的一拳，韩斌心里也惊讶不已，出拳的一瞬间，他感应到了一股血脉之力从臂膀内涌出，这是古神的力量。炼化了古神血液，韩斌也是古神一族的修士了，他清晰的感应到，古神血液可以让体内的力量再扩大数倍，最终达到一个难以想象的地步。

　　简单的说，同境界的修士，体内的力量相差不多，如果其中一人是古神一族的修士，体内因为有了古神血脉，他的力量可以扩大无数倍。韩斌就是如此，他修炼出力量本尊后，本身的力量就很大，后来炼化一部分古神血液，修为又提升到神牌六级的境界，再配合古神血脉的因素，所以出手时才会产生如此庞大的力量。

　　韩斌回想着那股力量的强大，心里几乎可以肯定，如果仅拼力量的话，攻击力不亚于下位神。

　　杀死孙坚后，韩斌不想在这里逗留了，即使留在这里，也不可能再杀死一名神使了，于是冷声道：“该死的人已经死了，我先走了……”说着，他的视线在众人身上一扫而过，就要施展神通离去。

　　雷多脸色一沉，咬牙切齿道：“韩斌，你以为这是你想来就来，想走就走的地方吗？”

　　其余神使也意识到事情的严重性，忙向周围散开，将韩斌包围在其中。现在的韩斌已经很变态了，如果这次放他离去，给他继续成长的空间，以后又要强大到何等地步？韩斌说离去，因为他杀不了众人，如果以后强大到击杀众人的地步，韩斌还会手下留情吗？

　　不，一定不会，韩斌杀了那么多神使，怎么可能放过他们？

　　韩斌眉头微动，冷笑道：“有趣，这是我修炼的地方，你们突然闯来，然后把这里当成你们的地盘了。难道我修炼的地方，我还不能想来就来，想走就走吗？我知道你们想杀死我，可杀我之前你们也掂量掂量，你们有击杀我的能力吗？”

　　雷多冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，毫不惧怕道：“韩斌，我知道一对一的情况，你是无敌的存在。可我们这么多人，如果一起攻击，一起防御，就算你有天大的本事也无法击杀我们吧！”

　　说到这里，雷多又想到了什么，提醒道：“哦！我忘了告诉你，山谷周围已经布置了阵法，就算你想施展空间系神通，也无法离去……”说着，他一拍腰间的储物袋，祭出了本命神器，而后厉声道：“兄弟们，祭出各自的本命神器，让他知道我等的厉害……”

　　韩斌没有说话，嘴角露出淡然的笑容，好像没把众人放在眼里。

　　雷多更是怒火中烧，觉得韩斌在侮辱他，他紧握着拳头，狰狞道：“韩斌，你想笑就笑吧！反正你也笑不了多久了，等会儿你就会变成一具尸体……”说着，左手暗暗掐动法决，显然在蓄力，施展一道超强的神通。

　　众人的小动作，韩斌都看在眼底，他好像没看到一样，不屑道：“如果我想走的话，你们这群废物还拦不住我……”


第1352章 远古巨神

　　雷多冷哼一声，没有回答韩斌的话，而是对身边的众神使道：“动手。”

　　这些神使接到命令，同时低喝一声，右手猛然抬起，对着韩斌指去。

　　指间内释放出一道道白色的长线，猛然看去，同蚕丝没有区别，只是用神力凝聚而成的法术罢了。这些细线在众神使的控制下，飞到韩斌头顶上方，穿插交错了一起，形成一道巨大的网，旋即罩在了韩斌的身上，将他困在其中。

　　这么快就困住了韩斌，而且韩斌还没有反抗，众人都是一怔。

　　不过，雷多也没想那么多，他举起手中的神器，低喝道：“雷电闪！！！”

　　山谷上方的空中，乌云密布，伴随着震耳欲聋的雷鸣声，一道接着一道雷电快速落下。

　　这是一道强大的雷系神通，却能释放出闪电的威力，可见雷多手中的神器非同一般。

　　乌云中，落下来的紫色闪电，虽然有水桶那么粗，威力却不大，毕竟雷多修炼的是雷系神通。

　　雷声越来越强，无形的声波带蕴含着惊人的攻击力，向周围扩散开来。

　　修为低一些的修士，只要听到雷声，轻则耳膜破裂，重则元神震荡，甚至有魂飞魄散的可能。修为高一些的修士，如果不能将雷声抵挡在外，体内的气血也会翻腾，这样便造成施展神通的速度慢了下来。

　　此时此刻，韩斌不但要抵挡雷声的攻击，还要应付那些落下的闪电，最危险的还不是这道神通造成的威胁，而是周围的巨网。这道巨网显然一道组合神通，一旦被困在网内，同境界的修士想要逃脱，几乎是不可能的事情。

　　众人布下巨网时，韩斌没有闪躲，因为他有破开这道神通的能力。

　　雷电落下，韩斌果断的出手了，他低喝一声，手中快速的掐动着法决，旋即厉声道：“远古巨神！！！”

　　韩斌刚才没有出手，就是在蓄力，并施展出这道神通。因为想在这些神使的眼皮底下逃脱，除了祭出血麒麟外，只能施展这道神通了。血麒麟虽然厉害，可消耗的精血实在太多了，虽然用生命树枝也能恢复精血，实在是太麻烦，不到万不得已，韩斌不想施展这道神通。

　　其次，韩斌也想感受一下，古神一族最强的神通，到底厉害到何等地步。

　　韩斌感觉到体内的气血快速翻腾，四肢骨骼发出咔嚓的声音，身体正在以极快的速度变大，转眼之间，便如同一个巨人。这便是古神一族的终极神通——远古巨神。现在的韩斌，已经不能说是巨人了，他身体如同一座小山，高约千丈，身上穿着一件用神力幻化而成的奇特铠甲。

　　韩斌的身体实在太大了，体内的力量也提升到一个恐怖的程度，竟然生生的挣脱了巨网，傲然在站在那里。韩斌向地面看去，看到山谷内的众神使正张大嘴巴，一脸错愕的样子，嘴角露出冰冷的笑容。

　　这些曾经不可一世的神使，此刻在韩斌的眼中，如同蝼蚁一般。

　　不仅是他们的修为如同蝼蚁，他们的身体也是如此，同韩斌相比，实在太小了。

　　雷多等人愣住了，他们做梦也没有想到，韩斌竟然施展了这道神通，体积变得如此巨大。古神一族的终极神通他们也知道，可千万年来从未有人修炼成功，久而久之，也就当成一个笑话。然而现在，一个已经很强大的修士，又施展了这道神通，他们如何不惊讶？

　　看着如同巨人一般的韩斌，雷多脸色聚变，突然想到了什么，低喝道：“快点闪开！”说着，先一步向后退去。

　　雷多的提醒虽然很及时，但众人还处于惊骇之中，反应慢了一些。

　　韩斌突然举起双手，一把抓向空中的云层，而后在众人吃惊的眼神中，一把将云层中的雷电给抓了出来。接着，韩斌把雷电揉捏在一起，形成一个巨大的雷球，向正前方的众神使扔去。雷光闪躲，韩斌手中只有巴掌大小的雷球，正常人眼里，足有成年人的身体那么大。

　　巨大的雷球迎面飞来，这些神使反应不及，被雷球击中，倒飞而出。

　　那些被雷球击中的神使，虽然没有当场死去，却也身受重伤，一口鲜血吐了出来。

　　其余的神使，这才意识到韩斌的可怕，快速的向周围散去，短短片刻，全部退到千丈之外。

　　山谷内，韩斌一动不动的站在那里，好像在想着什么，他的嘴角依旧带着不屑的笑容。

　　雷多等人隐藏在一处茂密的树林内，他们没有出手攻击，而是在等待，等韩斌这道神通结束，恢复原本的样子，再出手击杀也不迟。众人对这道神通有一定的了解，无论修为多高，都不能一直保持巨人的形态，维持巨人形态的时间越长，消耗的力量越多。

　　可是，众人等了接近一个时辰，韩斌还站在那里，甚至连眉头都没有动一下。

　　不知道过了多久，有人终于忍不住了，王铁道：“雷多兄，这家伙到底在干什么，为何还保持远古巨神的形态？”

　　雷多也不知道怎么回事，却不能表现出来，他装作什么都明白的样子，冷哼道：“如果我猜得不错，韩斌一直这样，就是发现我们在周围，想把我们吓唬走。你们想想，变成远古巨神的样子后，维持巨神的样子消耗的力量并不多，如果出手的话，消耗的力量要增加数倍。”

　　听到这话，众人恍然的点点头，王铁道：“你是说，他想维持很长的时间，然后让我们误以为，他可以一直保持远古巨神的形态？”

　　雷多点了一下头，沉声说道：“不错，既然他想拖延时间，我们就陪他拖下去，看谁笑到最后。”

　　如此，众人继续监视着韩斌的一举一动，又过了四个时辰，还是没有一点变化。

　　王铁苦笑一声，有些怀疑道：“雷多兄，我听说古神一族中最厉害的古神，变成远古巨神的样子，只能维持五个时辰。眼下已经到了这么长时间，他还是没有一点变化，这怎么可能？我现在怀疑，这是不是幻术……”

　　“幻术？”众人先前没想到这一层，显然听王铁说起，都觉得有这种可能。

　　雷多也觉得这种可能性很大，但他不相信韩斌能在他们的眼皮底下施展这么厉害的幻术，而且还能悄无声息的离去。可是，如果这不是幻术，又如何解释韩斌在这里站了五个时辰？要么他想吓走大家，要么就是一个白痴。

　　雷多怎么想，也不觉得韩斌想白痴，又不想承认先前猜测错了，对王铁道：“既然你这么认为，你过去看看是不是幻术……”

　　王铁吓了一跳，他敢于说出这样的话，不代表他真的敢过去，忙把头摇的和拨浪鼓一样，“雷多兄，你这不是开玩笑吗？让我去看，还不如直接杀了我呢！”他心里明白，如果这是幻术也就罢了，如果不是幻术，而是韩斌使的计谋，去了和自杀没什么区别。

　　雷多似乎知道王铁不敢前去，冷哼一声，对其余神使道：“你们呢！敢不敢去？”

　　众人连忙躲开雷多的视线，而后低下了头，他们可不想送死。

　　雷多冷哼一声，有些不快答：“既然不敢去，就不要在这里废话。如果这不是幻术，韩斌总会变成原本的样子，如果这是幻术，到了时间以后，也会消失。所以，与其前去冒险，还不如在这里等下去……”

　　“原来你也怕啊！我还以为你敢去看个究竟呢！”王铁心里这么想，却不敢说出来，赞同似的说道，“雷多兄说的极是，我等也是这么想的……”

　　雷多心里也是无奈，他很想去和韩斌拼一把，却不敢那么做，因为古神终极神通的传说实在太强了。据说，同境界下的修士，如果古神变成远古巨神的形态，体内的力量可以提升数倍，同境界下几乎是无敌的存在。传说古神修炼到一定境界，举手之间便能毁天灭地，破碎虚空。

　　当然，如果这只是普通的传说也就罢了，关键这是诸神私下里说过的传说。

　　诸神都认为古神修炼到极高的境界很变态，他们这些神使，岂能拿生命开玩笑？

　　雷多不想放过韩斌，也不想看到韩斌逃走，可是现在，却没有任何办法。

　　时间缓缓的流逝，又过了半个时辰，天空黯淡下来，天地间被黑暗笼罩，黑夜降临在神界。

　　众神使还在监视着韩斌的一举一动，就在他们认为不知道还要监视多久时，韩斌身上流光一闪，身体以惊人的速度缩小，而后变成原本的样子。雷多脸色一喜，低喝一声，“兄弟们，随我杀过我……”说完，第一个向韩斌飞去。

　　众神使也兴奋不已，飞行的速度极快，都想第一个杀到韩斌的面前。

　　这一刻，众人脑海中都回荡着一个念头，古神一族的修士施展终极神通后，变成远古巨神的时间越长，身体越虚弱。韩斌刚才施展了将近六个时辰的神通，现在恢复原样的样子后，应该虚弱的连逃遁的能力都没有。

　　正是如此，众人都想杀死韩斌，获得天大的功劳。

　　转眼间，众神使便来到韩斌的身前，就在大家出手击杀韩斌的一瞬间，让他们欲哭无泪的一幕出现了。


第1353章 一群白痴

　　众人施展的法术还没落在韩斌的身上，只见流光一闪，韩斌的身体突然变成一块一人多高的石头。这样的一幕，众人先前也猜到了，可突然间看到，还是让他们郁闷不已。这石头明显是一道幻术，而且韩斌在他们眼皮底下布置了幻术，他们都没有发现。

　　想到这里，众人欲哭无泪，可真正欲哭无泪的事情还在后面。

　　巨大的石头上，雕刻着四个拳头大小的文字——一群白痴。

　　看到这四个字，众人脸上的神色变得异常的难看，韩斌用幻术戏耍了他们，又故意留下这四个字侮辱他们。众人虽然很气愤，却没有一个人说话，谁让他们技不如人？否则，也不会被韩斌戏耍成这样。

　　雷多紧握着拳头，眼中杀意暴涨，咬牙切齿道：“韩斌，我要杀了你。”

　　众人也是如此，恨不得现在就杀死韩斌，可韩斌早已逃走，他们想找到韩斌也不是一件容易的事情。忽地，众人想到一种可能，韩斌的老巢在空间都城，如果现在前往空间都城，强行将都城外的阵法击溃，说不定能拦住韩斌。

　　就算拦不住韩斌，只要在空间都城外布置限制使用空间传送的阵法，让韩斌无法传送到别的地方，也能将韩斌困在空间都城内。只要做到了这一步，能否杀死韩斌都不重要了，韩斌无法离开空间都城，也无法去九幽空间内得到下位神的神牌，只要韩斌不能修炼到下位神的境界，就等于立了大功。

　　诸神盛宴一旦结束，众神便会返回神界，到时诸神必然亲手击杀韩斌。

　　这些念头在脑海中一闪而过，众人已经有了应对的办法，张铁将想法说出来以后，道：“这是最后一次机会了，韩斌的强大，诸位也看到了。如果一直让他成长起来，不知道会强大到何等地步，所以我们必须出手阻止。”

　　雷多也觉得张铁说的有道理，点了一下头，赞同道：“我觉得可行，诸位觉得呢？”

　　众神使中，大多都以雷多马首是瞻，既然雷多这么说了，其余人也都点头赞同。

　　简单的商议了一下，众人便离开了山谷，直奔空间都城飞去。

　　古神山谷内，一阵微风吹来，散发着一股肃杀之气。

　　山谷尽头的一块巨石后面，一名青年男子缓缓的走了出来，正是韩斌。

　　韩斌脸色稍微有些苍白，可见施展古神终极神通后消耗了不少力量，不过他的嘴角却带着一丝不屑的笑容。韩斌并没有离去，他施展幻术麻痹众人的视线后，便施展隐息术，躲在这块巨石后。

　　如果韩斌的本尊没有达到神牌六级的修为，他施展的隐息术再强，也无法躲开众人的神使感应。可是现在，韩斌施展隐息术之后，只要同众人之间的距离不是很近，众人想发现他很难。

　　再说，众人已经认定韩斌离开了，没有扩大范围仔细的搜索，更是无法找到他的踪迹。

　　韩斌抬起头，看了一眼众人离去的方向，再次施展隐息术，向远方快速飞去。既然知道了众人的目的，韩斌就不会让他们得逞，当即飞出众人布置的阵法。他快速的掐动法决，而后身上流光一闪，消失在原地。

　　下一刻，韩斌出现在空间都城内，没有任何废话，便捏爆了一枚玉简。

　　玉简内释放出一股庞大的能量，这股能量冲天而起，变成一道红色的花朵。

　　这是韩斌炼制的传信玉简，只要看到这朵红花，无论极光战队的修士身在何处，都要前往红花所在的位置。韩斌站在广场上，等待着众人的到来，没过多久，小灰等人便先一步来到这里，当他们看到韩斌时，微微一怔。

　　小灰一个闪身来到韩斌的身前，皱着眉头道：“老大，你最近干什么去了？好像有点不一样了。”

　　韩斌力量本尊达到神牌六级的境界，因为隐藏了修为，所以众人看不出他的具体修为。

　　小灰觉得韩斌不一样了，正是韩斌给人的感觉不同了，这种奇怪的感觉来自韩斌修为的突破。

　　萧雨瑶等人听小灰这么一说，相继点点头，朱若雪道：“夫君，小灰说的没错，这段时间你到底做什么去了？”

　　韩斌知道众人话中的意思，也不隐瞒，微微笑道：“我去修炼了，一不小心突破了神牌六级的境界。”

　　此话一出，众人先是一愣，旋即露出不信的神色。

　　朱若雪撇撇嘴，郁闷道：“夫君，你也找一个好的借口，比如说……”

　　韩斌一阵郁闷，不等她将话说完，便道：“好吧！我承认，这几天去找袁嫣了。”

　　这一次，大家都相信了，小灰更是嘿嘿笑道：“老大，我说你怎么给我的感觉不同了，原来天天双修，神清气爽……”

　　韩斌有些无语，说真话没有人相信，说假话都相信了，而且还能说出个所以然。

　　就在这时，一直没有说话的景轩，突然小声的说道：“我相信夫君的话。”

　　朱若雪眉头一动，旋即咯咯笑了起来，笑着道：“夫君，你看景轩妹妹都相信你去找女人了，你还有什么好解释的？”

　　韩斌真是欲哭无泪，他还真不知道如何解释，这样的事情越解释越乱。

　　朱若雪见韩斌不说话，以为他默认了，对景轩妹妹道：“放心好了，就算他外面有再多的女人，也不会抛弃我们的……”

　　景轩一脸着急的样子，忙摆手道：“若雪姐，我不是这个意思？”

　　“不是这个意思？”朱若雪有些奇怪了，不解道，“什么不是这个意思，那你是什么意思，难道我理解错了你的意思？”

　　这句话实在太绕了，险些把景轩绕进去，景轩忙说道：“若雪姐，我刚才不是那个意思，而是那个意思，你不要误会我的意思……”

　　朱若雪一直觉得自己很聪明，可听到这句话后，额头上满是冷汗，她甚至觉得自己是不是太笨了，竟然无法理解景轩话中的意思。看到萧雨瑶等人都是一副想笑而没有笑出声来的样子，朱若雪知道必须问清楚怎么回事，否则还真成为一大笑柄。

　　想到这里，朱若雪深吸一口凉气，道：“景轩妹妹，你能说的详细一些吗？”

　　景轩也觉得刚才说的太糊涂了，连她都不知道在说些什么，连忙解释道：“其实，我相信夫君提升修为了，没有去找女人……”

　　朱若雪又是一怔，她做梦也没想到，景轩会说这句话。如果景轩说，韩斌不止找一个女人，她都能接受。朱若雪一个健步开到景轩的面前，而后在景轩的额头上摸了一把，疑惑道：“奇怪了，你没发烧，怎么在这里说胡话呢？”

　　景轩苦笑一声，郁闷道：“你们怎么不相信夫君呢？”

　　朱若雪看了韩斌一眼，而后笑着道：“不是我们不相信他，夫君的魅力实在太大了，我们想相信他都不行。”

　　景轩看了一眼周围的众人，发现除了小灰外，全部都是韩斌的女人，而且人数还真不少，干脆也不说什么了。

　　众女中，并非只有景轩一人相信韩斌没去找女人，风儿也是其中的一个，她开口道：“其实，夫君真的没去找女人。”

　　一个人这么说，还可以理解，两个人都这么说，众人都觉得她们是不是发现出了什么。

　　萧雨瑶颇有兴趣的看了两女一眼，旋即对风儿问道：“你说夫君没去找女人，起码要拿出证据吧！”

　　风儿点了一下头，莲步微移，而后来到韩斌的身前，一字一顿道：“夫君修为真的突破了，达到了神牌六级的境界。”

　　此话一出，除了韩斌外，所有人都愣住了，眼中满是难以置信。

　　萧雨瑶目光闪动，似乎想明白了什么，道：“你说的都是真的？”

　　风儿没有回答她的话，而是看着韩斌，缓缓地说道：“我从夫君身上感应到了远古巨神的气息，这是古神一族最强大的神通，想要修炼，修为必须达到神牌六级的境界，而且还不是所有人都能修炼。夫君能修炼出这道神通，可见他的修为真的突破了。”

　　众人还是无法相信，小灰第一个不信，道：“老大，你真的突破了，这不可能吧！”

　　韩斌心情不错，忍不住开起了玩笑，只听他叹息道：“还好有人相信我，否则我修为突破的喜悦都不知道找谁去分享了。”

　　萧雨瑶也来到韩斌的身前，有些歉意的看了韩斌一眼，柔声道：“夫君，你不要多想，我们并不是不相信你，而是你离开不到半年的时间，便突破到神牌六级的境界，实在有些无法相信。当然，既然风儿都说这是真的了，我们不会怀疑。”

　　朱若雪调皮的吐了吐舌头，古怪精灵的她，眼珠子一转，笑着道：“夫君，我们虽然相信了，可你能不能施展一下那道神通，让我们看看古神一族的终极神通到底是什么样的？”她虽然不知道古神一族的终极神通是什么，但也知道十分强大。

　　韩斌还没答应，风儿便急声道：“不行，这里地方太小，不能施展这道神通。”

　　朱若雪不解的皱起眉头，一脸好奇的样子，忙问道：“为什么不行？”


第1354章 成为历史

　　风儿这才想起，众人根本不了解古神一族的神通，忙解释道：“这道终极神通一旦施展，身体会无限变大，如同一个巨人。都城内布有阵法，如果身体一直变大，必然将阵法冲破，所以不能在这里施展神通。”

　　听到这话，朱若雪等人才恍然憬悟，同时心里更加好奇，韩斌变大后会是什么样子。

　　就在这个时候，张冬等人带着众修士前来，极光战队现在的修士实在太多了，足有十多万人，偌大的广场上，此刻站满了修士。这些人都炼化了神牌，修为都达到了神牌四级以上，其中不少人都达到神牌五级的境界，周福炼化了生命神牌，成为神牌六级的后天强者。

　　韩斌的视线在众人身上一扫而过，嘴角露出淡淡的笑容，这些都是对付诸神的根本力量，如果不能在十年内培养起来，无法推翻诸神的统治。韩斌深吸一口凉气，朗声道：“诸位，我们不能在这里修炼了……”

　　此话一出，众人都是一怔，不知道韩斌话中是什么意思。

　　韩斌知道这些人多想了，顿了一下，又继续说道：“这里虽然安全，却不是最安全的地方，空间都城外的阵法纵然强大，只要神使们不断攻击，还是有被击溃的可能。现在我要带大家去一个更加安全的地方，未来的十年内，都要在那里修炼。”

　　众人再次愣住了，他们实在想不出，除了这里外，还有什么更安全的地方。

　　韩斌给了众人一个不要多想的念头，继续说道：“诸位应该听说过生命大陆，那里，便是我们要去的地方。我们不仅仅在生命大陆上修炼，而是要攻陷生命大陆，让生命大陆变成我们的领地，极光战队以后也会以家族的形式出现。”

　　众人眉头一动，眼中满是狂喜之色，他们做梦也没想到，韩斌要攻陷生命大陆。

　　神界十八个大陆，每一个大陆都大的难以想象，想要攻陷下来谈何容易，韩斌竟然要把生命大陆变成家族的领地？这样一个大陆，攻陷下来很难，想要防守住更难，众人实在想不出，韩斌要用什么样的方法才能做到。

　　张冬实在忍不住了，第一个问道：“韩斌，生命大陆十分特殊，我等如果在那里一直修炼，体内的生命力……”

　　韩斌不等他将话说完，便打断道：“张老，你放心好了，我会为大家炼制出需要的丹药。”

　　“什么？”张冬瞪大了眼睛，难以置信道，“你可以炼制出这样的丹药？而且还能炼制出这么多？”

　　极光战队的修士实在太多了，这等丹药别说炼制起来困难，就算想找到那些天材地宝也十分不易，更别说炼制出这么多丹药了。不过，张冬一直相信韩斌的能力，韩斌说了能够做到，就一定能做到。

　　张冬心里好奇不已，却没有在这个话题上继续问下去，而是道：“我们现在就出发吗？”

　　韩斌点了一下头，而后看向李云峰和凌飞，沉声道：“你们带着大家先去生命大陆，然后找一个隐蔽的地方隐藏起来，有问题吗？”

　　两人上前一步，相互看了一眼，而后抱拳道：“老大，我们一定完成任务。”

　　接下来的时间，韩斌简单的说了一下计划，而后对张冬道：“张老，我曾经答应你的事情，一直没有做到，现在有点时间，我们去风神大陆吧！”

　　听到风神大陆四个字，张冬知道韩斌要做什么，犹豫了一下，道：“韩斌，如果现在没有时间，以后再去也不迟。”

　　韩斌微微一笑，摆手道：“不了，就现在去吧！”

　　小灰眼睛一亮，而后搓了搓手，道：“老大，我最喜欢杀人了，这次带不带我去？”

　　“当然了，我还指望你给我凝聚精血呢！”韩斌看向萧雨瑶等人，问道，“你们呢！同我一起去，还是去生命大陆？”

　　朱若雪很想前去，她拉了一下萧雨瑶的袖子，恳求道：“雨瑶姐，一起去吧！我还想看看夫君变成远古巨神的样子呢！”

　　别说，这话起了决定性的作用，除了风儿外，众人对韩斌变成远古巨神的样子都十分好奇。此刻听朱若雪提起，众女的视线都落在萧雨瑶的身上，从她们的眼神中可以看出，都想跟随韩斌一起前去。

　　萧雨瑶虽然是后宫自主，但做事也要考虑姐妹们的想法，苦笑道：“你们都决定去了，我说不去可能吗？”

　　朱若雪嘿嘿一笑，道：“我就知道雨瑶姐最好了，走吧！”

　　空间都城的传送门前，韩斌带着萧雨瑶等人前往风神大陆，其余人则去了生命大陆。

　　三个时辰后，韩斌等人来到风神大陆上，一阵微风吹来，空气中散发着一股肃杀之气。

　　韩斌等人确定了一个方向后，便以惊人的速度向前方飞去，转眼间便飞行了千万里。

　　与此同时，雷多等人也来到城池外，看着正前方的空间都城，众人眼中散发着愤怒的火焰。

　　雷多怒吼一声，对着城内喊道：“韩斌，有种你给我出来。”

　　可是，没有人回答雷多的话，都城外静悄悄的，连个人影也看不到。

　　张铁皱起眉头，有些不解道：“雷多兄，城墙上一个人也没有，从城门下也看不到有修士经过。难道韩斌知道我们要来这里，所以提前走了？如果真的是这样，我们还攻击城池做什么，若是攻破阵法后是一座空城，岂不是浪费时间？”

　　这种情况，雷多当然想到了，他不相信韩斌真的走了，冷哼道：“张铁，你说的没错，可你有没有想过，就算韩斌不在，极光战队那么多修士想撤出空间都城，必须提前得知我们要前来，难道你怀疑我们中间有内鬼？”

　　张铁一怔，旋即摇摇头，分析道：“应该没有内鬼，我等一起前来，就算真的有内鬼，也不可能在我们的眼皮底下施展传音法术。”

　　雷多点了一下头，正色道：“这不就对了，既然没有内鬼，极光战队的那些修士一定还没走。他们看到我们前来后，所有人都躲了起来，故意给我们造成一个假象，让我们认为都城内没有人。那样我们就会认为攻下城池是一件没有意义的事情，从而放弃。”

　　说到这里，雷多顿了顿，话锋一转道：“如果我们现在就走，放弃攻下城池，我们就上当了。所以我认为，诸位全力攻击城池，以最快的速度将城池攻下。我去布置阵法，关闭周围的空间通道，让他们插翅难飞……”

　　话都说到这个地步了，众人再说什么也无意义，大多数修士都同意雷多的做法。

　　一个月后，空间都城外的阵法终于攻破，所有人都兴奋不已。

　　可是，众人进入城池内，再也兴奋不起来了，一个脸色变得异常的难看。

　　众人原本认为，就算韩斌不在城内，极光战队的修士也会在城池中。只要攻下城池，便能进入城内大开杀戒。可是结果同想象中的完全不一样，城内连个人影也看不到，也就是说，这一个月做了一件毫无意义的事情。

　　“我早就说了，韩斌那么聪明，不可能看着我们攻陷城池。”张铁苦笑一声，埋怨道：“当初让你们不要继续攻击城池，你们偏偏不听，现在好了，我们……”

　　雷多脸色聚变，一把抓住张铁的衣领，愤懑道：“你这话是什么意思？”

　　“你要干什么？”张铁只是抱怨几句罢了，却没想到雷多会出手，脸上满是惊骇之色。

　　雷多身上释放出庞大的杀气，他抓住张铁的手又紧了三分，森然道：“你少在这里说废话，当初我提出这个建议时，你也没说什么，现在把责任都推到我一个人的身上，是不是？如果你觉得我带领大家杀不了韩斌，就去找别人吧！”

　　说完，雷多将张铁重重的扔到了地上，视线在其余人身上一扫而过，冷冷道：“你们也是，如果不想和我一起获得功劳，现在就离开好了。没有你们，我一样能杀死韩斌。”他一甩长袖，施展神通破空而去。

　　看着雷多离去的方向，众神使叹息一声，三五成群的相继离开了。

　　就这样，众神使好不容易结成的同盟，顷刻间土崩瓦解。

　　再说韩斌那边，他带着张冬等人来到了风神大陆，直奔东方家族的现在的领地飞去。

　　东方家族的领地周围，全部都是崇山峻岭，无数的山峰连绵起伏，一眼看不到边际。

　　山脉中布置强大的阵法，阵法中还有幻术，如果一般修士前来，别说击溃这些道阵法，就是想进入阵法内也不是一件容易的事情。不过，这些阵法对于韩斌来说，实在太简单了，他一眼就能看出破绽，而且能在对方毫无觉察的情况下进入阵法内。

　　韩斌等人这次前来的目的，就是将风神大陆曾经的四大家族全部灭族。西门家族已经被韩斌灭亡了，其余三大家族虽然迁徙到别的地方，至今仍在，韩斌灭杀三大家族的第一步，便是先灭了东方家族。

　　东方家族是风神大陆上极为古老的一个家族，也是四大家族中实力最强大的一个。族长东方明也是风系下位神手下的第三神使，因为一直忙着迁徙家族的琐事，并没有离开家族，也没有参与击杀韩斌的行动。

　　东方明做梦也不会想到，从这一刻起，风神大陆的四大家族将彻底的成为历史。


第1355章 东方家族

　　韩斌轻松的破解了山脉中阵法，带着众人直奔正前方的一座山峰飞去，眼前的这座山峰，虽然不是最高的山峰，却是天地灵气最为浓郁的一处。这样的地方修炼一天，足以比得上其余地方修炼一个月还要多，甚至其效果比起各大都城内也不差多少。

　　山峰中显然布置了强大的聚灵阵，半山腰处唯一洞府中，则盘坐了一名六十多岁的老者。

　　老者不是别人，正是东方家族的族长，也是族内第一强者——东方明。

　　东方明之所以强大成这样，他始终忘不了一个人，一个让他心情复杂的人，这人便是他曾经的好兄弟，张冬。东方明的天赋并不高，修炼法决的速度也不快，当年遇到张冬后，张冬不但把他当做兄弟，还告诉他修炼的方法，那些始终无法修炼成功的神通，也详细的对他讲解。

　　东方明修为提升到神牌六级以后，遇到了一时机会，一个可以成为神使的机会。

　　这样的机会，很难遇到，东方明得知这个消息的时候，却意外的得知，那位风神也找到了张冬，而且要在他们两人中间选出一人当神使。东方明很想把这个机会让给张冬，但他心有不甘，考虑了许久，最终还决定将张冬击杀。

　　杀死了张冬，东方明最终成为风系下位神的第三神使，家族也在他的带领下，逐渐强大起来，甚至其余三大家族联手，他也不放在眼里。可是最近一段时间，随着西门家族被灭族，东方明心里担忧起来，他隐约猜到，这和张冬有莫大的关系。

　　正是如此，东方明每天都过着提心吊胆的日子，他怕张冬来找他麻烦，所以一直没有在神界上走动。可是有句话说的好，是福不是祸，是祸躲不过，东方明即使躲到了天涯海角，只要韩斌想将他击杀，还是可以轻松做到。

　　东方明盘坐在洞府内，心情十分紊乱，他不止一次闭上眼睛修炼，始终无法静下心去，他总觉得今天有什么事情要发生。东方叹息一声，而后站起身来，刚想走出洞府，却感应到几道身影快速而来，转眼间便来到了洞府外的一处小广场上。

　　感应到这里，东方明心里咯噔一下，对方前来的速度如此之快，绝对不是家族内的修士，何况没有他的命令，家族弟子也不敢擅自来到这里。不详的预感油然而生，东方明神使散发而出，瞬间落在广场上的众人身上，他一眼就看到了人群中一名中年男子，脸色变得异常的难看。

　　这是东方明一辈子都无法忘记的人，当初他决定击杀张冬，想尽了一切办法，自认为做的天衣无缝，却没想到，张冬真的没死。东方明苦笑一声，他已经感应到了张冬的修为了，神牌六级后天修士。

　　东方明不知道张冬为何放弃修炼，而是选择了炼化神牌，成为后天修士。

　　不过，东方明心里再清楚不过了，炼化六级神牌十分困难，必须击杀一名神使级别的超级强者，这样的强者岂是那么容易击杀的？东方明没有继续想下去，因为他的时间已经不多了，要么在这里等死，要么快点离开这里。

　　东方明神使扫了一下张冬身边的众人，发现他们都是超级强者，修为最低的也是神牌五级的境界，其中还有不少都是神牌六级的修士。其中一名青年男子，更是让他有种看不透的感觉，他叹息一声，看来张冬真的有备而来，顿时有种无力应战的感觉。

　　这样的感觉，东方明很久没有出现了，只有遇到诸神的时候也会产生这样的念头。东方明对自身的感觉很准，他坚信众人已经有击杀他的能力，也不犹豫，快速转过身去，对着正前方的石壁上打出一道法决，想要开启石壁内的传送门。

　　就在这个时候，一道声音突然传入他的脑海，“道友，我等在这里等了半天，你不出来见面就算了，还想走吗？”

　　听到这话，东方明心底一颤，双手微微有些颤抖。

　　东方明实在无法相信，洞府外布置了阵法，对方怎么知道他在洞府内的情况？

　　当然，这不是最惊讶的地方，东方明惊讶的是，对方竟然悄无声息的破解了阵法，而且还将声音传入他的脑海中。要知道，从对方出现到声音传入，只有短短的三息不到，这么短的时间内便破解了阵法，只能说明一个问题，对方是一个阵法高手。

　　这个念头在脑海中快速闪动，东方明再次苦笑起来，既然对方已经破解了阵法，想要进入洞府内再轻松不过了。别说现在还没有开启传送门，就算开启了，对方也能在他进入传送门之前，将他阻挡在外。

　　东方明眉头一动，果断了停止了正在掐动的法决，旋即打开洞府外布置的阵法，快速的向洞府外走去。片刻之后，东方明走出了洞府外，他看向前方的张冬等人，叹息道：“想不到，你还是没有死……”

　　张冬冷哼一声，眼中杀意一闪而过，森然道：“你很希望我死，是吗？”

　　东方明没有否认，点头承认道：“不错，我很希望你死，只有你死了，我才能成为神使。”

　　“哈哈，真是白痴。”张冬笑了，笑声中满是鄙夷之色，冷哼道，“这就是你想要的结果吗？东方老弟……”

　　这是想要的结果吗？绝对不是，这个结果同想象中的完全不一样。

　　东方明没有回答，他也不知道说什么，摇头苦笑起来。

　　张冬冷哼一声，继续说道：“东方老弟，当初你若是不杀我，不但我可以成为神使，你也可以，却没想到你选择了那一步。说实话，我一直把你当兄弟，而你却为了自己利益，将我击杀，真是让我失望。”

　　“是啊！我让你很失望，可我不后悔。”东方明知道必死无疑，也不顾虑那么多，将心里的想法说了出来，“张兄，你和我不一样，你是修炼天才，只要你活着一天，我就没有出头之日。我们整天生活在一起，即使诸神看上了我们，他也会选你当神使，而不是选择我。”

　　说到这里，东方明顿了一下，又继续道：“你和我不一样，我做什么事都要为家族着想，而你孤单一人，就算你死了，也不会影响太多。当年，我是对不起你，可我也是为了家族的以后，只有我成为了神使，才能让东方家族成为风神大陆上最强大的家族，我没有错……”

　　一个人做错了事不可怕，可怕的事明明做错了，却认为没有错。

　　张冬眼中不屑之色更浓，讥讽道：“当年的事你知道什么，不错，风神是找过我，让我当他的神使，可找我的那位风神，并非找你的那位，你懂了吗？你当初不杀我，我们都可以成为神使，可是我还没有告诉你真相，你就动手了。”

　　东方明愣住了，他做梦也没想到事情的真相竟然是这样，苦笑道：“你说的没错，我是白痴，哈哈……”

　　没有看到东方明之前，张冬很想让他生不如死，可听到他的苦衷后，又有些不忍。

　　张冬抬起头看向韩斌，传音道：“让他自爆吧！”

　　韩斌眉头一动，便知道张冬在乎当年的兄弟情义，对张冬点了点头，才道：“东方明，你可以自爆元神了……”

　　东方明本没有把韩斌放在眼里，他认为这次前来的人，全部都是张冬带来的手下，包括萧雨瑶等人，他也误以为是张冬的女人。故而，此刻听到韩斌的话后，东方明冷哼一声，有些不快的说道：“你给我闭嘴，我和张兄说话，轮不到你插嘴。”

　　此话一出，所有人都愣住了，张冬一脸尴尬，不知道如何解释。

　　小灰突然的笑起来，露出一副唯恐天下不乱的样子，指着东方明道：“刚才张兄说了，你是个白痴，现在看来，你脑子真的有问题……”

　　东方明脸色一沉，看向张冬道：“张兄，我知道你想杀死我，看在当年的兄弟情义上，请不要让你的手下来侮辱我。放心好了，我不会对你出手，可你的手下再说这样的话，我不介意出手教训他们……”

　　东方明毕竟是神牌六级的先天修士，而且又是神使，他因为亏欠东方明，不想出手。他认为，如果真的打起来，即使杀不死张冬，也能拉几个垫背的，可那样没有任何意义，还会把东方家族的所有修士搭进去。

　　刚才，东方明听到的那道传音，他也误以为是张冬发出，如果他知道那道传音是韩斌发出，周围的阵法也是韩斌破解，不知道还会不会用那样的语气和韩斌说话了。可怜的东方明，到现在还没搞清楚谁才是这群人中的主导者，这也造成他会死的很惨。

　　张冬也有些生气了，他脸色一变，不冷不热道：“东方明，他们不是我的手下，你用这样的语气和我说话，究竟是什么意思？”

　　东方明似乎猜到张冬会这么回答，正色道：“他们是你的什么人不重要，重要的是，我给你面子，并不等于给他们面子。”

　　张冬刚想开口，却被小灰拦下了，只见他冷笑道：“东方老儿，你可以不给我面子，不过你要掂量一下有没有不给我面子的能力。”


第1356章 灭族

　　东方明根本没把小灰放在眼里，当即冷笑道：“如果一对一的情况下，我足以将你击杀，对付你这样的修士，我还需要掂量吗？”

　　小灰笑了，笑声中满是不屑，冷哼道：“你之所以这么嚣张，还不是因为你可以施展诸位威压，若是你不施展，不知道还能不能这般嚣张？”如果东方明不施展诸神威压，他越阶击杀并不难，第三神使在他眼中同一只蝼蚁没什么区别。

　　确实如小灰说的那样，东方明的底牌就是诸神威压，却是对付同等境界修士的前提下。他一眼就能看出，小灰只是神牌五级修士，击杀这样的人还不需要施展诸神威压，冷冷道：“你也太看的起自己了，我杀你还不需要施展诸位威压。”

　　“真的？”小灰不信的说道。

　　听到这话，东方明气不打一处来，他做神使这么多年，从未见过低阶修士用这样的语气和说话，而且对方说话的时候，还一脸不信的样子。这便让本就愤怒的东方明更加愤怒了，恨不得现在就杀死小灰，森然道：“少说废话，我不施展诸位威压的情况下，你敢不敢和我单挑。”

　　小灰耸耸肩膀，一脸不屑的样子，道：“有何不敢，我就怕你死的太惨了。”

　　“是吗？”东方明觉得小灰实在太狂妄了，忍不住道，“看你修为太低，给你一次先出手的机会，我不想让别人以为我以大欺小。”

　　小灰摆摆手，道：“别，我一出手你就是尸体了。”

　　东方明本以为小灰很狂妄了，却没想到竟然说出这样的话，怒极而笑道：“小子，人可以狂妄，却要看看自身的实力，你没有实力前，这般狂妄同找死没什么区别。”说着，他看向韩斌，又继续道：“刚才你也很嚣张，你们一起出手吧！”

　　此话一出，众人再次一愣，萧雨瑶等人开始为东方明祈祷了，希望韩斌别这么快玩死他。

　　东方明不是小灰的对手，他竟然还没发现，现在又喊上韩斌，这不死的更快吗？

　　韩斌冷哼一声，他根本没想过出手，淡然道：“你先杀死他再说吧！”

　　东方明脸色变得十分的难看，他觉得被人瞧不起了，小灰用这样的语气和他说话也就算了，没想到另一个神牌五级的修士也如此嚣张。东方明桀桀一笑，狰狞道：“嚣张的人我见过不少，却没想到今天看到了两个，既然你们找死，那我就先杀一个吧！”

　　说完，东方明就要施展神通，一道旋风从掌心内呼啸而出，直奔小灰而去。

　　这是一道威力不大的神通，可东方明不毕竟是神牌六级的修士，即使这道小神通也能施展出强大的攻击力。东方明自认为，击杀低阶修士用这道神通足够了，看着快速飞去的旋风，他似乎已经看到小灰被击杀的一幕。

　　可是下一刻，东方明做梦也没有想到的一幕出现了。

　　旋风来到小灰的身前，小灰竟然没有闪躲，也没有出手地方，而是张开了大口。

　　东方明愣住了，心里暗道：“这小子干什么，难道找死不成？”

　　这个念头刚一出现，东方明便看到小灰张开大口后，那道旋风突然以惊人的速度缩小，而后被小灰吞入口中。接着，小灰大口的咀嚼起来，而后咽了下去。东方明瞪大了眼睛，如果不是亲眼所见，他实在无法相信，怔怔道：“你，你不是人类……”

　　小灰嘿嘿一笑，道：“你还不傻，我确实不人类。”

　　东方明也看出来了，眼前的这名修士应该是强大的妖兽，否则不可能直接吞噬神通。

　　这个念头刚一出现，东方明还未来得及继续想下去，却听到小灰道：“东方老儿，现在轮到我施展神通了，你可要准备好了，否则临死前不要怪我没有提醒你……”

　　东方明那个气啊！他不相信小灰有多大的本事，就算是妖兽，最多防御力强悍一些罢课，想将他瞬间击杀，根本不可能。想到这里，东方明冷哼一声，讥讽道：“有什么强大的天赋神通，尽管施展出来好了，我也想知道你如何秒杀我。”

　　小灰叹息一声，却没有说话，右手凌空一挥，低喝道：“惊天一爪！！！”

　　一道拇指大小的弧光，从小灰的指间内飞出，直奔东方明飞去。

　　飞去的同时，弧光以惊人的速度放大，来到东方明身前时，已经有成年人的身体那么大了。弧光的速度实在太快，超出了东方明的想象，如此快的速度下，东方明根本来不及施展神通抵挡，刚想闪躲到一旁，却发现背后传来一股巨大的力量，他的身体竟然在这股力量下，向弧光飞去。

　　小灰如同鬼魅一般出现在东方明的身后，并且在东方明愣神的时候，对着他的后背就是一掌。正是如此，东方明飞向了弧光，而这一刻，东方明也感应到了死亡了气息，他愤懑的低吼道：“你们耍诈……”

　　小灰无所谓的耸耸肩膀，道：“我可没有耍诈，刚才提醒你了，你没有做好准备。”

　　这是东方明听到的最后一句话，接着便被弧光斩断了身体，魂飞魄散。

　　可怜的东方明，一个神牌六级的超级强者，就这样被击杀了，他没想到有一天会这般死去。

　　杀死东方明，小灰从他的体内拿出了神牌，扔给韩斌道：“老大，这家伙太没有挑战性了，实在没意思。”

　　“不是他不厉害，而是他轻敌了。”韩斌微微一笑，摇头道，“如果他用全部的实力和你斗法，你即使能杀死他，也不是一件容易的事情。”

　　小灰知道自身的实力，没有反驳韩斌的话，笑着道：“对付这样的白痴，只要用点小计谋就行了。”

　　看着东方明的尸体，张冬叹息一声，道：“韩斌，无论如何他也是我曾经的兄弟，纵然背叛了我，当年的情义我也不会忘记，等下我将他埋了吧！”说完，他见韩斌点头，抱起东方明的尸体，向山脚下飞去。

　　小灰看了一眼不远处的山谷，道：“老大，东方家族的修士都在这里，如何处理？”

　　韩斌沉默少许，才说道：“都杀了吧！即使我们不杀他们，这些人也不会放了我们。”

　　小灰最喜欢的事情就是杀人了，尤其是击杀神界的本土修士，当即兴奋道：“老大，你放心好了，我一定让你满意。”

　　三个时辰后，小灰拿着几个乾坤袋回来了，每一个乾坤袋内都装满了东西，“老大，东方家族不愧是风神大陆的第一家族，好东西果然不少。不知道其余两大家族如何，如实没有好东西，真不想前去……”

　　韩斌瞪了他一眼，没好气的说道：“除了宝物，你心里还有什么？”

　　小灰也不生气，这样的玩笑经常说起，笑着道：“老大，你说我不追求宝物，还能追求什么，难道和你一样？”

　　韩斌皱起眉头，他没听懂小灰话中的意思，不禁问道：“我追求什么了？”

　　“嘿嘿……”小灰没有回答，视线在萧雨瑶等女身上一扫而过，脸上的神色不言而喻。

　　朱若雪看懂了小灰的眼神，冷哼一声，道：“夫君，他说你追求偌大的后宫，也就是说你追求女色……”

　　韩斌苦笑一声，并没有说什么，谁让他找了这么多美女仙侣呢！

　　一段小插曲后，张冬也回来了，他的脸色有些苍白，或许想到了曾经的往事。

　　韩斌拍了一个他的肩膀，劝说道：“过去的时候都过去了，其实你对他们已经仁至义尽了，起码没有让他们生不如死。我们是外来修士，同他们不是一个世界的人，就算你现在放了他们，为了以后的利益，他们还是会出卖你。现在让他们自爆元神，总比以后同诸神大战时无法下手也好的多。”

　　张冬点点头，他深吸一口凉气，显然想明白了，抱拳道：“韩斌，多谢了。”

　　“不要和我客气，我们是兄弟。”韩斌话锋一转，对众人道，“走吧！灭了那两个家族后，我们还要前往生命大陆呢！”

　　南宫和北堂两大家族，也被韩斌给灭族了，风神大陆的四大家族，从此以后成为了历史。

　　众人离开了风神大陆，以最快的速度来到了生命大陆上，因为距离太远，即使用了传送阵，也耽误了半个月的时间。踏入生命大陆，感应到空气中浓郁的生命气息，众人惊喜不已，朱若雪更是兴奋的挥动了小拳头，叽叽喳喳的说了不停。

　　“夫君，这里真是个好地方，如果我们能在这里生活下去，那是多么幸福的事情啊！”朱若雪兴奋的说道。

　　萧雨瑶也感叹道：“是啊！这里真的不错。”

　　朱若雪突然想到了什么，眉梢一动，问道：“夫君，如果我们灭了诸神，成为神界最强大的存在，你想在哪个大陆上定居下来？”

　　韩斌先前没想到这个问题，此刻听朱若雪提起，笑着道：“我想过简单的生活。”

　　“简单生活？”朱若雪眼中满是不解之色，下意思的说道，“我们既然选择修炼这条路，就无法再回头过简单人的生活了。”

　　韩斌刚想回答，突然感应到了，脸色一变，急声道：“不好，李云峰等人遇到危险了，我们快点过去。”


第1357章 宁死不降

　　众人都知道韩斌散发神使后，感应的范围是多么的恐怖，起码有千万里之遥，既然韩斌说刘云峰等人遇到了危险了，一定有危险。众人也不在说话，紧跟在韩斌的身后，以最快的速度向前方飞去。

　　生命大陆，虽然也有都城，可都城的依旧是一株远古古树，只是比普通的远古巨树大一些罢了。不过，这样的巨树随处可见，如果修士对生命大陆不熟悉，即使生命都城近在眼前，不仔细去看，也难以看出其中的区别。

　　李云峰等人来到生命大陆后，便按照韩斌说的那样，找了一个隐蔽的地方躲藏起来。可是，他们这次来的人实在太多了，足有几十万人。这么多的一支队伍，即使想完全隐蔽起来，也不是一件容易的事情。

　　再说，生命大陆上虽然也有高大的山峰，却很少能看到连绵不绝的山脉，这里的山脉小的惊人，一眼便能看到边际。正是如此，李云峰等人选择一处山脉躲藏没多久，便被生命大陆上的修士发现了。

　　这些人都是本土修士，对于外来修士有着很大的敌意，他们发现李云峰等人后，便联系周围各大城池的强者，前来围攻，最终将李云峰等人困在山脉内。开始，这些人还和李云峰等人谈判，让他们立刻离开，否则就大开杀戒。

　　李云峰等人好不容易才来到生命大陆，岂能就这样离开？为了拖延时间，等韩斌等人回来，便告诉众人考虑一段时间。却没想到，生命大陆的本土修士，不给李云峰等人考虑的时间，直接出手攻击。

　　一个早有准备，一个仓促迎战，结果可想而知。

　　刚一开战，极光战队的修士死伤不少，李云峰反应及时，快速的组织进攻，倒也击杀了不少本土修士。双方的修士都有十多万人，本土修士因为环境的优势，综合实力要比极光战队强大不少。战斗到了后期，几乎是一面倒的局面。李云峰等人虽然还在苦苦坚持，可谁都能看得出来，如果按照现在的局势发现下去，用不了几天，极光战队的修士便会全部死亡。

　　看着地面上到处都是尸体，李云峰的心里在滴血，这些都是他培养出来的修士，还没有和诸神开战，便死亡这么多。李云峰有些无奈，也恨自己没用，如果韩斌在这里，恐怕以韩斌一个人的力量，便能杀得本土修士仓惶而逃吧！

　　可是，现在想这些又有什么用？

　　李云峰是韩斌的追随者，韩斌下达的命令他要无条件服用，既然韩斌把这件事交给了他，无论付出多么大的代价，都要拖延到韩斌回来。想到这里，李云峰眼中闪过一道决然之色，看向身边的周福等人道：“诸位，极光战队只有我等有些战斗力，只要杀死那边的几名强者，我们就能拖到老大回来。”

　　周福等人也不是贪生怕死之辈，众人相互看了一眼，点了点头。

　　生命大陆本土修士那边，确实来了不少强者，其中几人竟然是神牌六级的先天强者。

　　这样的强者，放在神界上也可以成为神使，可是因为生命大陆的特殊性，这些人要保护生命大陆的安全，所以并没有成为神使。如果这里真的出现一名神使，一旦释放出诸神威压，恐怕李云峰等人早已经被击杀了。

　　汪鸣便是本土修士的领头人，他看了极光战队的修士一个接一个死去，冷笑道：“李云峰，你还不投降吗？”

　　李云峰带着那周福飞到了战场的最前线，他冷笑一声，不屑道：“我们为什么要投降，即使死，也要在临死前杀死几个。”

　　汪鸣哈哈大笑起来，讥讽道：“你们真是一群白痴，这里可是生命大陆，你们不但攻击力被压制，神力恢复的速度也会减慢。如果一直这样拖延下去，我们施展出强大的生命系神通，你们将会生不如死，又如何杀死我们？”

　　说到这里，汪鸣顿了一下，又继续说道：“好了，该说的我都说了，现在我给你们最后一次机会，投不投降？”

　　李云峰没想过投降，也不会投降，冷哼道：“我刚才说了，就是死，也要杀死几个。”

　　汪鸣冷哼一声，看向李云峰的眼神就好像在看一个白痴，冷冷道：“冥顽不灵，居然你们找死，那我就成全你们。”说着，他对身边的众人点点头，快速的掐动着法决，转眼间，一道强大的神通便施展而出。

　　与此同时，那些强者也掐动着同样的法决，当这些神通施展而后，让人没有想到的一幕出现了。

　　李云峰等人脚下的山脉，从石缝内突然长出无数的绿色蔓藤，这些蔓藤以惊人的速度生长，转眼间便长到千丈高度。无数的蔓藤舞动着枝条，汪鸣等人的控制下，快速的向修士的手脚缠去，如果真的缠上众人的手脚，他们再也无法施展神通了。

　　汪鸣的脸色有些苍白，可见施展这道神通也消耗了不少的神力，不过他的双眼却散发着兴奋的光芒，看向李云峰等人的眼神，就好像在看一群死人。汪鸣嘴角露出冰冷的笑容，不屑道：“李云峰，我刚才让你们投降，你们却不听，现在你们想投降也不可能了……”

　　这确实是一道强大的神通，而且十多人一起施展，威力可想而知。

　　李云峰等人也认识到了事情的严重性，他们修为高，可以躲开蔓藤的攻击，不过躲开的并不轻松，每次躲开都要消耗不少的神力。如果体内的神力消耗干净，只能被蔓藤缠住，到那个时候，就算不被蔓藤勒死，也会被汪鸣等人击杀。

　　再看极光战队的其余修士，已经乱成了一团，修为低的人已经被蔓藤缠住。

　　现在必须想出一个解决的办法，如果一直这样下去，极光战队没有一个修士可以逃走。

　　众人相互看了一眼，都从对方的眼中看到了无奈，凌飞叹息一声道：“我看还是先离开这里吧！如果我们拼命冲出去，起码可以逃走一些人。如果我们继续留在这里，就算能灭了这些蔓藤，也无法和汪鸣等人抗衡了。”

　　李云峰点点头，叹息道：“你说的不错，如果我们现在逃走，能有一万人活着离开就不错了，我们招集这么多兄弟也不容易，如果全部死亡这么多，我们如何向老大交代？我看，还是在拼一下吧！让兄弟们用法宝斩去蔓藤，看看能不能拖延一会儿。”

　　周福觉得这个决定并不明智，却也想不到更好的办法，只好道：“你们两个的办法都可行，可无论哪一种办法，都要死伤不少兄弟。虽然李兄的办法不太好，却也是我的想法，不到万不得已先别撤走，也许斩断蔓藤可以拖延一会儿。一旦我们离开这里这片山谷，没有防御阵法的掩护，汪鸣等人一路追杀的话，恐怕能活着离开的没有几个。”

　　郭庆紧握着拳头，厉声道：“同他们拼了，大不了和兄弟们死在一起。”

　　众人听到这句话，顿时热血起来，既然逃出去的可能性不大，不如决一死战。

　　李云峰深吸一口凉气，大声喊道：“诸位，祭出最锋利的法宝，将这些蔓藤斩断。”

　　极光战队的修士接到命令，全部祭出最锋利的法宝，向身边的满仍斩去。却没想到，斩断了蔓藤的一根枝条，又有一根枝条生长而出，其速度变得更快。没过多久，众人也发现了问题所在，这个方法根本不可行，这样斩下去，别说斩不断一根蔓藤，而且蔓藤会变得更加粗壮。

　　汪鸣已经笑的不行了，他哈哈大笑道：“真是一群白痴，这些蔓藤岂是你们可以灭杀的，除非你们达到神牌六级的先天境界。哦！忘了告诉你们，还必须修炼生命神通才行。你们之中确实有个修炼生命属性的后天强者，可惜他无法对付这些蔓藤，哈哈……”

　　周福炼化了木林的神牌，成为了生命属性的后天强者，却无法击杀这些蔓藤。他心里明白，这是修为上的差距，如果韩斌在这里就好了，灭杀这些蔓藤应该不是问题。韩斌连强大的守护者都能击杀，这些修士根本不是他的对手。

　　可是现在，想这些又有什么用？韩斌还在风神大陆，他不知道这里的情况。

　　极光战队的修士也绝望了，绝对的实力前，他们再如何抵抗，也难逃一死。其中不少修士都闭上了眼睛，放下了手中的法宝，露出一副等死的模样，甚至一些修士想到了自爆，只是一时间下不了决心。

　　汪鸣一直观察了众人的情况，当他看到这样一幕后，再次问道：“李云峰，我还给你最后一次机会，投不投降。”

　　李云峰咬着下唇，下唇咬破流出鲜血都没有发现，他咬牙切齿道：“宁死不降。”

　　汪鸣似乎知道他会这般回答，也不废话，冷哼道：“既然如此，你们都成为这些蔓藤的肥料吧！”

　　就在汪鸣想要掐动法决，将李云峰等人击杀的瞬间，一个冰冷的声音突然响起，“想杀死他们，还要经过我的同意……”


第1358章 我想成神

　　这突然传来的声音不大，却冰冷的难以想象，话语中甚至还带着一股摄人心魄的杀气。

　　汪鸣的修为极高，除了那些强大的神使外，没有多少人是他的对手。从这传来的声音中，他可以肯定，来的是一名强者，而且修为不在他之下的强者。汪鸣眉头一动，忙散发神使向周围感应而去，想要找到对方所在的位置。

　　可是，汪鸣失望了，对方好像没有出现一样，无论他如何感应，都无法寻到对方身在何处。

　　这样一个结果，汪鸣做梦也没有想到，心里更加肯定，这前来的修士不仅修为高，隐息术也修炼到难以想象的地步。不过，汪鸣也是个聪明人，没有弄清楚对方的身份前，他也不敢出言得罪对方，忙对着正前方抱拳道：“道友，可否出来一见？”

　　这一刻，所有人的视线都向汪鸣看去，想看看对方到底是何方神圣，会不会见汪鸣一面。

　　空气中流光一闪，一名青年男子如同鬼魅一般出现在汪鸣的身前，正是匆忙赶来的韩斌。

　　韩斌神色肃然，深邃的眼眸中看不出他心里在想着什么，他身上的衣服在无风的情况下猛烈的翻腾起来，凭空增加一股庞大的霸气。这股霸气无形中影响着周围的众人，凡是感应到这股霸气的修士，都有一种顶礼膜拜的冲动。

　　众人看清楚韩斌的样子后，心里的想法各有不同。李云峰等极光战队的修士，一个个激动不已，韩斌来了，他们的老大来了，不仅不会死在汪鸣的手中，只要韩斌出手，甚至可以将汪鸣等人全部击杀。

　　汪鸣等人的脸色就变得有些难看了，他们感觉韩斌的样子很是熟悉，好像在什么地方见过，可猛然间又想不起到底是谁。不过，这都不重要，因为他们都看出韩斌是大千世界飞升的修士，而李云峰等人也是大千世界的修士，无论对方是谁，都不可能帮他们这群本土修士。

　　想到这一层后，汪鸣知道不能硬来，很快便想到了一个办法，抱拳道：“道友，刚才的情况你或许还不知道，这群飞升修士擅自闯入生命大陆。按照神界的规则，我们有权利将他们赶走。可是他们却不离开，我等只好出手将他们击杀……”

　　韩斌冷哼一声，怎会看不出对方的想法，冷冷道：“依你这么说，我擅自前来，你也要将我击杀了……”

　　汪鸣本来就不是这个意思，他只是想通过这番说辞拉拢韩斌，忙解释道：“道友，我不是这个意思，你是超级强者，又怎能和他们相比呢！如果你想成为神使的话，我可以介绍你认识几位下位神大人，并且有机会成为神界中仅次于诸神的强大存在。”

　　韩斌根本没把者这群人放在眼里，只要他想的话，可以瞬间将这些人击杀，冷笑道：“神使确实很大强大，可我不想成为神使，而是想成为神界中最强大的存在，不知道你有办法帮我吗？”他不想现在就杀了这群废物，这些人杀了这么多极光战队的修士，总要让他们付出一些代价，否则一下杀死实在没什么意思。

　　汪鸣一怔，没听懂韩斌话中的意思，他认为，神界中除了诸神以外，神使不就是最强大的存在了，难道还有比诸神更强大的修士吗？忽地，他想到了一种可能，那就是像木林那样的守护者，可是守护者身份特殊，他也无法介绍给诸神，就算他介绍了，诸神也未必让韩斌当守护者啊！再说，每个大陆只有一个守护者，而守护者都是主神的手下，就算他和下位神关系不错，也无法将韩斌介绍给主神啊！

　　这些念头在脑海中一闪而过，汪鸣越是想下去，思绪越是紊乱。

　　看到韩斌露出一副等着他回答的神色，汪鸣一咬牙，道：“道友，如果你想成为守护者的话，我可以帮你介绍给主神，只是主神能不能答应，我就不能确定了。不过，成不了守护者也没什么，只要成为了神使，以后在神界那也是一人之下，万人之上的强大存在。”

　　“神使很强大吗？”韩斌心里一阵冷笑，他杀死的神使不知道有多少了。

　　可怜的汪鸣，并没有认出韩斌的身份，如果他知道眼前的男子就是诸神私下里讨论的恶魔，不知道还会不会说出这样的话。汪鸣再次误会了韩斌话中的意思，他以为韩斌飞升到神界后，一直呆在洞府内闭关修炼，并不知道神界的情况，忙说道：“神使当然强大了，如果现在有一名神使前来的话，可以轻松的将在场所有的修士击杀，包括我等……”

　　韩斌故意露出一副恍然大悟的样子，感叹道：“没想到神使这么强大啊！那比起守护者，到底谁更强大一些呢？”

　　“这……”汪鸣的脸色有些难看，他没想到韩斌一直纠结这个问题不放，但还是说道，“当然守护者更强大一些了，不过每个大陆只有一个守护者，想成为守护者很难。比如说我吧！成为神使不难，想成为守护者，几乎是不可能的事情。”

　　韩斌疑惑的看了汪鸣一眼，道：“既然神使这么厉害，你为何不成为神使呢？”

　　汪鸣深吸一口凉气，压制内心的愤怒，他觉得韩斌实在太过分了，若是介绍别人成为神使，那些人无不恭敬的和他说话，恨不得叫他一声爷爷。可是眼前的男子，竟然喋喋不休的问个没完，看他那样子，好像没放在心上一样。

　　汪鸣也是个狠角色，他能和几位下位神弄好关系，又能介绍修士成为神使，可见他有着过人之处。最重要的一些，汪鸣能忍，不会轻易暴怒，他知道韩斌十分强大，不想得罪，所以才会忍着怒火，为韩斌讲解其中的原因。

　　汪鸣眼中闪过一道杀意，脸上却带着淡淡的笑容，道：“道友，我等不是不想成为神使，而是有更重要的事情要去做，至于其中的原因，我现在还不能告诉你。如果你成为神使以后，就知道我们留在这里做什么了。”

　　汪鸣说的话，给足了韩斌的面子，又没有降低自身的身份。

　　韩斌本就在故意戏耍汪鸣，其目的就是让汪鸣暴怒，他没有出现前，便暗中观察了汪鸣一段时间。这群人中，汪鸣的实力最强，虽然比起木林要差了一些，但比一般的第一神使强大许多。如果真的打起来，韩斌就算能杀死汪鸣，这家伙临死前的厮杀，也足以将李云峰等人击杀大半。

　　极光战队的修士，都是未来的力量，不到万不得已，韩斌不希望他们死去。

　　正是如此，韩斌才决定激怒对方，只要汪鸣在愤怒之下出手，便有机会在他无法击杀李云峰等人的前提下，将其击杀。不过此刻看到汪鸣眼中闪过的杀意，韩斌知道这家伙快坚持不住了，继续道：“原来你还有特殊的身份，看来我对神界了解的太少了。”

　　汪鸣眼前一亮，觉得刚才猜测的完全没错，只要再加把力气，就能说服韩斌。只要韩斌相信了他的话，就不会再出手阻止，到时可以先杀死李云峰等人，然后再找个借口把韩斌骗到阵法内，将韩斌击杀。

　　想到这里，汪鸣嘴角勾勒出一道不易察觉的冷笑，更加卖力的说道：“道友，我刚才说的都是真的，不知道你想不想成为神使？如果想的话，十年后诸神返回神界，我带你去见几位下位神大人，他们之中会有人选你成为神使。”

　　韩斌摆摆手，道：“我刚才说的话，你还是听明白。”

　　汪鸣眉头一动，有些不解道：“道友，你的意思是……”

　　“我刚才说了，我想成为神界最强大的存在。”韩斌冷哼一声，有些不快道，“难道最强大的存在，就是神使吗？”

　　汪鸣心里更是疑惑，刚才不是解释清楚了，神界最强大的存在，除了神使外，就是守护者了，而守护者不是一般修士能成为的。再说，除了守护者，不就剩下神使了吗？想到这里，汪鸣气不打一处来，这家伙究竟是白痴，还是故意说出这么话气他的？

　　可看韩斌的样子，又不像是戏耍人的样子，这家伙到底是什么意思？

　　汪鸣没有继续想下去，他已经做了最坏的打算，如果韩斌识时务的话，就让他再活一会儿，如果不听话的话，就暗中出手偷袭，将其瞬间击杀。汪鸣紧握着一下拳头，看向韩斌的眼神也不是那么的友善了，不冷不热道：“道友，刚才的情况我已经说清楚了，如果你想成为守护者，我也没办法。”

　　韩斌摇了摇头，一副看不起守护者的样子，道：“守护者确实厉害，却不是神界最强大的存在，懂吗？”

　　“你个白痴吗？我当然知道守护者不是神界最强大的存在，神界最强者是各系主神。”汪鸣心里这么想，却不敢说出来，冷哼道，“除了诸神以外，神界最强大的修士就是守护者了，难道你还想成为诸神？”

　　韩斌没有否认，点了点头，一字一顿道：“不错，我想成为诸神中的一员，你能帮我吗？”


第1359章 异想天开

　　山脉周围一片安静，静的有些吓人，甚至连彼此的呼吸声也能清晰的听到。

　　这一刻，所有人都愣住了，李云峰等人虽然猜到了韩斌的目的，知道他在戏耍汪鸣，却没想到韩斌会说出这样的话。汪鸣等人同样如此，他们有些不敢相信自己的耳朵，对方竟然说想要成神，这怎么可能？

　　要知道，诸神可是高高在上的存在，出言侮辱诸神的结果，那就是魂飞魄散。

　　汪鸣可不认识韩斌这样强大的修士想要找死，那么唯一的解释就是，刚才听错了。可是，当他看到周围众人一脸诧异的样子，又不像是听错了话，犹豫了一下，开口问道：“道友，不知道我听说了，还是你异想天开？”

　　“你没有听说。”韩斌眯着眼睛，微微笑道，“我也不是异想天开。”

　　俗话说的好，泥人也有三分土性，汪鸣早就到了暴怒的边缘，此刻再也忍不住了，身上释放出庞大的杀气。他冷冷的看着韩斌，那眼神就好像在看一个死人，只听他森然道：“小子，你好大的口气，竟然想成为诸神，也不看看你是什么东西，也配做诸神？”

　　韩斌没有生气，耸了耸肩膀，反问道：“他们可以成神，我为何不能成神？”

　　这是一句反问的话，可汪鸣听了以后，却觉得韩斌故意在挑衅，顿时气不打一处来。当即怒吼一声，愤懑道：“小子，你以为成神那么容易吗？别说你现在的修为成不了神，就算你能成神，我也不会让你成神。”

　　韩斌冷哼一声，不屑道：“你也配？”

　　汪鸣脸色变得异常的难看，这一次他可以肯定了，对方在羞辱自己，森然道：“我配不配现在还不能肯定，等我将你击杀前，你就知道我配不配了。”说完，他脚下一个踏步，只见绿光一闪，快如闪电一般向韩斌飞去，转眼间便来到韩斌的身前。

　　与此同时，汪鸣的手中多着一道绿色的寒芒，这道寒芒内蕴含着庞大的能量，如果真的落在修士的身上，哪怕是神牌六级的强者也要重伤。可是，汪鸣不知道韩斌的身份，也不知道韩斌修炼了力量本尊，否则他决不会施展这道神通。

　　因为这道神通对付一般修士效果极大，可对于体内没有神力的修士，则没有半点效果。

　　韩斌瞳孔一缩，转眼间便知道这道神通的效果了，他没有闪躲，好像吓傻了一样站在那里一动不动。

　　汪鸣也没想那么多，他愤怒之下失去了理智，竟然真的认为韩斌在他的攻击下忘记了闪躲，心里狠狠道：“小子，就算你再厉害，也要死在这道神通下。”他突然抬起右手，将掌心内的寒芒扔了出去。

　　这突然的变故，让周围的众人都是一怔。

　　李云峰脸色大变，忙提醒道：“老大，小心……”

　　这个时候，小灰等人也飞了过来，看到飞向韩斌的寒芒，想要阻止已经来不及。

　　萧雨瑶眼中满是担心之色，却没有任何办法，紧张道：“怎么办，怎么办……”

　　朱若雪同样很紧张，她们都知道韩斌的厉害，却不认为韩斌能挡下汪鸣的偷袭。

　　不过，有一人不担心，那就是风儿，她给了众人一个不要担心的眼神，十分肯定的说道：“姐妹们，放心好了，这道神通虽然厉害，对夫君没有半点效果。夫君只要变成远古巨神的样子，无论多么强大的神通，只要修为相差不大的情况下，都能轻松抵挡。”

　　众女听了风儿的话，也觉得有道理，不过依旧紧张的看向韩斌。

　　那道寒芒飞出之后，只听啪嗒一声，化为一大片绿色的雾气。这股雾气很有灵性，汪鸣神识控制下，快速的覆盖在韩斌的身体上。而后渗透韩斌身上的衣服，落在他的皮肤上，再通过皮肤上的毛孔进入血液内，顺着血液快速的循环起来。

　　韩斌心念一动，感应到体内的变化，当他看到绿色液体进入血液中以后，想要吞噬生命力，不禁冷笑一声。韩斌低喝一声，快速的掐动法决，他身上流光一闪，而后以惊人的速度变大，转眼间便成为一个远古巨神，傲然在站在天地间。

　　此时此刻，快速飞向韩斌的汪鸣，完全愣住了，他做梦也没想到，韩斌竟然变成了远古巨神。

　　汪鸣可不是傻子，他对神界的情况十分了解，瞬间便可以肯定，韩斌根本不是普通的修士，而是一名实力相当强大的古神后代。想到这里，汪鸣心里咯噔一下，忙施展神通，向要飞出韩斌攻击的范围内。

　　汪鸣飞遁的速度虽然不慢，但比起韩斌还是慢了不少。

　　韩斌突然挥起右臂，对着身前的汪鸣抓了过去，而后将汪鸣抓在手里。而后，韩斌手腕猛然发力，一股股庞大的能量进入汪鸣的体内，可怜汪鸣，连施展神通抵挡的机会都没有，便被韩斌强行封印了修为。

　　韩斌猛然抬起右脚，一个跨步来到李云峰等人的身前，举起手中的汪鸣，冷哼道：“让他们退后，否则，你只能变成一具尸体……”他没有出手，毕竟那边还有十多万本土修士，如果真的打起来，极光战队的修士必定损失惨重。

　　汪鸣虽然强大，但也畏惧死亡，惊骇道：“道友，你不要乱来……”

　　韩斌冷冷的笑了两声，不屑道：“刚才你不是说杀死我吗？怎么，现在就忘了？”

　　听到这话，汪鸣心中一阵苦笑，他有些后悔，为何这么容易被激怒，如果知道韩斌如此强大，他根本不会出手偷袭。可是现在，后悔又有什么用？还是要解决眼前的问题。汪鸣深吸一口凉气，佯装镇定道：“我等可是诸神的手下，你要是杀死我们的话，诸神不会放过你们。”

　　“诸神？”韩斌冷哼一声，眼中不屑之色更浓，“神使我都敢杀，难道你认为我不敢杀死你吗？”

　　汪鸣心里咯噔一下，脸色变得异常的难看，失声道：“你……你说什么，你杀了神使？”

　　“哦！我忘了一件事，你没见过我，不知道我是谁也情有可原，可我的名字，你应该听说过吧！”韩斌冷冷的说道。

　　汪鸣已经想到了对方是谁，只是有些无法接受，或者说不敢面对现实，颤声道：“你，你是韩斌？”

　　韩斌点了一下头，承认道：“不错，我是韩斌，现在你还认为我不敢杀你吗？”

　　汪鸣刚才就想到了韩斌的身份，可听到韩斌亲口说出后，还是觉得难以置信你。他实在想不明白，为了得到的消息有误？韩斌不是被雷多等人困在古神山脉内了吗？为什么会出现在这里？对了，一定是韩斌逃走了。可是转眼一想，他又糊涂了，韩斌就算能施展古神一族的终极神通，也不可能从雷多等人的手中逃走啊！

　　想到这里，汪鸣心里很是无奈，韩斌的名字他自然听过，传言韩斌修为极高，心狠手辣，一对一的情况下，无一人是他的对手。还有，据说生命大陆的守护者木林，也是被韩斌击杀，而且韩斌的手中还有强大的钻心蚁，甚至还有让诸神都畏惧的紫翼蚁皇……

　　如果韩斌真的拿出紫翼蚁皇，那是生不如死的下场啊！

　　汪鸣不敢想下去了，身体剧烈的颤抖起来，惊恐道：“韩斌，你听我说……”

　　韩斌冷冷的看了他一眼，那眼神就好像在看一个死人，冷哼道：“我的时间有限，如果你的回答不能让我满意，我不介意让你感受一下生不如死的滋味。”说着，一拍腰间的储物袋，祭出紫翼蚁皇，悬浮在身边。

　　汪鸣看了一眼紫翼蚁皇，身体颤抖的更加厉害，忙说道：“韩斌，你如果杀死我的话，他们一定会和你拼命。我知道你很强大，可这么多人，就算你能全部杀死，也要付出很大的代价，你总不希望极光战队的修士死亡太多吧！”

　　韩斌说了这么多话，就是不想在这里硬拼，既然这家伙也明白这一点，接下来要做的事情就简单多了。韩斌点了一下头，道：“不错，我确实不想他们死伤太多，所以我想和你谈判。如果谈判成功，我可以放你一命。”

　　听到这话，汪鸣暗暗松了一口气，他可不想死去，忙说道：“好，我答应和你谈判。”

　　韩斌瞥了一眼不远处的十多万本土修士，沉声道：“我的要求很简单，带着你的人滚出这里，然后把神界一半的土地让给我们，从此以后我们井水不犯河水。当然，你也可以选择决一死战，不过我可要提醒你，紫翼蚁皇的攻击手段一定会让你满意。”

　　汪鸣身体又是一颤，他犹豫了一下，道：“好，我答应你。”他嘴上这么说，心里却冷冷一笑，森然道：“韩斌，原来你打的是这个主意，可惜你实在太嫩了。只要你放了我，我便让所有的神使来到这里，然后将你们一网打尽。”

　　汪鸣能想到的问题，韩斌自然也能想到，他不会给汪鸣机会，也不会置自身于险境。

　　不过，现在不是考虑这些问题的时候，必须先让这群修士离去。

　　韩斌一个踏步来到神界本土修士的身前，对汪鸣道：“我送你们回去。”

　　汪鸣心里一喜，一个恶毒的计划快速形成，故意露出犹豫之色，而后才点头道：“好。”


第1360章 清理战场

　　韩斌离开前，对小灰使了一个眼神，而后抓着汪鸣，向正前方快速飞去。

　　那些本土修士，虽然心有不甘，但谁让汪鸣是他们的统领，可以决定一切呢！如果这是汪鸣的阴谋计划，他们无意中破坏了，一旦传到诸神的耳朵里，他们的人生也走到了尽头。正是如此，众人不得不听从汪鸣的命令，原路返回。

　　一个时辰后，众人来到一株远古巨树前，汪鸣道：“韩斌，以这里为界限，那边是你的地盘，这边是我们的领地，如何？”

　　韩斌对生命大陆很是了解，如果从这里划分的话，他只能得到一小半的地方。不过，这也无所谓了，韩斌这次来的目的是占领整个生命大陆，就算汪鸣给他的地盘再少，他也不会说什么，反正用不了多久，汪鸣等人就会变成死人。

　　韩斌点点头，道：“可以，我没意见。”

　　汪鸣眼中喜色一闪而过，旋即正色道：“既然如此，我这就通知其余地方的修士回来，三天后，可以把地盘交到你的手中，可以吗？”

　　“没问题。”韩斌解开汪鸣的封印，将他扔到地上。

　　汪鸣身体在空间一个翻腾，平稳的落在地上，抱拳道：“韩道友言而有信，汪某佩服，为了以后能更好的相处，韩道友是否赏脸，进城池内一叙？”说完，他怕韩斌不答应，又继续道：“韩道友的修为如此之高，难道还担心我们暗中偷袭吗？”

　　韩斌当然担心，一对一的情况下，他可以说是无敌的存在，如果这么多强者一起出手，而且又被困在城池了，他就算有天大的本事，想要逃遁也不太可能。韩斌也知道汪鸣的计划，心里冷笑一声，摆手道：“算了，我回去还有事，先走一步了。”

　　汪鸣眼中闪过一道失望之色，但还是说道：“好吧！以后若是有机会，一定要和韩道友痛饮三百杯。”

　　韩斌身体缩小，变成原本的样子，而后转过身去，把后背留给了汪鸣。

　　看到这样一幕，汪鸣心里狂喜不已，先前他还觉得没有机会击杀韩斌呢！却没想到，韩斌竟然将后背留给了他。这是千载难逢的机会，汪鸣没有时间多想，生怕韩斌施展神通离去，忙对身边的众人点了一下头，而后脚下一个踏步，向韩斌飞去。

　　这一刻，汪鸣信心十足，他有绝对的把握，可以将韩斌一击必杀。

　　汪鸣的速度快的难以想象，转眼间便来到韩斌的后背，他的右手中多了一把绿色匕首。这把匕首异常的锋利，光线照射在其上散发着冷冷寒光，显然不是凡物。如果再仔细去看，匕首上涂抹了剧毒，虽然不是见血封喉的那种，却能让体内的血肉快速腐烂。

　　“韩斌，去死吧！”汪鸣眼中杀意暴涨，他看向韩斌的眼神，也如同看向一个死人。

　　可是，接下来的一幕，却让汪鸣做梦也没有想到，如果他知道是这样一个结果，打死他也不会出手偷袭。

　　韩斌后背好像张了眼睛一样，他猛然一个转身，一把将汪鸣手中的匕首夺下，而后刺入汪鸣的丹田处。这一系列的动作，可谓是一气呵成，当汪鸣反应过来，发现丹田处传来一阵剧痛，元神也到了奔溃的边缘。

　　汪鸣脸色大变，他清晰的感应到死亡的滋味，如果现在动一下，只要毒液渗入体内，便会魂飞魄散。汪鸣心里不甘，就算死，也要死的明白，就算死，也要在临死前击杀韩斌。他向身边众人发出一道传音，让他们不顾一切代价击杀韩斌，同时开口问道：“韩斌，你怎么知道我要偷袭？”

　　韩斌没有出手补上一刀，反正汪鸣已经是个死人了，就算再能坚持，也活不了半个时辰。何况众人的攻击神通已经飞来，韩斌必须先躲开这些道神通，他脚下一个错步，身体快速的闪到一旁，险而又险的躲开了众人的攻击，而后冷笑道：“你把我引到这里来，不就是要杀死我吗？刚才你创造机会没有成功，我便给你一次机会……”

　　听到这话，汪鸣的脸色变得更加难看了，现在回想起刚才的情况，还真是这么回事，韩斌故意露出破绽，让他出手。汪鸣心里愤怒不已，刚才为何没有忍住？为何要出手偷袭韩斌？想到这里，汪鸣心里更是恼火，怒火攻心下，一口鲜血吐了出来。

　　汪鸣本就快死了，吐出鲜血后，脸色变得苍白如纸，似乎随时都会死去。

　　临死前，汪鸣一定要看到韩斌被击杀，用尽最后力气，歇斯底里的大喊道：“给我杀了他，一定要让他魂飞魄散……”

　　韩斌冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，冷冷道：“就凭你们这群废物，也能杀的了我？”

　　汪鸣怒啊！愤懑的咆哮道：“给我上，就算付出再大的代价，也要将他击杀。”他手下的这些人虽然修为不高，可人数上占了绝对的优势，击杀一个神牌五级的强者还做不到，就算使用车轮战术，也可以将韩斌击杀。

　　韩斌也不废话，看着快速包围过来的修士，一拍腰间的储物袋，祭出全部的钻心蚁，而后让他们向前方飞去。与此同时，五大分身全部离体，快速的向几名强者飞去，力量本尊也加入了战斗，几乎每挥拳一次，不是击杀一名修士，就是击溃一道强大的神通。

　　战斗并没有如汪鸣想象的那样，出现一面倒的局面，韩斌被十多万修士包围，依旧进攻有序，游刃有余，好像并没有落下风。不过汪鸣知道，这只是暂时的局面，一旦韩斌神力消耗巨大，只能被人宰割。

　　可是，汪鸣不得不面对一个结果，他的时间充足吗？还能看到韩斌被击杀的一幕吗？

　　想到这里，汪鸣犹豫了一下，厉声道：“施展生命共享，神通互补。”

　　汪鸣说出的显然是一道强大的组合神通，一旦这些人施展出这道神通，韩斌就算再厉害，也无法抵挡这些人联手攻击。韩斌眉头一动，对着不远处的一片树林道：“你们要看到什么时候，还不出来帮忙。”

　　树林内灰芒一闪，小灰随之出现，他笑着道：“老大，我看你杀的兴起，不想打扰你的雅兴，所以……”

　　韩斌瞪了他一眼，没好气的说道：“既然你觉得这是好事，那我先走了，你来对付他们。”他现在想走的话，这些人还真拦住住他，之所以没走，就是想将这些人解决掉。否则这里的情况传播出去，一旦引起众神使前来，想要占领生命大陆就有些困难了。

　　小灰吓了一跳，忙摆手道：“老大，我几斤几两，心里很清楚，这个任务还是交给别人吧！”他嘴上这么说，手上的动作也没慢，一道道弧光施展而出，快速的击杀着周围的修士，转眼间便击杀了数十人。

　　树林内其余的修士，也加入了战斗，让韩斌意外的是，李云峰等人都来了。

　　众人杀入人群中，李云峰来到韩斌的身边，内疚道：“老大，对不起，死了这么多兄弟。”他眼中喊着泪花，显然刚才已经流过泪水了。

　　俗话说的好，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　李云峰一个大老爷们，竟然看到兄弟死亡后流泪，可见他对极光战队付出了多大的感情。

　　其实，如果严格说来，极光战队的队长应该是李云峰，如果中途没有遇到韩斌，他现在还是极光战队的队长。只是韩斌的加入，让极光战队别的更强大，韩斌是一个合格的掌舵人，却不是合格的队长，极光战队修士平时的训练，还是李云峰负责，他对极光战队众修士的感情自然比韩斌深的多。

　　韩斌叹息一声，并没有责怪李云峰，而是道：“你能在这个时候前来，可见你也想为兄弟们报仇，我不怪你，这次的事情我也有责任。”说完，他拍了一下李云峰的肩膀，示意他不要多想，一切等击杀这些人之后再说。

　　李云峰点点头，韩斌越是不说他，他心里越是内疚。

　　不过，李云峰还是听从了韩斌的话，没有再想下去，控制着手中的神器，向众人发动了攻击。李云峰手中的神器，自然是韩斌击杀那些神使后交给他的。现在的极光战队，可谓是今非昔比，大部分修士都拥有亚神器，李云峰这样的核心弟子，人手一把神器。

　　战斗还在进行，可过了没多久，已经是一面倒的局面了。

　　本土修士一个接着一个死去，那些神牌六级的超级强者，全部被韩斌击杀，其余的修士根本不是李云峰等人的对手。尤其是小灰，这一战中表现出了惊人的战斗力，他所到之处，尸横遍野，没有一人可以挡得住他的攻击。

　　半个时辰不到，十万修士全部死去，而且是被屠杀。

　　如果不是亲眼所见，没有人会相信，几十人竟然轻松的击杀了十多万修士。

　　汪鸣看到了，依旧无法相信自己的双眼，难以置信道：“这不可能，这怎么可能……”

　　韩斌没有理会他，对他点出一道灭天指，将其击杀，而后对小灰道：“你去清理战场吧！我先控制这个城池……”


第1361章 古树城池

　　韩斌身影一闪，落在一根巨大的树杆上，而后向周围看去。

　　很快，韩斌便找到了入口处，他对着入口处打出一道法决，轻松的将护城大阵破解。接着，脚下一个踏步，向城内飞去。来到城中，韩斌微微一怔，这里和想象中的完全不一样，根本不是大树内部的样子，同其余大陆城池内的面貌，没有太大的区别。

　　看到这里，韩斌心里明白，远古巨树内显然布置了一道强大的阵法，这道阵法同小千世界的阵法有些相似。城内的街道上来往着本土修士，不过数量却不是很多，再仔细去看，竟然连一个侍卫都看不到，可见这些侍卫已经被汪鸣调走，全部死在小灰等人的手中。

　　韩斌脑海中闪过一个计划，既然要占领生命大陆，这里的修士不可能再让他们存活了，可全部击杀，韩斌又有些不忍。生命大陆同其余大陆上的本土修士，有着明显的不同，他们除了修炼外，根本不过问外界的事情，外加生命大陆上来往的飞升修士也不多，他们也没有杀过飞升修士，更不可能做出伤天害理的事情。

　　韩斌也不是无情无义的人，他恩怨分明，出手狠辣，却不是什么人都杀。那么被他击杀的本土修士，哪一个手中不沾满了血腥？对于这些没有杀过飞升修士的人，韩斌还是下不了手那。可是，如何处理这些人，又变成了难题。

　　韩斌叹息一声，离开了城池，旋即来到了萧雨瑶等人的身边。

　　众人看到韩斌去而复返，而且回来的速度如此之快，不禁皱起眉头。

　　朱若雪眨了眨眼睛，第一个问道：“夫君，难道城内布置的阵法太强大，你短时间内无法破解？”她也只想到这个原因了，如果韩斌进入城内，怎么可能出来这么快呢！他应该先击杀城内的修士，再控制城池才对啊！

　　韩斌没有隐瞒，将心里的想法简单的说了一遍，而后问道：“诸位，你们觉得这些人如何处置？”

　　众人微微一怔，没想到韩斌会放了这些人，但转眼一想，韩斌的想法也没错，他们是要推翻诸神的统治，却不是杀人不眨眼的恶魔。如果什么人都杀，同那么无恶不作的诸神又有什么区别？想到这里，众人也释然了，一个个皱起眉头，思忖着解决的办法。

　　李云峰眉头一动，想到了一个办法，正色道：“韩斌，我们现在将他们放走，显然是不可能的事情，一旦他们把这里的情况告诉那些神使，想要控制生命大陆的难度就要增大。不如这些，我们先封印他们的修为，将他们关押起来，等控制生命大陆后，再放他们出去，如何？”

　　韩斌点了一下头，觉得李云峰的方法可行，于是道：“我觉得可以，诸位，你们有更好的意见吗？”

　　众人自然没有更好的办法，他们也认为李云峰的想法不错。

　　张冬道：“韩斌，就按照李云峰的方法去做吧！现在时间紧迫，就算我们能想到更好的方法，短时间内也无法想出来。我也认为现在当务之急，应该先控制这些城池，只要把所有的城池都控制了，控制生命大陆的难度就会降低许多。”

　　接下来的时间，众人简单的商量了一下具体步骤，便散开了。

　　小灰带着周福等人，去控制附近的城池，韩斌则李云峰返回极光战队修士所在的山谷中。

　　回到山谷内，一阵微风吹来，血腥味飘散开来，地面上隐约可以看到不少血迹。

　　这些都是极光战队的鲜血，鲜血的主人有的重伤，有的已经死去。

　　李云峰紧紧的握着拳头，怒声道：“混蛋，我一定要杀死这些本土修士……”

　　“那些动手的人，我们不会放过。”韩斌目光闪动，沉声道，“伤亡如何？”

　　这些事情隐瞒不了，李云峰也没想过隐瞒，如实道：“死了三万多兄弟，七万多兄弟重伤，其中有一半伤势极重，短时间内失去战斗力……”接着，他将极光战队现在的情况，详细的说了一遍。

　　韩斌没有说话，他闭上眼睛想了一下，才开口道：“死去的兄弟一定要厚葬，如果他们有亲属，给他们一些神石做为补偿。如果没有亲属，就给他们生前的亲朋好友吧！那些重伤的修士，分发一些丹药，让他们尽快恢复伤势。”

　　李云峰点点头，旋即想到了什么，道：“老大，他们的伤势太重了，就算服用你炼制的丹药，也无法在短时间内恢复伤势。如果我们能弄一些生命之水，每位修士分发一滴，半年内应该都可以恢复伤势。”

　　这个问题，韩斌以前没有想到，现在听李云峰说起，确实是个好办法。

　　韩斌想了一下，刚想说话，却听到李云峰道：“老大，如果你觉得生命之水太珍贵，还是算了吧！”

　　李云峰之所以说出这话，因为他看到韩斌在犹豫，以为韩斌不想拿生命之水救治受伤的兄弟。当然，李云峰没有暗怪韩斌的意思，毕竟生命之水实在太珍稀了，每一滴都价值连城，若是真的每人分发一滴，确实有些浪费。

　　韩斌刚才不是犹豫，而是想着如何让众人在最短的时间内恢复伤势，服用生命之水后，恢复伤势的速度虽然很快，却不只最快的速度。如果用生命之水炼制丹药，韩斌有很大的把握，可以让众人在一个月内恢复伤势。

　　韩斌却没想到，刚才的思考让李云峰误会了，忙解释道：“生命之水虽然珍贵，可比起这些兄弟的伤势，实在不算什么。这里的事情交给你了，我现在就前往生命之泉，将生命之水炼制成丹药。”

　　听到这话，李云峰一阵激动，旋即想起刚才误会了韩斌，老脸一红，歉意道：“老大，我刚才误会你了，你不要放在心上。”

　　韩斌微微一笑，轻拍了一下李云峰的肩膀，道：“有什么问题，就实话实说。如果你不说的话，彼此之间有了芥蒂，岂不是影响我们之间的关系？”他顿了顿，又道：“我知道你把极光战队看的很重要，你做的没错，总有一天，极光战队还要你来统领。”

　　李云峰愣住了，他再次误会了韩斌的意思，忙问道：“老大，我没有夺权的意思，我只要做你的副手就行了。”

　　韩斌摆摆手，摇头道：“看吧！你又多想了。”

　　“我多想了？”李云峰指着自己，不解道，“老大，那你这话是什么意思？”

　　韩斌抬起头，看了一眼苍穹，缓缓地说道：“刚才我们来的时候，若雪问我推翻神界统治后，想要干什么。现在我想明白了，这种修炼的生活虽然很刺激，我也有些腻了。如果以后真的可以，我希望找一个山清水秀的地方，陪着瑶儿她们过上最简单的生活。”

　　“那样的日子，或许才是我最好的归宿。”韩斌话锋一转，正色道，“所以，我以后可能会离开神界，也会离开极光战队，以后极光战队还需要你来统治，你能明白我话中的意思吗？”说完，他一张口，一道黑色的魂魄飞了出来，落在他的掌心上，而后递给李云峰，“从今以后，你是我的兄弟，不在是我的追随者了……”

　　“这……”李云峰懵了，下意识的问道，“老大，我以前是你的追随者，以后也是，我不会要回……”

　　韩斌摇了摇头，打断了他的话，厉声道：“如果你把我当兄弟，就拿回这一魄。”

　　李云峰看着韩斌，从韩斌的眼神中他看到了兄弟的情义，感激道：“老大，就算我不是你的追随者，你永远都是我的老大……”说着，他接过一魄，单膝跪倒在地上，对韩斌抱拳道：“老大，你放心好了，我以性命起誓，这辈子都会背叛你，如背誓言，天打雷劈……”

　　韩斌一把将他拉起，看着他激动的样子，心里也有些热血，“好兄弟！”

　　两人对望了一会儿，都从对方的眼中看到了兄弟的情义，韩斌没有再说什么，向李云峰交代了一下事情，而后向生命森林所在的方向飞去。这一次，韩斌带了萧雨瑶等人，虽然生命森林较远，有朱若雪等人的陪伴，倒也不寂寞。

　　十多天后，众人来到生命森林前方，落在了地面上。

　　众女还是第一次来到这里，感应到生命森林内散发着浓郁的生命气息，一个个激动不已。

　　生命森林很大，众女好奇的看着这里，又看看那里，说不出的兴奋。

　　朱若雪突然想到了什么，嘻嘻一笑，道：“夫君，你说那个木林可以召唤出树人，你能不能也弄出几个给我们看看？”

　　韩斌有些无语，他实在想不出树人有什么好看的，苦笑道：“还是不要看了，我们还是先去看生命之泉吧！”

　　朱若雪嘟起小嘴，有些不开心的说道：“夫君，生命之泉又不会跑掉，什么时候去看不行？”

　　这个时候，青青忍不住了，咯咯的笑了起来。

　　朱若雪瞪了她一眼，没好气的说道：“青青妹妹，你笑什么？”

　　“你说的话太可笑了，我想不笑都不行啊！”青青笑着道，“生命之泉不会跑掉，夫君也不会跑掉，你什么时候看树人不行啊？”

　　朱若雪点了点头，对韩斌吐了吐舌头。

　　就在这时，韩斌脸色一沉，急声道：“不好，四大神兽前辈有危险，我们快点过去。”


第1362章 我的地盘

　　众女不在说话，脸色变得肃然起来，韩斌说有危险，就一定有危险。就像刚来到生命大陆的时候，韩斌说李云峰等人遇到了危险，当她们见到李云峰的时候，确实发生了大事。而这次的事情关系到四大神兽，她们更是担心。

　　如果萧雨瑶等人只是担心，那么青青就是紧张了，四大神兽之一的朱雀可是她的先祖，如果真的遇到了危险，她没有在第一时间出手相救，将会内疚一辈子。正是如此，青青比韩斌还要着急，恨不得现在就到达事发地点。

　　韩斌对生命森林实在太熟悉了，快速的掐动着法决，只见流光一闪，一道群体传送施展而出，众人来到了生命之泉附近。不远处，一个巨大的泉眼正冒着泉水，泉水内释放着惊人的生命气息，而泉水旁边却站着一名中年男子。

　　这男子穿着一身绿色的长袍，他看起来四十多岁，样貌还算英俊，身上散发着一股庞大的威压。这股威压并不是刻意释放出来，而是自然而然散发的威压，如此可以肯定，这是一名强者，一名修为绝对在神使之上的超级强者。

　　这人身上看不到一丝能量波动，好像是一个普通人，可他身上散发的威压又证明他是一名强者，说不出的诡异。更加诡异的是，神界中怎么会有这样一个强者，他到底是谁，为何给人的感觉比守护者还要强大？

　　难道，这是诸神不成？

　　转眼一想，又觉得没这种可能，诸神不是去参加盛宴了，怎么会来到这里？

　　众女心里都很疑惑，紧张的看向韩斌，想知道接下来怎么办。

　　韩斌收到四大神兽的传音后，便意识到了事情的严重性，幸亏因为极光战队修士受伤的事来到这里。如果收到四大神兽的传音时，不在生命大陆，而是在别的地方，必然无法在短时间内赶来，若是无法赶来救下四大神兽，后果不堪设想。

　　韩斌深吸一口凉气，给了众女一个不要担心的眼神，缓缓的向前方走去。

　　周围实在太安静了，静的有些吓人，哪怕一根针落地都能清晰的听到。

　　韩斌的脚步声，自然引起那名中年男子的注意，他转过身来，看向韩斌等人道：“尔……你们是什么人？”他反应很快，看到韩斌等人的样貌后，确定他们都是大千世界飞升的修士，到了嘴边的话又咽了下去，最终变成现在这句话。

　　这细微的情况，一般人或许可以忽略，韩斌却留意到了。

　　刚才那句话，明显在说：尔等是什么人？

　　表面上，这两句话的意思完全一样，其实却是天差地别。

　　只有诸神才会说尔等之类的话，就算是神使也不会说出，如此可以肯定，眼前这名男子就算不是诸神，也和诸神有些莫大的关系，指不定就是诸神暗中培养的超级强者。想到了这一层后，韩斌提高了警惕，神识死死的锁定在对方的身上，笑着道：“我们等什么人，好像不需要告诉你吧！”

　　中年男子微微一怔，显然没想到韩斌会说出这句话，冷哼道：“这里是生命森林，不是你们这群大千世界飞升的废物该来的地方，快点离开这里吧！”说完，他想到了什么，又道：“你们应该知道守护者的厉害吧！如果再不走的话，当心守护者将你击杀。”

　　韩斌眉头一动，心里更加肯定对方的身份非同一般，既然知道守护者的存在，还有恃无恐，只有两中可能。一是对方认识守护者，两人之间关系不错，所以才不担心守护者前来。二是对方的身份比守护者高，根本不惧怕守护者。

　　想到这里，韩斌为了弄清楚对方的身份，只能继续说道：“既然你知道这里有守护者，为何不担心他来杀了你？”

　　“他敢杀我？”中年男子冷哼一声，眼中满是不屑之色。可说完后，才意识到说错了话，忙改口道，“我和守护者是兄弟关系，他自然不会杀我。而你们不同，如果你们走的话，我会喊他前来将你们击杀。”

　　韩斌脑海中出现一个大胆的想法，对方只说嘴皮上的话，却没有出手，这说明什么，要么他畏惧什么不敢出手，要么他没有击杀自己的实力。韩斌看到对方瞥了一眼十丈内的范围，心里恍然，这家伙不是不敢出手，而是自己没进入他的进攻范围内。

　　为了确定这个想法，韩斌对萧雨瑶等人使了一个眼色，让她们站在原地别动，而后向前方走去。韩斌看似随意的走去，其实暗中观察了中年男子的表情，果然，中年男子眼中满是激动之色，当走到近十丈时，眼中一道杀意闪过，看样子要出手了。

　　韩斌确定了心中的猜测，突然停下脚步，所停下的位置，正好在十丈外。

　　中年男子微微一怔，脸上恼怒之色一闪而过，怒声道：“为何不走了？”

　　韩斌好像没听到一样，没有理会他的话，正色道：“前辈知道我等为什么来这里吗？其实，我仰慕守护者很久了，很想成为一名守护者，却不知道和守护者之间有多大的差距，所以想和守护者切磋一下。”

　　说到这里，韩斌叹息一声，有些遗憾道：“可是我们来到这里以后，找了很久，却没有找到守护者的下落，只能传送到生命之泉附近，想弄一些泉水逼迫守护者大人前来。却没想到，竟然在这里遇到了前辈……”

　　韩斌这番话说的有真有假，外加他的表情十分逼真，也难听出是不是谎话。

　　中年男子也有些怀疑，韩斌说的是不真的，他犹豫了一下，道：“这样吧！你想和守护者切磋，就是森林外等着，我让他去找你，如何？”他眼中满是着急之色，好像有什么事情急着要去做。

　　韩斌摇摇头，道：“离开实在太麻烦了，我就在这里等他好了。”

　　中年男子冷哼一声，有些不快道：“你在这里等不到。”

　　“等不到？”韩斌脸色一沉，冷笑道，“你当我是白痴，还是你本来就是白痴？刚才你不是说，我等现在不离开的话，你就让守护者来杀了我们？为何现在却说等不到？难道你刚才说的都是谎话，其实你不认识守护者，同我们一样，来这里找守护者切磋的不成……”

　　韩斌说话的语速快的难以想象，三息内便说完了，听的中年男子一愣一愣的。

　　中年男子心里那个气啊！为了接下来的计划，他又不好发怒，只好忍着怒意道：“我当然认识他，而且还知道他的名字。这里的守护者名叫木林，他因为有些事情，所以现在离开了，不过很快就会回来……”

　　中年男子也很奇怪，为何木林不在生命树林内，不过他也不在乎，木林不在更好，省的他出手干掉对方。却没想到，木林不在这里了，又来了一个愣头青，而且还说出这么一番让人愤怒的话，如果不是攻击范围有限，他早就出手把这群飞升修士击杀了。

　　听到这话，韩斌已经可以肯定对方的身份了，也不在问下去，冷笑道：“你说的不错，他是走了，而且永远的走了……”

　　中年男子皱起眉头，一时间没听懂韩斌话中的意思，下意识的问道：“你说什么呢？”

　　“我说什么，前辈心里明白。”韩斌冷哼一声，一字一顿道，“这里可是生命森林，木林身为这里的守护者，没有得到命令前，他怎么可能离开？现在他不在了，只能说明一个问题，木林已经死了……”

　　“他死了？”中年男子明显一怔，旋即想到了，怒视着韩斌，“你到底是什么人，为何知道这么多神界的事情？”

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出木林生前使用的神器，笑着道：“前辈，既然你和木林认识，应该知道这把神器吧！”

　　中年男子看到韩斌手中的神器后，瞳孔一缩，失声道：“生命法杖，这把神器怎么会在你的手中？”

　　韩斌笑了，看向中年男子的眼神就好像在看一个白痴，冷哼道：“木林已经死了，他的东西自然落在我的手中。”

　　中年男子身上杀意暴涨，他盯着韩斌，冷冷道：“你杀了木林？”

　　韩斌没有否认，点头道：“不错，木林确实被我击杀了。”

　　中年男子眼中闪过一道犹豫之色，他有些不相信韩斌的话，但还是问道：“你到底是什么人，为何要杀死木林？”

　　这个时候，一直没有说话的朱若雪实在忍不住了，揶揄道：“夫君说你是白痴，我看你真是白痴。刚才夫君不是说的很清楚了。他来这里找木林切磋，谁知道木林修为太低，一不小心将他击杀了……”

　　中年男子怒吼一声，眼中杀意更浓，如果现在他能出手的话，一定要把韩斌杀了，不，把韩斌身后的那些女人全部干掉。不过现在，中年男子做不到，他只能忍下去，冷哼道：“我不管你和木林之间有什么恩怨，这里不欢迎你，你们快点离开吧！”

　　韩斌冷冷一笑，森然道：“我也不欢迎你，这里是我的地盘，快点滚吧！”


第1363章 下位之神

　　中年男子瞪大了眼睛，他甚至怀疑听错了，怔怔道：“这里是你的地盘？”

　　韩斌还未回答，朱若雪再次抢先说道：“没想到你不仅白痴，耳朵也有问题，我看你应该先把身体上的毛病解决掉，再来和别人沟通，否则别人会把你当傻子，不会和你再说废话。”说完，她叹息一声，语重心长的说道：“也只有我们夫君心地善良，才会理会你这样的白痴。”

　　中年男子怒了，他恨不得一巴掌怕死朱若雪，怒极而笑道：“小丫头，你知道我是谁吗？”

　　“你是谁和我有什么关系。”朱若雪撇撇嘴，毫不在意的说道，“反正遇到夫君，你就是死人了。”

　　中年男子紧握着拳头，刚想说出自己的身份，却听到韩斌道：“别废话了，你不就是生命大陆的下位神吗？”

　　此话一出，所有人都愣住了，萧雨瑶等人同样没想到韩斌会说出这样的话。

　　中年男子也是如此，他的眼中满是诧异之色，惊愕道：“你看出我的身份了？”

　　“难道不是吗？”韩斌眯着眼睛看着对方，那眼神分明在说：不要装了，你的身份我早就猜到了。

　　中年男子确实是下位神，而且同韩斌猜测的那样，他是生命大陆的下位神。

　　邱吉很郁闷，他当了这么多年下位神，一直想突破到中位神的境界，却无法做到。这些年来，他想了很多种方法，最终发现不是他无法突破，而是缺少一样东西。而这样东西，正是生命大陆上最珍稀的生命之水。

　　十万年前，邱吉从生命主神那里要来一滴生命之水，服下之后发现修为隐隐有突破的趋势。邱吉这才明白，如果服用大量的生命之水，突破到中位神境界并不难，毕竟修炼了这么多年，修为早就达到了瓶颈，只是缺少一个契机罢了。

　　可是，如何才能得到大量的生命之水呢！邱吉找过生命主神，对方果断的拒绝了他，似乎也看出他的目的。无奈之下，邱吉只能另想办法。强行来生命大陆上来拿显然不行，就算拿到了，生命主神一旦知道了这事，必死无疑。

　　邱吉不是没想过，买通木林，让木林去弄一些生命之水，没想到木林的胆子更小，刚一提出这事，木林便拒绝了。不但如此，木林还告诉他，以后再也不要提起这事了，他想死，别拉着自己一起死。

　　从这番话中可以听出，木林很怕生命主神，而且怕到了骨子里。

　　邱吉很想放弃修为突破，可他心有不甘，现在生命大陆上中位神正好缺少一人，如果最近突破的话还有机会，一旦有人突破到这等境界，就算他吞服了大量的生命之水，到了突破的边缘，也无法成为中位神。

　　因为神界天地规则中，每一系中位神，最多只能有两人。

　　最终，邱吉想到了一个办法，那就是利用诸神盛宴的机会，来偷取生命之水，而他在进入盛宴空间前，留下一魄在生命大陆上。这样做有很大的危险，如果在被诸神发现，他将死无葬生之地。不过，发现的可能性不大，毕竟诸神参加盛宴后，都忙着修炼，或者去做自己的事情，很少有人找他说话。

　　邱吉确定赌一把，如果成功了，修为可以突破，如果不成功，最多被诸神联手降低修为，成为一名普通的修士，反正以后还有再次突破的可能。邱吉运气很好，参加诸神盛宴后，便找到了一个隐蔽的地方修炼，然后控制着生命大陆上的一魄，进入生命森林内。

　　开始，邱吉还想，如果遇到木林，这家伙出手阻止怎么办？究竟是耗费大量的神力将他击杀，而是劝服呢！可是担心的事情并没有发生，木林也不知道怎么了，竟然不在生命森林内。邱吉也懒得问他到底去了哪里，不在这里更好，他的计划可以在最快时间内完成。

　　用了几天的时间，邱吉才找到生命之泉，就在他想取出生命之水的时候，却发生了变故。

　　生命之泉内有四股不弱的气息，而这四股气息相当熟悉，好像是死亡已久的四大神兽。邱吉心里咯噔一下，试探了一下生命之泉内的气息，发现这四道气息十分不稳定，好像身后重伤，正躲在生命之泉内恢复伤势。

　　邱吉心里更是疑惑了，他甚至想到是不是木林背叛了诸神，把四大神兽的残魄带到了这里。可转眼一想，又觉得没这种可能，如果真是如此，木林应该守护在这里才对，为何还要离开了？邱吉又想到了一种可能，四大神兽把木林击杀，而且是魂飞魄散的那种。

　　想到这种可能，邱吉心里更是惊骇了，如果不将四大神兽击杀，那么他就要死去一魄，一旦诸神问起这一魄如何消散，他如何解释？犹豫少许，邱吉决定施展生命神通，将四大神兽困在生命之泉内，然后将他们击杀。

　　这道神通十分强大，可邱吉只有一魄的情况下，想要施展出全部的力量，必须借助生命之泉的力量。这样一来，就让这道神通有了不少限制，其中一点就是，没有完全施展完这道神通前，他的一魄不能离开生命之泉十丈外，否则这一魄将会失去战斗力，甚至连逃走的能力都没有。

　　不过，邱吉也没想那么多，生命大陆如此偏僻，怎么可能有修士前来？就算哪个修士无意中闯入这里，短时间内想找到生命之泉具体的位置，也不是一件容易的事情。想明白这一点后，邱吉没有半点顾虑，开始施展神通，想要将四大神兽灭杀。

　　可是事情发现的情况，同想象中的完全不一样，神通刚施展到一半，邱吉却发现真的有修士前来了，而且还不止一人。最让邱吉郁闷的是，这些人胆子还挺大，看到他以后不但不离去，还说出这么多试探的话，想要确定他的身份。

　　邱吉很是无奈，只能把施展神通的速度放慢一些，然后再拖延时间。可是没拖延多久，邱吉实在忍不住了，他觉得这样说下去，迟早要被韩斌和那个小丫头气死。邱吉决定暴露身份，先把这些人吓退再说，否则这些人一直呆在这里，岂不是耽误他的计划？

　　邱吉怒视着韩斌，冷冷的说道：“不错，我就是生命大陆的下位神，就算你杀死了木林，也不是我的对手。我不乱杀无辜，你们快点离开这里吧！如果再不手的话，我不介意降低身份，将你们全部击杀。”

　　此话一出，萧雨瑶等人的脸色变得有些难看，她们都猜到了对方的厉害，却没想到对方竟然是下位神。可是，诸神不是去参加盛宴了吗？怎么可能来到这里？还有，这里是生命主神的地盘，他一个下位神怎么有胆量私自来这里？

　　一个个念头在脑海中闪过，萧雨瑶等人却不敢问，同时向韩斌看去。

　　这些问题，韩斌也猜到了大概，只是还没有确认罢了，冷哼道：“名人眼里不说暗话，你又何必自欺欺人呢？”

　　邱吉微微一怔，显然误会了韩斌话中的意思，不屑道：“怎么，你不相信我是下位神？”

　　韩斌当然相信，只是萧雨瑶等人不太相信罢了，有些不信的看向邱吉。

　　邱吉心里恼火不已，他堂堂一个下位神，竟然被这群小丫头怀疑，要不是现在只有一魄，还施展了击杀四大神兽的神通，早就出手把这群人干掉了。邱吉虽然无法离开生命之泉十丈，一些简单的神通还是可以施展，当即低喝一声，“神迹！！！”

　　这是一道诸神都会施展的神通，邱吉身体顿时释放出十八道流光，其中绿色的流光最为耀眼，代表着他是生命属性的下位神。不但如此，一股庞大的气息也从他的身上散发而出，凡是感应到这股气息的人，无不有种顶礼膜拜的冲动。

　　如果邱吉不是只有一魄，顶礼膜拜的气息更为庞大，可惜不仅如此，神通施展的范围只有十丈，也就是说，过了十丈外，就不明显了。故而，萧雨瑶等人虽然感应到了神迹的气息，却不是那么明显，也不是很想跪下来膜拜。

　　邱吉只想证明他是下位神，韩斌等人膜不膜拜也不在意，看到众人眼中惊讶色样子，再次露出诸神的气势，凝声道：“尔等不知吾身份，不怪之，还请速度离去。如若尔等耽误吾修炼，一旦修炼结束，将死无葬身之地……”

　　韩斌冷哼一声，眼中厌恶之色一闪而过，冷哼道：“你少在这里文绉绉的，我听你们说这样的话就烦……”

　　邱吉心里那个气啊！刚才没说出身份前，你们说出这些话也就算了。现在证明了身份，竟然还用这种语气和他说话，这不是不把他当在眼里吗？邱吉现在很想骂人，而用诸神的语言来骂人，又起不到效果，当即怒声道：“混账，真以为老夫不敢出手杀死你们吗？我想杀死你们，只要动动手指就行了，比捏死一只蚂蚁困难不了多少。”

　　韩斌毫不惧怕的耸耸肩膀，用气死人的语气道：“哦！那你捏死我们吧！”


第1364章 怒火攻心

　　听到这话，邱吉看到韩斌一副无所谓的样子，心里更是恼火了。他刚才说出那样的话，只是吓唬一下韩斌等人，想把他们吓唬走，却没想到，韩斌根本不怕他的威胁，而且还反过来威胁他，这让他觉得颜面尽失。

　　不过，幸亏这里没有外人，否则邱吉都不知道如何收场了。

　　可即使如此，邱吉也没想好如何处理眼前的事情，他冷哼一声，道：“你也知道老夫是下位神，放在神界可以说是上位者，怎么会降低身份和你们这群蝼蚁计较。”说着，他露出一副不是我不想杀你们，而是懒得杀你们的样子。

　　韩斌笑了，看向邱吉的眼神就好像在看一个白痴，他心里有些郁闷，神界的诸神怎么会有这等低下的智商，真不知道他们如何修炼到下位神的境界。如果诸神中只有邱吉这一个白痴也就算了，如果全是白痴，对付起诸神也没有想象中的那么困难。

　　萧雨瑶等人也不是傻子，听到两人的对话，也大概看清楚了怎么回事。虽然他们不知道邱吉为何不出手，但可能肯定，此事一定有隐情，否则高高在上的下位神，怎么能容得下韩斌的侮辱了，而且还三番五次的侮辱。

　　朱若雪眼珠子一眼，顿时想到什么好玩的事情，嘿嘿笑道：“我说下位神大人，既然你不想降低身份来杀我们，那我们就抬高身份来杀你好了……”说着，她一拍腰间的储物袋，祭出本命亚神器凤翎，做出一副随时都要出手击杀邱吉的样子。

　　邱吉气不打一处来，他紧握着拳头，双眼中杀意暴涨，森然道：“小丫头，你不要太过分，否则我会让你生不如死……”

　　朱若雪不但没有被邱吉的话吓到，反而还叹息一声，很是无奈道：“下位神大人，其实人活着实在没什么意思，我早就想死了，就是没有找到能杀死我的人。现在好不容易遇到了你，你一定能满足我这小小的心愿吧！”

　　朱若雪说话的时候，表情十分逼真，无论从哪个角度去看，都不像是说谎话。

　　邱吉感觉自己要疯了，他做梦也没想到，韩斌身边竟然有如此极品的女人，居然能说出这样的话。若不是他现在只有一魄，若不是他施展了对付四大神兽的神通，早就出手干掉这群侮辱他的蝼蚁了，可是现在，他却都做不到。

　　这一刻，邱吉突然想起一句话，当一个人被欺负到无法反抗的时候，忍啊忍啊就忍习惯了。难道现在真的如此，忍受几番侮辱后，就习惯了不成？要知道，自己可是下位神啊！这事要是传出去，那还怎么见人，恐怕那些诸神会笑掉大牙吧！

　　越是想下去，邱吉的心里越是恼火，可偏偏心里的怒火还不能发泄出来。

　　看到韩斌嘴角露出玩味的笑容，邱吉更是气不打一处来，怒极而笑道：“小子，你到底想怎么样？”

　　韩斌淡然一笑，正色道：“刚才我说的很清楚了，名人眼里不说暗话，你又何必再说废话呢？”

　　“我说废话？”邱吉瞪了韩斌一眼，咬牙切齿道，“好，就算我说废话，那你说说来意吧！”

　　邱吉觉得今天实在太丢人了，而且丢到姥姥家了，他现在只有一个念头，就是让韩斌等人快点滚蛋，就算付出一点代价，也不想再看到韩斌等人出现在他的面前。可是，这个念头刚一出现，韩斌接下来的一句话，让他险些吐血。

　　韩斌看了一眼生命泉水，沉声道：“我刚才说了，这里是我的地盘，你如果现在滚蛋的话，我可以当做什么事都没发生过。如果你现在不走的话，不管你是谁，就算你真的是下位神，我也会让你生不如死。”

　　这番话，正是邱吉刚才侮辱韩斌的话，可转眼间，对方又说给他听了。

　　邱吉只觉得气血上涌，接着便感觉喉咙一甜，他强忍着将嘴里的鲜血咽了下去，冷声道：“多少年了，从来没有人敢用这样的语气和我说话，你还是第一个。我要提醒你，东西可以乱吃，话可不能乱说，你要为这句话要付出代价……”

　　韩斌刚想说话，朱若雪又想到好玩的话，笑着道：“下位神大人，你这话说错了。”

　　邱吉明显一愣，大为诧异的看了朱若雪一眼，下意识的问道：“我哪里说错了？”

　　这本是下意识的一句话，可邱吉说话后，看到朱若雪那古怪精灵的样子，顿时有些后悔。这丫头骂起人来不说脏字，刚才不就是从他说话的漏洞中挑毛病，然后再说出一番话侮辱自己吗？现在主动反问，岂不是找骂？

　　果然，朱若雪接下来的一番话，再次让邱吉郁闷不已，“话不能乱说，东西也不能乱吃。我知道你是下位神，修为极高，可神界中有毒的东西实在太多了。如果吃错了，我想你修为再高也要一病呜呼吧！”

　　邱吉脸色一青一紫，显然到了暴怒的边缘，如果现在不把心里的怒火发泄出去，很可能会造成内伤。

　　可是朱若雪没有给邱吉说话的机会，她说完那番话后，根本没有停顿，又继续道：“当然，诸神的情况我们大千世界飞升的修士不懂，也许你们平日里吃的毒药太多了。吃啊吃的，就练成百毒不侵的身体了，这也是有可能的事情。”

　　邱吉很想骂人，谁没事吃毒药，这不是傻子吗？

　　如果正常情况下，邱吉真的会骂出来，可他有些怕朱若雪了，天知道骂出来以后，这丫头会不会变个方式再把自己辱骂一顿。邱吉的已经忍不下去了，他甚至担心再听几句这样话，真的会疯掉，当即厉喝道：“够了，你们有完没完了？”

　　朱若雪皱起眉头，露出一副很不开心的样子，郁闷道：“我说下位神大人，你好歹也是个男人，怎么如此没度量？我还没说完呢！你就打断我的话，难道你不知道打断美女说话，是一件很没有礼貌的事情吗？”

　　邱吉疯了，这都是什么话，什么好歹他也是个男人，自己本来就是男人好不好。

　　这一刻，邱吉感觉思绪有些混乱，他怒吼一声，愤懑道：“我是不是男人，你还不清楚吗？要不要我证明给你看啊！”

　　如果邱吉思绪没有紊乱的情况下，他断然不会说出这样的话，可是他被逼疯了，说出的话也没有经过大脑。如果这个时候，还有其余人在场的话，一定无法相信眼前的一幕，一个下位神，竟然被闭得说出这样的话，这不是降低自己的身份吗？

　　韩斌脸色变得有些难看，他刚想说话，却听到朱若雪的传音，“夫君，等一下。”

　　“怎么了？”韩斌瞥了一眼朱若雪，不知道这丫头到底想干什么。

　　朱若雪思绪很清晰，她对着韩斌眨了眨眼睛，传音道：“夫君，这家伙看来真的是下位神，不管他如何来到这里，必然要对四大神兽前辈不利。我们如果冒然出手的话，很可能会伤到四大神兽前辈。”

　　听到这话，韩斌点了一下头，朱若雪分析的不错，他也不想冒然出手，如果轻松杀死邱吉也就算了。如果不能杀死邱吉，反而伤到了四大神兽，后果不堪设想。再说，现在也没到非要出手的地步，他还没有完全看清邱吉的实力。

　　这些念头在脑海中一闪而过，韩斌传音道：“你说的不错，还是再等等吧！”

　　朱若雪心里兴奋你的不得了，她和韩斌在一起的时间也很长了，可这么久以来，都是依靠韩斌强大起来，还没有找到自身的价值。而此刻，韩斌不但赞同了她的想法，她也想到一个对付邱吉的好办法，忙说道：“夫君，你把这家伙交给我吧！妾身我一定让你满意，不费一兵一卒，便能给他干掉……”

　　韩斌吓了一跳，他有些不相信朱若雪的话了，这丫头现在的修为虽然不低，对付一般修士绰绰有余了。可眼前的这人，确实神界中最强大的存在，朱若雪一个神牌六级的修士能干掉吗？韩斌认为绝对不可能，因为他出手的话，也没有把握将邱吉击杀。

　　不过，看到朱若雪一副笃定的样子，韩斌也不好说什么，他也想知道这丫头想用什么办法干掉邱吉。反正邱吉的攻击范围只有十丈，只要不进入邱吉攻击的范围内，就算朱若雪用再危险的手段，他也能出手救下朱若雪。

　　确定朱若雪没有危险后，韩斌也就无所谓了，点头道：“好吧！你小心一些……”

　　听到韩斌关系的话，朱若雪心里一暖，眼中狡黠之色一闪而过，对邱吉道：“其实，你不需要向我证明你是不是男人。这样吧！我等下去抓几只野猪，只要你能让这些野猪满意，我就相信你是男人了……”

　　“什么？”邱吉想到朱若雪会出言侮辱他，却没想到说出这样的话，当即怒吼一声，还未来得及辱骂朱若雪一番，喉咙一甜。这一次，邱吉很想咽下去，却无法做到，只听哇的一声，一口鲜血吐了出来。

　　邱吉脸色变得相当的难看，苍白如同白纸一般，握拳咆哮道：“我要杀了你们……”


第1365章 吐血重伤

　　这一刻，韩斌注意到了，邱吉在说话的时候，不仅脸色苍白，身体也在剧烈的颤抖。而颤抖的同时，邱吉身上的气息极不稳定，这也暴露了他的修为。韩斌感应到了，邱吉确实有下位神的地步，而他的三魂七魄却不完整，准确的说，只有一魄。

　　韩斌终于明白了，邱吉为何攻击范围只有十丈，因为他的身体是一魄幻化而成，只有一成的攻击力。这还是先出手的情况下，如果在斗法的时候，邱吉被迫出手，战斗力更是会大打折扣，甚至无法抵挡神牌六级修士的全力一击。

　　当然，韩斌也知道为何邱吉会出现在这里，想必邱吉的本土进去了诸神空间，留下一魄在这里。这一魄虽然没有全部的修为，但是记忆相通，只要将邱吉抓住，然后强行读取他的记忆，那么对诸神盛宴的情况将会有进一步的了解。

　　诸神空间，韩斌想到这个地方，嘴角露出一道冷冷的笑容。如果知道诸神空间具体的位置，然后再出手破坏，让诸神在十年内无法返回神界大陆，又可以争取很长的一段时间了。如果能在这段时间提升到下位神的境界，并且帮萧雨瑶等人达到一个极高的境界，那么……

　　韩斌没有继续想下去，他看了一眼身边的朱若雪，想知道她如何对付邱吉。

　　此时此刻，朱若雪吃惊的瞪大了眼睛，露出一副难以置信的样子，道：“下位神大人，你的定力特太差了吧！我只说几句话，就让你吐血了？如果诸神都是你这样的货色，我们都不需要出手，只要说几句话就能全部灭杀了。”

　　朱若雪顿了顿了，叹息道：“看来我以前想错了，诸神也没有想象中的那么强大。”

　　邱吉吐了一口鲜血口，情绪稳定了一些，恨恨道：“小丫头，没想到你这么能说。可你再能说，也是嘴皮上的功夫，你敢不敢过来和我一战？”他现在不想让韩斌等人离去了，而是想让朱若雪暴怒，而后逼迫她来到十丈范围内，强行将她击杀。

　　朱若雪撇了撇嘴，不屑道：“你脑子进水了吧！我是要说几句话就能将你气出血，又何必和你斗法？”

　　韩斌终于明白朱若雪用什么方法玩死邱吉了，她是想说侮辱性的话，生生的将邱吉气死。

　　这样的方法，看起来有些不耻，可对付这些丧尽天良的诸神，完全可以接受。

　　邱吉能成为下位神，他的定力还是很强的，不过当了这些年的诸神，从来没有人敢用这样的语气和他说话，也让他飘飘然。然而今天，对方一次次出言侮辱他，外加他不能出手将对方击杀，才造成吐血重伤。

　　邱吉咬牙切齿的瞪了朱若雪一眼，恨恨道：“如果我现在封闭听觉，你说的话我听不到，不知道你还能不能把我气死？”

　　朱若雪眉头一动，激将道：“这么一点挫折，你就承受不了，真不知道你如何修炼到下位神的境界。”

　　别说，邱吉心态调整的很快，不但没有生气，反而笑着道：“我如何成为下位神，不重要，重要的是，我现在是下位神了。”说着，他瞥了一眼韩斌，不屑道：“可惜你夫君，还是一个普通的修士，如果他想成为神使，我可以帮他。”

　　“就你这货色，还能让我夫君成为神使？”朱若雪冷哼道，“就算成为神使，恐怕也是第三神使吧！”

　　邱吉微微一怔，有些惊讶道：“看不出来，你们对神界的事情知道的还挺多。不错，我原本是准备让他成为我的第三神使。不过现在我改变主意了，只要你成为我的女人，我就废了第一神使，让他来当我的第一神使，如何？”

　　“可以啊！”朱若雪想都没想，便说道，“那你现在废了第一神使吧！”

　　邱吉再次愣住了，他没想到朱若雪回这般回答，吃惊道：“你真的愿意做我的女人？”说着，他看向韩斌，想看看韩斌有没有生气。毕竟韩斌也是男人，自己的女人当男着他的面说出这样的话，等于戴了绿帽子，一般的男人都受不了吧！

　　可是，邱吉失望了，韩斌神色肃然，好像没听到他们的对话。

　　这个时候，朱若雪又说话了，只见她摆手道：“我只说让你废了第一神使，却没说当你的女人。就你这样的货色，就算送给我都不要，还让我当你的女人，你做梦去吧！再说，我夫君比你厉害多了，我怎么可能背叛他……”

　　听到这话，邱吉被压制的心底的怒火，再次有上涌的趋势，怒声道：“他厉害吗？我怎么感觉他没有我厉害……”

　　朱若雪嘻嘻一笑，看向萧雨瑶等人道：“夫君若是不厉害，能有这么多仙侣吗？”

　　这句话，邱吉还真不好反驳，他虽然是下位神，身边的女人也很多，可像萧雨瑶这样极品的女人，却没有多少。如果严格一点的说，那是一个都没有。身为男人，邱吉也有些嫉妒韩斌了，为何能得到这么多美女的青睐？

　　邱吉没有心情想这些事情，他堂堂一个下位神，又怎会要别人的女人？刚才说出那些话，只不过想气一下朱若雪罢了。邱吉很是郁闷，他没想到也会有这样一天，面对想杀的人却不能出手，只能在嘴上讨到一些便宜，第一次，他第一次觉得这个下位神当的很失败。

　　可是转眼一想，来到这里为了什么，还不是为了提升修为，成为生命大陆的中位神吗？只要成为了中位神，身份又能提升不少，想到未来，想要那些诸神看到自己提升修为后惊讶的眼神，邱吉觉得很值得，心里的愤怒再次压制下去。

　　邱吉冷冷的看着朱若雪，森然道：“我没时间和你废话，你敢不敢和我斗法？”

　　朱若雪点了一下头，道：“当然敢了。”说着，一步步向前方走去。

　　邱吉心里一喜，双眼一眨不眨的看着朱若雪，眼看就要走到十丈内，朱若雪还没有停下脚步，他的心里欢喜的不得了。可是，就在他惊喜若狂时，朱若雪突然停了下来，叹息道：“我看还是算了你，同你这样的废物斗法，实在没什么意思。”

　　听到这话，邱吉感觉被耍了，当怒大怒道：“你……”

　　刚说出一个字，却没朱若雪打断了，“别你了，如果你想斗法的话，我可以给你一次机会，只是不知道你珍不珍惜了……”

　　邱吉隐约猜到，这是一个陷进，可为了击杀朱若雪，他还是决定赌一把，于是道：“既然你找死，那我就成全你，说吧！你想如何斗法？”

　　朱若雪快速的向身后走去，走到百丈外，指向周围大片的空地道：“这里地方大，你来这里和我斗法吧！”

　　邱吉有种吐血的冲动，他要是能走到十丈外，还在这里说什么废话。他突然觉得，这丫头是不是看破了他的计划，难道他们早知道自己无法离开十丈外，故意说这样的话来拖延时间？可是，他们拖延时间又什么意义？

　　想到这里，邱吉暗暗掐算了时间，刚才施展的神通已经快完成了，只要再等一小会儿，便能将四大神兽击杀。到那个时候，吞服生命之水后，不用困在十丈内，击杀众人应该不是太困难的事情。

　　邱吉嘴角露出一道得意的笑容，点头道：“好，我答应你的要求，不过法术无眼，我们斗法前应该商量一个规则吧！”

　　朱若雪冷哼一声，有些不快道：“商量什么，有什么好商量的？”

　　邱吉摆摆手，脸上露出下位神的威严，正色道：“当然要商量了，你们这么多人，如果我们斗法的时候，他们出手帮忙，我岂不是太吃亏了？”

　　朱若雪眼中满是不屑之色，讥讽道：“你一个下位神，难道还怕我们这些蝼蚁？”

　　“呃……”邱吉心道，如果我本尊在这里自然不怕，可我现在只有一魄，万一你们玩阴的，我岂不是要死在这里？心里这么想，邱吉却不会说出来，不屑道：“我当然不怕你们，只是我不想伤及无辜……”

　　这番话说出来，邱吉自己都不信，萧雨瑶等人又怎会相信？

　　不过，朱若雪也露出一副原来如此的表情，看她的样子好像相信了一样。

　　邱吉心里咯噔一下，顿时有种不详的预感，脱口而出道：“你相信了？”

　　说完这话，邱吉暗骂一句白痴，这话怎么能说出，他甚至怀疑自己是不是白痴了。

　　朱若雪很想笑，却强忍着没有笑出来，别提有说难受了。

　　须臾，朱若雪才忍住笑意，不解道：“什么我相信不相信的，你到底在说什么？”

　　邱吉松了一口气，暗暗庆幸朱若雪没听出话中的意思，否则反问一句，那真是丢人丢大了，忙转移话题道：“这样吧！我们之间的斗法没有规则，你想怎么样都可以。不过我丑化先说在前面，如果他们出手阻止的话，我一不小心杀了他们，可不能怪我。”

　　朱若雪想都没想，便点头道：“好，你过来斗法吧！”

　　“再等等。”邱吉在拖延时间，只要再等十息，便可以出手了。

　　可就在这个时候，韩斌突然冷笑道：“不要再等了，如果你不出手的话，那我就出手了。”


第1366章 真的不说

　　邱吉愣住了，惊讶的看了韩斌一眼，道：“你说什么？”

　　韩斌冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，森然道：“你说了这么多废话，不就是为了拖延时间吗？”

　　邱吉这才明白，原来这些家伙都知道他的目的了，掐指一算，还有几息便可以完成刚才施展的神通，只要再拖延一点时间就够了。而这一点时间，他也有信心拖延下去，索性承认道：“不错，我是在拖延时间。可那又如何，难道你能将我击杀吗？”

　　说完，邱吉又加了一句，“其实，我也想知道你如何杀死我，有什么厉害的神通就施展出来吧！老夫我都接下了。”他很聪明，逼着韩斌施展神通，因为凡是厉害一点的神通，从掐动法决到神通施展，都需要一些时间。

　　韩斌早已看出邱吉心中的想法，笑着道：“你巴不得我现在施展神通吧！”

　　邱吉确实这么想，可心里的想法被揭穿，他老脸一红，道：“我就是想让你施展神通，难道你不敢了吗？”

　　韩斌笑了，看向邱吉的眼神就好像在看一个白痴，冷冷道：“如果我现在施展神通，岂不是帮你拖延时间？”

　　“小子，你先前还说我是白痴，我看你和白痴也差不多。”邱吉哈哈大笑起来，得意道，“就算你现在不施展法术，刚才说了那么多废话，也帮我拖延了时间。哦！我忘了告诉你，还有三息，我就能离开十丈范围了，难道你在三息内可以将我击杀？”

　　邱吉可不相信，韩斌能在这么短的时间内将他击杀，无论如何，他也是下位神，虽然只有一魄的实力，可抵挡住韩斌的神通绝对没有问题。只要坚持到三息，他击杀了四大神兽，再吞服生命泉水，杀死韩斌等人还不是如同捏死一只蚂蚁一样简单。

　　“三息？”韩斌微微一笑，说了一句邱吉做梦也没想到的话，“足够了。”

　　邱吉瞪大了眼睛，甚至怀疑听错了，惊讶道：“什么足够了，难道你真的能杀死我？”

　　韩斌摇了摇头，道：“当然杀不死你了。”

　　听到这话，邱吉感觉又被韩斌耍了，当即怒声道：“杀不死我，你还这么多废话，我劝你还是……”

　　邱吉的话还没说完，便被韩斌打断了，“我是杀不死你，可是却能让你无法出手。”

　　说完，韩斌一拍腰间的乾坤袋，祭出超级法宝天道玉玺，快速掐动法决的同时低喝道：“斗转星移，万物乾坤！”

　　随着这八个字响起，天道玉玺上流光一闪，一股奇特的能量释放而出，瞬间落在邱吉的身上。这股能量说不出的诡异，明明十分强大，却没有半点攻击力。邱吉还没发觉这股能量究竟要干什么，便发现身体一松，接着便出现在韩斌原本所站的地方。

　　邱吉心里咯噔一下，顿时想起韩斌施展的是什么神通了，这竟然是传说中的移形换位。看到韩斌出现在生命泉水旁，邱吉气不打一处来，刚想上前一步，进入十丈以内，臂膀却被一个人抓住，接着被拉到数丈开外。

　　拉住邱吉的人，正是朱若雪，她嘿嘿一笑，用气死人不偿命的语气道：“下位神大人，我们可以斗法了吗？”

　　“斗法？斗什么法，老夫现在一点攻击力都没有，拿什么和你斗法？”邱吉心里这么想，可不敢说出来，忙说道，“当然要斗法了，不过斗法之前，我要去生命泉水旁拿一件神器。我没有神器和你斗法实在太吃亏了，你总不想占我的便宜吧？”

　　朱若雪恍然的点点头，摆手道：“那你快点，我只给你三息之间。”

　　邱吉心里一喜，他没想到朱若雪真的相信刚才的话了，暗骂一句白痴，而后转过身去。可是，当他看到前方的一幕时，却发现朱若雪并不是白痴，真正的白痴应该是他自己。生命泉水旁，韩斌还站在那里，可他身边却多了四道虚影，正是传说中的四大神兽。

　　邱吉瞳孔一缩，眼中满是惊骇之色，失声道“你们，你们……”

　　韩斌眼中杀意暴涨，看向邱吉的眼神就好像在看一个死人，冷哼道：“你不是要来取神器吗？为何还不过来……”

　　邱吉现在郁闷不已，而且还是有苦说不出，他说取回神器只是一个借口罢了，真正的目的是回到十丈以内，完成即将施展成功的神通，然后再吞服几滴生命之水。可是现在，韩斌已经把四大神兽救出来了，还回去干什么？

　　现在回去的话，同找死没什么区别，四大神兽就算重伤了，这么近的距离也足以将他击杀。

　　想到四大神兽的厉害，想到传说中四大神兽睚眦必报，邱吉的脸色变得异常的难看。他犹豫了一下，道：“小子，我们之间有些误会，如果你现在放我离去，我可以当做什么都没发生。如果你不放我走的话，老夫大不了放弃这一魄，也要将尔等击杀……”

　　韩斌笑了，不冷不热道：“那好啊！我看你如何杀死我……”

　　“我，我……”邱吉后悔不已，刚猜到韩斌发现了他的秘密，为何还说出这样的话，而且还说了两次。

　　韩斌对着四大神兽点了一下头，示意他们可以继续修炼了，而后一步步向邱吉走去。十多丈距离，对于修士来说，只要一个闪身便能做到，可是韩斌没有施展法术，如同正常人一样向前走去不，每走一步，他身上释放的威压便强大一分。

　　如果正常情况下，韩斌施展的威压无法影响到一位下位神，可是邱吉却不同，他只有一魄，而且因为自身的原因，又离开了十丈，这便让他毫无攻击力。一个没有攻击力的下身神，自然无法抵挡韩斌散发的威压。

　　邱吉的额头上满是豆大的汗珠，他不是怕了韩斌，而是感受到韩斌施展的威压后，有一种想到顶礼膜拜的冲动。如果真的跪了下来，下位神的尊严何在，就算放下了尊严，这也是他一个心结。如果以后能杀死韩斌也就算了，若是不能，这个心结会影像他一辈子，甚至永远都无法提升修为。

　　正是如此，邱吉不能跪，他必须强行忍着，因为忍的太过难受，所以额头上出现豆大的汗珠那。如果只是这样也就算了，随着韩斌走来的越来越近，邱吉再也坚持不住了，他可以感应到双腿在颤抖，似乎随时都会不听使唤的跪倒在地上。

　　终于，韩斌走到三丈时，邱吉也再忍不住了，大声道：“不要过来，你不要过来……”

　　韩斌果然停下了脚步，他不是给邱吉面子，而是还有更重要的事情要做，凝声道：“我给你一次机会，只要你答应我的话，我不但可以放了你，而且还能保证你不受伤。如果你不答应的话，什么样的结果，你应该清楚。”

　　邱吉心里咯噔一下，他实在想不出韩斌要干什么，犹豫了一下，道：“说吧！你到底想要我做什么？”

　　韩斌也不废话，沉声道：“我对诸神的情况很感兴趣，如果你能让我浏览一下你的记忆，我就放了你……”

　　“什么？”邱吉做梦也没有想到，韩斌竟然提出这个要求，浏览他的记忆。

　　要知道，诸神之间也有规则，不能私下将诸神之间的情况传播出去，如果谁违反了这个规则，那么对不起，诸神会联手之间将其击杀。邱吉不会让韩斌浏览记忆，他也不能让韩斌浏览记忆，如果放弃尊严，跪在地上向韩斌顶礼膜拜，最多有些丢人罢了。

　　反之，如果让韩斌浏览了记忆，诸神一旦知道了这事，将会联手将他击杀，而且是魂飞魄散的那种，甚至临死前，还有承受难以想象的折磨。想到这里，邱吉快速的做出了决定，咬牙道：“就算你灭了我这一魄，我也不会让你浏览记忆。”

　　邱吉说出这话后，暗暗松了一口气，因为他已经想明白如何取舍了。再说，他也不怕被韩斌灭杀，因为他是下位神，就算这一魄消失了，凭借着他强大的修为，只要给他一段时间，也能将这一魄修炼回来。

　　韩斌脸色一沉，身上散发的杀气更为庞大，一字一顿道：“你真的不答应我？”

　　这一次，邱吉想都没想，便拒绝道：“小子，你还是死个这条心吧！我刚才已经说的很明白了，就算你杀了我，我也不会让你浏览记忆……”他说完这话后，心里冷哼道：“你不用再说这些废话了，如果我不想让你浏览记忆，就算你说再多的话也无用。”

　　韩斌嘴角露出一道魔鬼般的笑容，他再次抬起脚，缓缓的向前走去。

　　一步，两步，三步……

　　这三步走的很慢，韩斌走出前两步时，邱吉吐出一口鲜血，显然拼了这一魄重伤，也不能跪倒在韩斌的面前。可最后一步，邱吉感应到一股庞大的霸气落在了他的身上，这股霸气下，他的意识变得有些薄弱，接着便扑通一声，跪了下去。

　　韩斌目光一闪，看着身前跪倒的下位神，冷冷道：“真的不说？”


第1367章 浏览记忆

　　邱吉既然决定了不说，又怎会怕韩斌？再说，他也不认为韩斌还有对付他的手段。

　　想到这里，邱吉猛然抬起头，毫不畏惧的看向韩斌，冷哼道：“我就是不说，你能把我怎么样？”

　　韩斌微微一笑，从乾坤袋内拿出一个空间球，一字一顿道：“我确实不能把你怎么样，如果我将你跪在地上的一幕记录在空间球内，然后大规模的炼制，让神界所有的人都知道这件事，不知道你这下位神还能不能继续当下去。”

　　邱吉脸色大变，怒视着韩斌，愤懑道：“你卑鄙。”

　　韩斌不但没有生气，反而笑着道：“不错，我是卑鄙，对付你这种卑鄙的人，也只能用卑鄙的手段……”

　　“我卑鄙？”邱吉指向自己，眼中满是不解之色。

　　韩斌这么做，就是为了击溃邱吉内心的防线，只听他正色道：“这些年来，诸神灭杀了多少飞升修士中的天才，其中全属性灵根修士无一人存活。你们为了自身的利益，便做出伤天害理的事情，难道这不是卑鄙的手段？”

　　邱吉想了想，好像韩斌说的有些道理，但他并不认为做错了，冷哼道：“我们是诸神，是神界最强大的存在，我们的所做的一切都是为了神界的以后。简单的说，我们就是凡人界的皇帝，我们的话就是法律，难道有错吗？”

　　“法律？”韩斌没有想邱吉会说出这样冠冕堂皇的理由，冷冷的反驳道，“难道你没听说过，天子犯法与庶民同罪吗？就算你们是神界的强者，那又怎么样？无规矩不成方圆，没有犯错的情况下，你们有权利决定一个人的生死吗？”

　　邱吉也不怕韩斌，理直气壮道：“当然有这个权利，无论是修道界，还是上古仙界，以及现在的神界，都是强者为尊的地方。只要你有实力，想做什么都行，如果你能杀死我，现在杀死我也可以，不会有人找你麻烦。”

　　“如果我这样做了，同魔道中人有什么区别？”韩斌冷冷的看着邱吉，眼中不屑之色更浓。

　　邱吉毕竟是下位神，没有生命的威胁下，他的思绪很开阔，继续道：“魔道正道，谁规定不能一样？我们是神，神想做什么，还用得着你来批判吗？再说，我刚才不是告诉你了，有本事你就杀了我，没有人会怪罪你的。”

　　韩斌盯着邱吉，凝声说道：“真的没有吗？”

　　邱吉被韩斌这样看着，觉得有些心虚，但还是硬着头皮道：“当然没有。”

　　韩斌笑了，笑声中满是讥讽，冷声道：“不错，现在是没有，一旦我杀了你，那些诸神不会放过我吧！你们是一个整体，我杀了你，就等于威胁到了他们。当年四大神兽什么都没做，还不是被你们除去了，难道我会相信你的话，我会天真的认为诸神会放了我？”

　　“这……”邱吉不知道如何回答，因为韩斌说的没错，如果自己真的没杀，诸神一定会找到凶手，将其击杀。他也不是有意要骗韩斌，只是想告诉韩斌，诸神做什么事都是对的。却没想到韩斌如此聪明，不但听出了话中的问题，而且对神界的情况知道这么多。

　　想到这里，邱吉有种不详的预感，这家伙到底是什么人，不但认识四大神兽，而且还了神界的事情，难道他是四大神兽暗中培养的帮凶，想要推翻诸神的统治？想到这里，邱吉一阵后怕，忙问道：“你究竟是什么人？”

　　韩斌没有回答他的话，冷哼道：“我是什么人不重要，我为你最后一次，你到底答不答应我浏览你的记忆？”

　　邱吉冷哼一声，把头转到一旁，不在去看韩斌，嗤之以鼻道：“我不会说的，就算你把我的影像记录在空间球内传播出去，我也不会让你浏览记忆。”

　　韩斌暗暗答应一声，虽然早知道这个结果，但还是有些遗憾。

　　不过，这只是辅助手段罢了，接下来还有更厉害的办法，韩斌就不相信邱吉看到那个东西后，还能忍得住。想到这里，韩斌一拍腰间的乾坤袋，只见紫光一闪，一个巴掌大小的飞蚁落在了他的掌心内上，正只紫翼蚁皇。

　　紫翼蚁皇的修为又提升了，已经到了毒虫五级的境界，从他身上散发的气势可以看出，突破到六翼飞蚁的境界，只是时间为问题。紫翼蚁皇刚一出现，便发出嗡嗡的想象，他感应到下位神身上散发着诸神的气息，眼睛一亮，好像发现好吃的食物一样，嘴角还有一丝口水流下。

　　如果不是韩斌没有下命令，以紫翼蚁皇的性格，早就扑过去将邱吉击杀了。

　　看到紫翼蚁皇，邱吉脸色大变，好像联想到极为恐惧的事情，身体颤抖道：“紫翼蚁皇，你什么可能有紫翼蚁皇……”

　　韩斌心里多少有些惊讶，他早知道紫翼蚁皇可以让邱吉生不如死，却没想到邱吉会有这么大的反应。不过，这样更好，省了许多时间，韩斌嘴角露出玩味的笑容，正色道：“既然你知道这是紫翼蚁皇，想必也知道他的厉害吧！你究竟想生不如死，还是配合我，让我浏览你的记忆？”

　　邱吉确实很怕紫翼蚁皇，因为他现在只有一魄，怎么可能抵挡住紫翼蚁皇的攻击？

　　刚才脸上的惊惧，出卖了邱吉的内心，他知道现在解释什么也没用了，咬牙道：“小子，你不要逼我……”

　　“逼你？”韩斌摆摆手，正色道，“我从来没有逼你，只是想找你合作罢了？”

　　邱吉微微一怔，有些诧异的看了韩斌一样，下意识的问道：“你找我合作什么？”

　　“当然是浏览你的记忆了。”韩斌已经猜到这家伙在想什么了，犹豫了一下，道，“你也知道，我对你的所作所为确实有些过分，很怕你报复，就算你不找我算帐，诸神也不会放过我吧！我必须了解诸神的情况，做好应对的措施，否则死都不知道如何死的。”

　　邱吉并不相信韩斌的话，可看到韩斌的眼神，并不像是说谎的样子，心里不禁疑惑起来，难道他说的都是真的，他只是为了防备诸神的报复？想到这里，邱吉立刻想到了一个很无奈的办法，开口道：“我如果让你浏览记忆，你答应我，不将我的事传播出去，还有……”

　　“还有？”韩斌打断道，“我劝你最好不要和我讨价还价，因为我可以让你生不如死，只要你坚持不住，我自然能得到想要的东西。”

　　邱吉瞪了韩斌一眼，恼怒的同时又不想放弃，咬牙道：“只要你给我千滴生命之水，我便和你合作。”

　　韩斌眉头一动，他本不想答应，但转眼间又想了什么，一个大胆的计划在脑海中快速产生。如果这个计划成功的话，一定可以借助诸神的力量杀死邱吉。虽然邱吉只是诸神中一个小角色，死不死都无所谓，但能死去的话，韩斌也不想让他活着。

　　想到这里，韩斌面露犹豫之色，道：“我可以给你生命之水，不过，你必须让我浏览全部的记忆，那些隐蔽的神通，你也要给我看……”

　　邱吉心里咯噔一下，他在想这样做到底划不划算，如果韩斌反悔的话，那……

　　就在这时，韩斌打断了邱吉的思绪，提醒道：“如果紫翼蚁皇出手的话，你这一魄必然会魂飞魄散，就算诸神又让三魂七魄恢复的能力，恐怕也需要很长一段时间吧！再说，如果生命主神知道你来偷这些生命之水，结果不用我说了吧！”

　　邱吉脸色大变，他知道生命主神的手段，如果知道他偷了生命之水，有十条命也不够死的。这一刻，邱吉发现没有选择的余地，他答应也得答应，不答应也得答应，深吸一口凉气，道：“好，我答应你……”

　　纵然邱吉答应了，韩斌还是要留一手，他对着紫翼蚁皇点点头，这家伙有些失望的看了韩斌一眼，而后钻入了韩斌的掌心内。韩斌抬起右手，按在邱吉头顶的一瞬间，道：“我劝你不要玩什么花样，如果你敢反噬，紫翼蚁皇不会客气……”

　　邱吉心里咯噔一下，没想到韩斌竟然看出了他内心的想法，当即苦笑一声，叹息道“放心，我不会做这么愚蠢的事情。”

　　刚才，邱吉确实有反噬韩斌的念头，只要韩斌在浏览他记忆的时候，强行反噬，完全可以将韩斌重伤。而他也可以利用韩斌重伤的一瞬间，自爆这一魄。却没想到，这么完美的计划不但被韩斌看穿，而且还留了一手。

　　韩斌右手按在邱吉的头顶上，神识一动，进入邱吉的意识海，浏览起他的记忆。

　　邱吉的记忆实在太庞大，韩斌浏览了很久，只读取了其中的一小部分，而且还是无关紧要的事情。要么是邱吉在神界杀人，要么就是和那些女人之间的事情。无奈之下，韩斌只能选择性的浏览，那些不重要的事情自动过滤，选择想要知道的事情去了解。

　　不知道过了多久，韩斌浏览完邱吉所的有记忆后，脸色有些苍白，忙盘坐在地上。

　　邱吉眼中杀过一道杀气，却没有出手，而是道：“我已经让你浏览记忆了，你什么时候把生命之水给我？”


第1368章 诸神空间

　　韩斌依旧闭着眼睛，看都没看邱吉一眼，道：“等你本尊回到神界再说吧！”

　　听到这话，邱吉气不打一处来，当即怒声道：“你说什么？”

　　“我虽然答应给你生命之水，却没说什么时候给你。”韩斌睁开眼睛瞥了邱吉一眼，眼神说不出的冰冷，只听他冷声道，“如果我现在将生命之水给你，一旦你服用后，修为会恢复到最佳状态，如果你对我身边的人不利，我岂不是亏大了？”

　　“你亏大了？我看你是得了便宜卖乖。”邱吉气的不行，却不敢把心里的想法说出来，咬牙切齿道，“我不是这样的人，无论如何，我也是下位神，怎么可能做出这样的事情？你现在把生命之水给我，我立刻离开这里，从此以后井水不犯河水。”

　　韩斌没有答应，道：“我如何才能相信你？”

　　邱吉也不是傻子，他也看出来了，韩斌没想过给他生命之水，紧握着拳头道：“这么说，你想出尔反尔了？”

　　韩斌摇了摇头，一字一顿道：“我从来没想过食言，而且答应你的事也会做到，不要用诸神的思维来断定我们的想法。这千滴生命之水，我会放在蘑菇森林内，十年后，你去那里去取。”说着，从乾坤袋中拿出一枚玉简，递给邱吉。

　　邱吉接过玉简，不知道这玉简内到底有什么，当他将神使输入到玉简内，却惊讶的发现，玉简内记载的是一张地图，而且是生命大陆蘑菇森林内的地图。不但如此，地图上还标记了一个红点，显然是存放生命之水的位置。

　　看到这里，邱吉收起玉简，瞪了韩斌一眼，恨恨道：“好吧！我就相信你一次。”说完，转身离去。

　　蘑菇森林，可以说是生命大陆最危险的地方，位于生命大陆和死亡大陆交界的地方。

　　蘑菇森林的面积大的惊人，同生命森林相差不多。不过，这个森林内不但有苍天古树，而且地面上还能看到各种各样的蘑菇，蘑菇的颜色五颜六色，十分绚丽。这些蘑菇可不是天材地宝，里面拥有剧毒，而且森林内还飘散着毒雾，越是森林深处，毒雾的毒性越强，除非修为能达到守护者的境界，否则进入后九死一生。

　　邱吉如果本尊前来，当然可以进入蘑菇森林，可现在的修为，进入同找死没什么区别。邱吉不是没想过，让其余大陆的守护者去帮他取回生命之水，可他和那些守护者的关系一般，对方怎么可能答应？

　　再说，就算关系不错，也有很大的风险，万一对方生命之水的秘密说了出去，这事传到诸神的耳朵中，同样会被击杀。邱吉不想接受这个结果，可不接受又如何，谁让他现在没有能力击杀韩斌呢！

　　韩斌浏览了大量的记忆，元神涨的有些难受，他必须将这些记忆给消化。

　　萧雨瑶等人不知道韩斌的情况，快速的围了过来，担心道：“夫君，你怎么样了？”

　　韩斌给了众女一个不要担心的眼神，道：“他的记忆太庞大了，刚才浏览时消耗了大量的神力，只要修炼一会儿就没事了。”说着，他让萧雨瑶等人在旁办护法，而后闭上眼睛，进入了修炼之中。他一边修炼，一边吞噬那么记忆，寻找着最想得知的信息。

　　诸神空间，这是一个用大神通炼化而成的中千世界，为了炼化这个空间，几乎所有的神都出手了。这个空间大的难以想象，里面不但有十八种天地灵气，而且还异常的浓郁，如果在这里修炼一天，足以抵得上在外界修炼一个月。

　　可是，这样的空间却不适合诸神长期待在这里，每一次待的时间最多只有十年，一旦超过了十年，对诸神身体有着巨大的伤害。正是如此，诸神才会十万年进入一次，每一次的修炼时间只有短短的十年。

　　所谓的诸神盛宴，就是找一个聚集在一起的借口罢了，即使没有盛宴，大家也会按照约定进入诸神空间内。诸神空间，又称盛宴空间，诸神进入之后，便举行一次巨大的盛宴，所有的人一边喝着仙酿，一边吃着美味的食物，然后探讨着修炼的心得。

　　盛宴只有短短的三天，当盛宴结束，诸神便离去，找一个合适的地方修炼。

　　一般情况下，诸神都会去以往修炼的洞府，只有第一次前来的神，才会开辟新的修炼之地。

　　诸神空间内，有一处巨大的山脉，这个山脉内的天地灵气最为浓郁，因为山脉周围布置了强大的聚灵阵。所有的神都在这一片山脉中修炼，邱吉自然也在这里。他的本尊盘坐在洞府中，突然睁开眼睛，怒吼一声，“混蛋，我要杀了你……”

　　邱吉确实很想杀了韩斌，他眼中杀意暴涨，紧握着拳头，如果不是不能离开这里，他恨不得现在就将韩斌碎尸万段。邱吉怒吼几声后，刚想继续修炼，传看到有道白色的传音符飞来，他下意识的接过传音符，符咒燃烧起来，一个中年男子的声音传了出来，“邱吉老弟，兄弟我有事找你一叙，不知是否方便……”

　　其实，诸神之间的对话，并非文绉绉的语气，只有和下位者说话才会如此。

　　邱吉已经知道前来的人是谁了，他犹豫了一下，还是打开了洞府外的阵法，并起身迎去，“格朗兄，什么风把你吹来了，我正要去找你呢！”他说出一句很虚伪的客套话，或者说是阿谀奉承，因为前来的人是一名中位神，他暂时还不能得罪的存在。

　　别看下位神和中位神之间的修为只差了一个境界，修为虽然不能说是天壤之别，却也差距极大。一名中位神可以轻松的击杀一名下位神。如果下位神想杀死中位神，没有十多人一起联手绝对做不到。

　　不但如此，神界又是一个等级森严的地方，下位神看到修为地位高的神，必须态度恭敬。

　　邱吉一心想成为中位神，就是如此。如果他现在是中位神，又何必这般客气？如果他成为中位神，又多少下位神要对他恭敬？想到完美的计划，就这样被一群大千世界的修士给破坏了，他气不打一处来，可更郁闷的是，却不能将这些事情说出来。

　　邱吉很想利用诸神的手击杀韩斌，很想告诉诸神，四大神兽很可能还没死去，可是他不敢说，他不想死，他更不想失去下位神的地位。一旦说出来了，他如何解释这些事情？只要诸神知道他去偷生命之水，恐怕还没看到韩斌被杀，他就先死了。

　　不得不说，诸神都很自私，为了自身的利益，可以背叛所有的原则。

　　邱吉也不知道傻子，他知道对格朗来找自己肯定有事，忙从乾坤袋内拿出一个蒲团摆放在地上，恭声道：“哥俩兄，请坐。”

　　格朗坐下后，邱吉才敢坐下，这也是神界不成为的规矩。

　　“邱吉老弟，我来这里有事相求，不知道能否帮忙？”格朗犹豫了一下，还是说出了此地前来的目的。

　　邱吉眉头一动，他实在想不出，对方堂堂一个中位神，有什么要他帮忙的地方，但还是客气的说道：“格朗兄请说，只要我能帮到的地方，一定不会推脱……”这句则不是客气话，他如果能帮上，根本不敢推脱。格朗是中位神，修为比他高出一个境界，虽然不敢将他击杀，但暗中给他穿小鞋，还是可以做到。

　　格朗也不是做作的人，点了一下头，正色道：“邱吉老弟，你也知道我和雨蝶之间的关系，这些年来我一直追求她，而且她也答应我，这次进入诸神空间要把她的身体给我。可是，我刚才看到她的时候，感觉她……”

　　说到这里，格朗顿了一下，毕竟他和雨蝶之间的事情也不是什么秘密，诸神中除了几位主神外，大多数神都知道。不过，想到这事的重要性，格朗一咬牙，一口气说了出来，“我感觉她不是完璧之身，如果冒然和她双修，不但得不到好处，我的修为也要倒退……”

　　邱吉瞪大了眼睛，眼中满是难以置信。

　　如果这话是其余的神说出，哪怕是主神，邱吉也不会相信。要知道，格朗可是中位神，虽然他的修为不高，可是他的父亲也是更加强大的存在——天属性主神。格朗和雨蝶的事，人尽皆知，谁也不会为了一个女人，去得罪两位神，除非活的不耐烦了。

　　邱吉惊讶归惊讶，他现在很想知道，到底是谁有这么大的胆子，敢和格朗抢女人，难道那人真的活的不耐烦了，还是两人私下已经爱的死去活来，不顾一切了？不过，邱吉却不敢主动去问，万一格朗脾气来了，把他暴打一顿，他也只能打掉牙吞到肚子里去，自认倒霉。

　　邱吉明显多想了，格朗心里很烦，哪有心情想这些乱七八糟的事情，他只想确定雨蝶究竟还是不是完璧之身。这也是他来找邱吉的原因，因为只有生命属性的神通才能断定女子是否完璧之身，而生命系的诸神中，只能找比他修为低的下位神，生命属性的两位下位神中，格朗同邱吉还说过几句话，所以他才找到了邱吉。

　　格朗深吸一口凉气，旋即用命令的语气道：“邱吉老弟，想必你知道我的来意了，跟我去见冰雪女神吧！”


第1369章 万物沉眠

　　邱吉眉头一动，他很不喜欢别人用这种命令的语气和他说话，无论如何他也是下位神，就算和中位神说话的时候态度恭敬一些，也不能这样欺负人吧！如果是别的中位神，邱吉还敢不经意的顶撞一下，可对于格朗，邱吉却没有这个胆子。

　　格朗的父亲可是主人，一旦格朗动怒，那是什么事都敢做出来的。

　　正是如此，邱吉心里虽然有些恼怒，却不敢直接说出来，只能硬着头皮道：“格朗兄，我不是不想和你前去，只是这事关系重大。如果雨蝶真的不完璧之身，这事一旦传出去，后果相当严重，我怕……”

　　格朗也知道此事关系很大，诸神虽然不喜欢传谣言，可一旦有了让人感兴趣的话题，用不了多久，诸神中就会人尽皆知。比如说雨蝶，如果她不是完璧之身，诸神知道后会怎么样？一定会当成一个笑柄，这样一来，格朗不就成为戴绿帽子的人了吗？

　　这事看起来和邱吉没有关系，可有心人经过调查，还是会知道格朗找了他，他断定雨蝶不是完璧之身。邱吉不怕诸神之间的流言蜚语，他们最多当成一个笑柄，如果这事传到格朗的父亲耳朵中，事情就变得严重了。

　　格朗的父亲也希望儿子能得到雨蝶的身体，修为快速提升，达到更高的境界。

　　如果雨蝶不是完璧之身，格朗父亲很可能会在暴怒之下将雨蝶击杀，万一牵连到自己，岂不是死的很冤枉？

　　诸神之间很少出现互相查杀的事情，如果出手的人是主神，就另当别论了。

　　神界中，主神暴怒之下出手的先例并不是没有，而且还不止一次，只要主神出手杀一个人，普通的神是不会过问的。尤其是邱吉这样，只是一个小小的下位神，而且还没有背景，如果博格父亲真的要杀他，也不会有人替他出头。

　　这些情况，格朗也想到了，他沉默少许，道：“邱吉老弟，我知道你担心什么，不过你放心好了，无论雨蝶是不是完璧之身，我都不会迁怒于你。只要你按照我说的话去做就行了，其实我也猜到了这种可能，只是找你确认一下罢了。”

　　听到这话，邱吉暗暗松了一口气，他虽然不太相信格朗的承诺，但是有承诺就比没有强的多吧！邱吉没办法拒绝格朗，只好点头道：“好吧！我现在就和你一起去。”说完，他站起身来，快速的向洞府外走去。

　　两人离开洞府，飞行在山脉中，大约用了十息左右，来到一座巨大的山峰前。

　　这座山峰足有千丈高，可以说是诸神空间内最高的一座山峰了，而且也是天地灵气最为浓郁的山峰。半山腰的位置，有一个洞府，洞府外布置了强大的阵法。两人落下后，格朗打出一道法决，只见流光一闪，洞府外的阵法打开，两人缓缓的走进洞府内。

　　这个洞府明显比邱吉所在的山洞大一些，而且洞府内的天地灵气更为浓郁。来到内洞中，一名年轻貌美的女子正站在山壁前，从她窈窕的身材可以看出，绝对是数一数二的绝色佳人。没错，这女子正是雨蝶，她被格朗强行带到这里。

　　雨蝶来的时候，已经决定和格朗说清楚，却没想到还未开口，格朗看了她一眼后便转身离去了。

　　看到这样一幕，雨蝶也不是傻子，她已经猜到怎么回事了。

　　不过，雨蝶不但没有生气，反而没有先前那么紧张了，该来的始终会来，就算格朗看出她不是完璧之身那又如何？大不了把事情的经过告诉格朗，让格朗也决定如何处置她也好，最坏的打断就是死在格朗面前。

　　想到临死前不能再见韩斌一面，雨蝶心里很是难受，眼泪不禁流了下来。

　　两人进入山洞后，雨蝶便知道格朗带着人回来了，她快速的擦去脸颊上的泪痕，而后转过身去。当她看到格朗身边的人是邱吉时，心里恍然，原来格朗还没有确定她是不是完璧之身，找来生命下位神来确定而已。

　　格朗也不是做作的人，既然找来了邱吉，就打算问个清楚，当即质问道：“雨蝶，你为什么背叛我？”

　　雨蝶冷笑一声，眼中厌恶之色一闪而过，冷冷道：“我什么时候背叛你了？”

　　听到如此冰冷的语气，格朗气不打一处来，虽然雨蝶说话时一直冷冰冰的，一副拒人于千里之外的样子，可同自己说话时，并非如此冷淡。可是现在，雨蝶竟然用如此冷淡的语气和自己说话，她这是什么意思，想要全盘托出吗？

　　想到这里，格朗暴怒不已，他紧握着拳头，却没有发作，冷声道：“你做了对不起我的事，难道还不是背叛我？”

　　雨蝶笑了，看向格朗的眼神就好像在看一个白痴，揶揄道：“我做对不起你的事情了？真是有趣，我又不是你的女人，怎么能说做了对不起你的事情呢！不错，当初我是答应你，如果找不到合适的男人，这次进入诸神空间就和你在一起。可是不好意思，计划没有变化快，前段时间我遇到了心爱的人，同他在一起了。”

　　格朗脸色大变，他早猜到这个结果了，可是亲口听雨蝶说出，还是无法控制自己的脾气。这一刻，格朗恨不得立刻就杀死雨蝶，可他不甘心，到底是什么人，夺走了他心爱的女人？如果不弄清楚，将来必然会成为神界中的一大笑柄。

　　格朗咬着牙，他果断的做了一个决定，无论对方是谁，一定要找出来击杀，就算对方是主神也要死。格朗相信，只要将这件事的原委告诉父亲，父亲一定会帮他出头，只要父亲插手的事情，其余的诸神不会再过问。

　　格朗深吸一口凉气，压制住内心的愤怒，咬牙切齿道：“谁，那个人到底是谁？”

　　雨蝶本想告诉格朗，她和韩斌之间的事情，却没想到这家伙都猜到了。当然，她也是说和韩斌之间的感情故事，却不会说出韩斌的情况。雨蝶冷笑一声，讥讽道：“格朗，你又不是傻子，也不用脑子想想，我会告诉你他是谁吗？”

　　格朗知道雨蝶不会说，对邱吉使了一个眼神，而后冷冷道：“我知道你不会说出来，可你要想清楚了，只要我想知道，一定能找出那个人。我劝你还是想清楚了，痛快的告诉我，否则我找到他以后，当着他的面玩死你，到时候再将你们击杀……”

　　雨蝶冷笑一声，不屑道：“就凭你，也能找出他？”

　　听到这话，格朗心里更是愤怒，隐隐到了暴怒的边缘，怒声道：“邱吉老弟，给我找到她身上那人的气息，看看是哪为神背叛了我……”说完，他低喝一声，一股庞大的神通从身上释放而出，厉声道：“天系神通，万物沉眠！”

　　这是一道极为强大的天系神通，而且是范围攻击，神通一旦施展而出，一定范围内所有的生命体，都会沉睡，除非修为可以高出施法者，或者有着惊人的毅力。洞府内，瞬间充斥着一股诡异的能量，这股能量刚一出现，雨蝶眼皮眨了一下，接着便沉睡了。

　　这是身体的沉睡，元神却很清醒，可那又如何？

　　雨蝶的元神再清醒，中了这道神通后，短时间内元神也无法离体，除非她的肉身被对方击溃，元神才有离体的可能。雨蝶暗暗叹息一声，她没有想到，格朗为了找到韩斌的气息，竟然施展出如此强大的神通。

　　这一刻，雨蝶不禁在想，格朗真的爱自己吗？

　　想了一会儿，雨蝶苦笑一声，她可以肯定，格朗并不爱她，只是占有欲很强，而原本属于他的东西，显然被别人抢走了，想要将对方击杀罢了。想明白这一点头，雨蝶也无所谓了，就算邱吉感应到了韩斌的气息，也不知道韩斌的身份，因为韩斌不是诸神中的一员，诸神又怎会认识韩斌呢？

　　可是，雨蝶这一次想错了，诸神中还真有人认识韩斌，而且这人就是邱吉。

　　格朗施展这道神通后，脸色微微有些苍白，可见施展这道神通消耗了多么庞大的神力。不过，他的双眼中却闪烁着愤怒的火焰，对身边的邱吉道：“这道神通只能维持三息，你快点了，一定要找到那家伙留在雨蝶身上气息，然后提取出来。”

　　邱吉也很想知道，诸神中第一美女，而且对男人不敢兴趣的冰雪女神，心爱的男人到底是谁，而那个男人，又如何在诸神都不知道的情况下同冰雪女神在一起的呢！带着好奇，邱吉一个闪身来到雨蝶的身前，将右手按在她的肩头上，快速的感应起来。

　　邱吉不愧是生命属性的下位神，虽然修为不高，生命属性的那些神通，却修炼到炉火纯青的地步。刚施展神通，便找到了雨蝶体内的那道气息。邱吉惊喜之色，没有时间去感应气息的主人到底是谁，忙提取出来，封印到一个白玉瓶内。

　　完成这一切后，雨蝶也醒来了，邱吉快速的来到格朗身前，将玉瓶递给他。


第1370章 到底是谁

　　格朗接过玉瓶，瞪了雨蝶一眼，面部狰狞道：“现在你就算想说也迟了，我有了他的气息，难道还找不出来他是谁吗？”说完，格朗释放出一道神使，感应到药瓶内的气息。结果却失望了，他还真没有见过这道气息的主人。

　　这一结果，格朗做梦也没有想到，心里咯噔一下，暗道：“难道，他不是诸神中的一员？”

　　不过转眼一想，格朗又觉得不对，雨蝶可是冰雪女神，他接触的人都是神，怎么可能和普通的修士认识？就算发生关系，那也是诸神中的人才对，而诸神中大多数都认识，只有极少数几位主神人没有交流，没有感应过他们身上的气息。难道，真是没有接触的几位主神之一？

　　想到这里，格朗将白玉瓶递给邱吉，道：“你来感应一下，认识这名修士吗？”

　　格朗和邱吉接触的不多，但也知道邱吉的为人，这家伙成为神的年头很长，可以说所有的神都认识，而且也知道他们身上的气息。如果连邱吉都无法确定这道气息的主人是谁，恐怕这人真不是神使中的一员。

　　邱吉微微一怔，显然没想到格朗会把白玉瓶交给他，但还是接过了白玉瓶，快速的感应起来。接着，邱吉便瞪大了眼睛，因为这道气息再熟悉不过，正是大生命森林内遇到的韩斌。可是韩斌的气息怎么会在雨蝶的身上，难道同雨蝶发生关系的那个人是韩斌？

　　邱吉感觉脑袋有些大，这都什么和什么，雨蝶怎么会和一个大千世界的修士发生关系，有没有搞错啊！邱吉为了确定是不是真是韩斌的气息，又感应了一次，可结果相同，真的是韩斌的气息，可是，他能把韩斌的情况说出去吗？

　　邱吉很想说，想借格朗的手杀死韩斌，可是他不能说。先别说格朗会不会相信，如果相信了，问他如何认识韩斌，又如何解释？难道告诉格朗，他分出一魄去森林大陆偷取生命之水，然后遇到了韩斌，最后被韩斌耍了？

　　这话听起来实在太荒诞了，而且还关系到以后的命运，邱吉可以想象，如果真的说出来，格朗一定会把这事告诉诸神，只要诸神知道，必然会联手之下将他击杀。想到诸神杀人的手段，邱吉就感觉后背有些发凉，他必须把这事隐瞒下去，让格朗不去调查韩斌。

　　可不去调查韩斌，又能调查谁呢！只有一个办法，那就是祸水东引。

　　这些念头在脑海中一闪而过，邱吉深吸一口凉气，道：“格朗兄，这道气息我很熟悉，好像是……”

　　雨蝶心里咯噔一下，她紧张不已，难道邱吉认识韩斌？

　　如果真的认识韩斌，十年后诸神离开这里，韩斌就有危险了。

　　雨蝶必须阻止邱吉说出来，可她还未来得及开口，格朗便道：“说吧！无论是哪一位神，我都想知道。”

　　邱吉叹息一声，并没有当即说出，而是道：“格朗兄，让我说出来可以，但是你必须保证，这件事不能告诉别人。”

　　格朗也知道这件事的严重性，如果真的传开，丢人的不仅是他，邱吉也会被连累。他虽然不在乎邱吉的生死，但他很想知道这人是谁，如果现在不答应邱吉，邱吉不可能把这个秘密告诉他。如果现在放弃邱吉，还要找其余生命属性的神，他不想把这件事闹大。

　　格朗点了点头，道：“好，我答应你。”

　　邱吉暗暗松了一口气，心里组织了一下语言，才说道：“格朗兄，实不相瞒，这个人确实是诸神中的一员，他的气息我很熟悉，可又想不起来到底是哪一位主神。你也知道，主神很少释放气息，我也无意中感应过几次，所以……”

　　听到主神两字，雨蝶和格朗都是一怔，大位诧异的看向邱吉。

　　因为两个人都在看邱吉，所有彼此之间也没有注意到对方的表情，邱吉同样没有观察两人的神色。

　　雨蝶心里惊讶，邱吉到底什么了，为何说是主神，难道他想隐瞒什么不成？

　　格朗则是另一番想法，他也猜到了主神所为，只是不能确定罢了。

　　此刻听到邱吉的话，格朗紧握着拳头，心里愤怒道：“果然是主神，无论你是谁，我都要把你找出来……”

　　邱吉一直注意着格朗的表情，当他看到格朗露出愤怒的眼神时，知道这家伙相信。为了让对方更加相信，邱吉又继续道：“格朗兄，此事关系重大，千万不能告诉不相干的人。否则一旦传到了那位主神的耳朵里，恐怕对方会先一步下手。”

　　格朗先前没考虑这个问题，也不相信对方敢对他下手，可想到对方的身份后，还真的有这种的可能。主神何等强大，如果暗中杀死自己，恐怕想调查出事情的真相也很难。就算调查出来又怎么样？父亲即使想为自己报仇，想必也有难度，毕竟每位主神手下都有几位神，这些神即使不出手，主神之间想杀死对方也不是一件容易的事情。

　　想到这里，格朗心里愤怒不已，怒火攻心下，一口鲜血吐了出来，脸色变得更加苍白了。他心里只剩下恨意，却不能发泄出来，只能把怒火牵引到雨蝶的身上，当即愤懑道：“雨蝶，你这个贱人，如果不是你背叛了我，怎么会发生这些事情……”

　　雨蝶也不是傻子，反而非常聪明，她从两人的对话中已经听明白了，原来他们误以为得到自己身体的是一位主神。这下好了，如果真是这样，格朗就算有天大的胆子，现在也不敢把他怎么样。

　　“不错，同我发生关系的人就是主神。”雨蝶眼眸眨动，索性点头道，“你也知道，主神虽然是神界最强大的存在，却不是传说中的最强者。我这么帮他，也是为了让他达到至尊神的境界，统领神界诸神。”

　　“至尊神……”听到这三个字，邱吉倒吸一口凉气，眼中满是惊骇之色。

　　传说中，主神上面还有一个境界，一个强大的难以想象的境界，那便是至尊神。只要修炼到至尊神的境界，便能领悟神界所有奥秘，可以轻松施展出任何一道强大的神通。至尊神的修为堪称恐怖，简单的说，就算杀死主神也不是一件困难事。

　　如果，如果雨蝶说的都是真的，主神同她发生了关系后，修为可以进一步提升，达到至尊神的境界也不是没有可能。不过，至尊神已经成为一个传说，根本就不可能达到，究竟是哪一位主神想要修炼到至尊神的境界呢？

　　格朗脸色变得异常的难看，他有些控制不住自身的情绪，歇斯底里的大吼道：“到底是谁，他到底是谁？”

　　雨蝶神色淡然，好像根本不担心格朗一怒之下杀了她，笑着道：“我不会告诉你他是谁，如果他达到至尊神的境界，你自然会知道。当然，还有一个办法可以让他主动来找你，只是不知道你敢不敢了……”

　　格朗一怔，下意识的问道：“什么办法？”

　　雨蝶微微一笑，道：“很简单，有本事你现在杀了我，他就会为我报仇。”

　　“你……”格朗心里愤怒不已，他很想杀死雨蝶，可是他不敢，一旦真的杀了，对方一定会不惜一切代价杀了他。就算不杀，对方如果一直隐忍下去，修为达到至尊神以后，再动手的话，那将是生不如死。

　　格朗不想打草惊蛇，也不想让雨蝶去通风报信，冷声道：“放心，我不会杀了你，也不会让你去找他。还记得以前你在诸神盛宴山个说的话吗？你说这次的诸神盛宴后，你要做我的女人，从此以后不和其余神联系，你的容颜只为我一个人绽放……”

　　雨蝶点点头，道：“不错，我是答应你了，而且我也会这么做。”

　　格朗又是一怔，显然没想到雨蝶这么痛快就答应了，冷哼道：“既然你答应了，那就去我炼化的小千世界内待着吧！”说着，一拍腰间的储物袋，拿出一枚玉佩，而后道：“你自己进去，还是我送你进去？”

　　雨蝶没有理会格朗的话，化为一道流光，钻入玉佩内。

　　格朗收起玉佩，而后看向身边的邱吉，冷声道：“邱吉兄，你知道如何保守秘密吧？”

　　邱吉下意识的后退了一步，紧张的看着格朗，道：“格朗兄，你放心好了，我会当作什么都没发生……”

　　格朗摇了摇头，冷笑道：“你觉得我会相信吗？”

　　听到这话，邱吉心里咯噔一下，下意识的问道：“你想怎么样？”

　　“我不想怎么样，只是想完成下一个计划罢了。”格朗眼中杀意暴涨，看向邱吉的眼神就好像在看一个死人，只听他森然道，“我下一个计划必须成功，只要成功了，指不定也能成为至尊神，为了让这个秘密不泄漏出去，我只能……”

　　邱吉即使再傻，也知道格朗要干什么了，猛然提升神力，警惕道：“你想杀了我？”

　　“哈哈，不错。”格朗笑着道，“只有死人不会说出秘密，你必须死。”

　　洞府内，突然释放出一股庞大的能量，这股能量强大的难以想象，邱吉连反手的机会都没有，便魂飞魄散。与此同时，生命大陆的一处山脉中，邱吉的一魄睁开眼睛，他怒吼道：“格朗，既然你不仁，休怪我背叛诸神，让你生不如死……”


第1371章 不仁不义

　　韩斌消化了所有的记忆，也通过邱吉的记忆，知道诸神空间的入口处。韩斌对中千世界的了解程度，只要仔细研究一下，便能在入口处动手脚，让诸神无法在十年后回来。不过，现在并不是前往诸神空间的时候，他还有不少事情要做。

　　韩斌睁开眼睛，一个箭步来到生命之泉前，感应起泉水中四大神兽的情况，发现他们并没有伤势，依旧处于修炼之中，暗暗松了一口气。韩斌从泉水内取出不少生命之水，而后从储物袋内拿出药材，祭出伏龙鼎，快速的炼制起丹药。

　　三天后，韩斌炼制了大量的药材，将这些药材放入白玉瓶内，才起身来到萧雨瑶等人的身前。

　　这些天来，众女一直守护在韩斌的身边，没有去打扰。

　　此刻，看到韩斌走来，萧雨瑶等人都从韩斌的脸色上发现他并没有受伤，心里的担忧也放了下来。

　　朱若雪一把挽住韩斌的手臂，忙问道：“夫君，找到想要的记忆了？”

　　韩斌点点头，也没有隐瞒，如实道：“找到了，不过我们现在还不能去破坏诸神空间……”接着，他将心里的计划告诉了众人，而后话锋一转道：“走吧！如果再不回去，又要耽误很长时间了。”

　　众女点点头，刚想施展神通，韩斌眉头一动，警惕道：“等一下，有人来了。”

　　此话一出，萧雨瑶等人都是一怔，这里和是生命森林，怎么又有人闯进来了？

　　无论来的人是谁，众女都不会掉以轻心，一拍腰间的储物袋，祭出了各自的那法宝。

　　韩斌神识散发而出，转眼间便知道前来的人是谁了，摆摆手，有些玩味的说道：“收起法宝吧！老朋友来了……”

　　众女也听出韩斌的话语有些奇怪，朱若雪似乎想到了什么，道：“夫君，来的人是你的手下败将？”

　　韩斌微微一笑，道：“不错，确实是手下败将，不知道他为何回来。”

　　说话的时候，一道身影快速而来，转眼间便来到韩斌的身前。

　　众女也看起对方的样子，可看清楚相貌后，都是一怔，显然没想到来的人是他。

　　没错，前来的人对于韩斌等人来说都不陌生，正是三天前离去的邱吉。

　　邱吉脸色十分苍白，体内神力虽然还在，可他给人的感觉完全不同，根本不像是下位神的样子，好像是一个神牌六级的修士。当然，再仔细感应，邱吉身上的气势连神牌六级的修为都没有。这也难怪，失去了三魂六魄，只剩下一魄的他根本发挥不出多强的攻击力。

　　这一次，邱吉没有初次见面时那么嚣张了，他也知道现在的情况，如果再用以前的那种口气和韩斌说话，简直就是找死。邱吉这次来找韩斌，因为他实在咽不下那口气，十年后诸神回到神界，他身上的秘密必然会暴露，就算不暴露，格朗也能感应到他的气息，并且会出手将他剩下的一魄击杀。

　　邱吉不想死，可现在的情况，十年后根本无法存活？

　　既然抱着必死的心，邱吉也就无所谓了，他只希望临死前能杀死格朗，让格朗付出巨大的代价。可是，以他现在的修为，独自去报仇显然不可能了，如果找到韩斌，或许还有一丝可能。虽然他认为这种可能性不大，但他还是决定试一下。

　　看到韩斌等人神色淡定，根本没把他放在眼里的样子，邱吉深吸一口凉气，苦笑道：“我知道你们很疑惑，为何我还要前来送死。不过，我希望你们能听完我下面的话，就算你们想杀我，也等我说完后再出手，可以吗？”

　　韩斌眉梢一动，便看透了邱吉现在的情况，他心里疑惑，几天不见，邱吉怎么会变成现在这个样子？韩斌也没有多想，他知道邱吉一定会说出来，于是点头道：“说吧！我也很想知道，你为何又来找我……”

　　朱若雪则瞥了一眼韩斌，虽然没有说话，但她的眼神分明在说，这家伙有威胁吗？

　　威胁？韩斌摇了摇头，邱吉现在的实力太弱了，别说有威胁，就算想施展强大的神通也做不到，又如何对他们造成威胁？

　　邱吉深吸一口凉气，压制住内省的愤怒，开口道：“三天前，有一位神找到了我，他带着我去见一个女人，让我看看那女的是否还是完璧之身……”他没有说两人的名字，而是将当时的情况详细的说了一遍。

　　说完之后，邱吉实在忍不住心里的愤怒，他紧握拳头，怒声道：“格朗，我发誓，一定要杀了你……”

　　韩斌微微一怔，他惊讶的不是邱吉说的事情，而是这个让他十分熟悉的名字。没错，当初击杀天王博格时，天王说过他的主人就是格朗，这个格朗到底是不是那个格朗呢？如果是，一定要找到他的下落，因为父母还在他的手中，韩斌和格朗之间也有着深仇大恨。

　　这些年来，韩斌一直想找到格朗，或者通过认识他的人，弄清楚格朗的情况。可惜冰雪女神雨蝶对格朗的事情知道的很少，而别的神使也不了解格朗的为人，至于其余的诸神，韩斌一个也不认识，所以一直没办法了解格朗的情况。

　　然而现在，格朗的情况竟然送上门来，韩斌觉得这是一个契机，忙问道：“格朗，天属性中位神？”

　　邱吉正处于愤怒之色，突然听到韩斌这句话，微微一怔，惊讶道：“你认识格朗？”

　　韩斌没有回答他的话，继续问道：“神界中只有这一个格朗吗？”

　　“应该只有这一个吧！”邱吉不能肯定的说道，“神界实在太大了，有多少叫格朗的我不清楚，而诸神中只有一个格朗。”

　　韩斌眼中杀意一闪而过，旋即又恢复了原样，一字一顿道：“格朗手下有一名神使，名叫博格，对不对？”

　　邱吉张大了嘴巴，他没想到韩斌对格朗的情况知道这么多，疑惑道：“你怎么知道的这么详细？难道格朗找过你麻烦……”他故意这么问，如果韩斌和格朗之间有仇恨的话，那么根本不用劝说，韩斌便能帮他报仇。

　　韩斌没有否认，冷哼道：“你找到我，就是希望我帮你报仇吧！想不到，诸神之间的情义也不牢靠……”

　　如果没有发生三天前的事情，邱吉一定会反驳韩斌的话，可是现在，想到格朗灭了自己的三魂六魄，心里只剩下一个念头，无论付出多大的代价都要将格朗击杀。就算杀不死格朗，也不能让他轻松好过。

　　此时此刻，邱吉完全站在韩斌这边，冷冷道：“不错，诸神之间根本没有所谓的轻易，除了父子之外，大多诸神之间的情义都是虚伪的，说白了，都是利益关系。只是我没想到，格朗出手这么狠，我答应他什么都不说，他还出手将我击杀。”

　　“为了利益，没有做不出来的事情，就算父子有怎么样？我想为了利益，诸神也能做出这样的事情吧！”韩斌冷笑一声，不冷不热道，“既然你这次找我帮你击杀格朗，我希望你能配合我，把格朗的情况全部告诉我……”

　　邱吉微微皱起眉头，有些疑惑道：“你不是浏览了我的记忆，还需要问这些吗？”

　　“不错，我是浏览的你的记忆，可你的记忆实在太庞大，我也是选择性的浏览其中的一部分，如果我全部浏览了，你觉得三天时间我能消化吗？”韩斌瞪了邱吉一眼，看向他的眼神就好像在看一个白痴。

　　邱吉也不生气，苦笑一声，叹息道：“你说的不错，那我就实话实说好了。”说着，他顿了一下，详细的说道：“格朗虽然是天属性中位神，可他有一个强大的父亲，天属性主神。除此之外，他还倚仗父亲的关系，掌管了大千世界中不少的星域，暗中培养无数所谓的天地使者，然后偷偷的将一些人送到神界……”

　　韩斌脸色猛然一沉，这些情况他都了解，只是不知道格朗为什么这么做，格朗将他父母等人抓去究竟是为了什么？这一刻，韩斌很想问个明白，但是他忍住了，因为邱吉接下来的话更为重要。

　　邱吉一直在述说了格朗的情况，并没有注意到韩斌的神色，只听他继续说道：“你以前说的对，神界中的诸神无恶不作，只是隐藏的比较好罢了。格朗做的恶事，神界中所有的人都知道，只是大家畏惧他的身份，不愿意说出来罢了。”

　　说到这里，邱吉突然想到了什么，盯着韩斌问道：“我想知道，冰雪女神的男人究竟是不是你……”

　　韩斌心里咯噔一下，转眼间便知道邱吉为何这么问了，有些紧张道：“没错，格朗带你去见的那个女人，就是蝶儿吧！既然你骗了格朗，蝶儿现在应该没事，以你对格朗的了解，他会不会乱来？”

　　邱吉摇了摇头，不能确定道：“我觉得不会，他没确定你的身份前，应该不会用强。”

　　韩斌暗暗松了一口气，继续听着邱吉的述说，当邱吉说完后，忙问道：“格朗从大千世界抓回来那么多修士，到底是为了什么？”


第1372章 信仰之力

　　邱吉没有对韩斌隐瞒，何况他也没有隐瞒的必要，既然选择了同韩斌合作，联手击杀格朗，关于格朗的所有秘密他都会说出来。再说，这也不是太大的秘密，格朗的情况大多数神都知道，就算他不说，韩斌找别的神也能问出来。

　　邱吉想都没想，便说道：“你听说过信仰吗？”

　　韩斌微微一怔，显然没想到邱吉会问出这样一句话，他当然知道信仰，只是格朗抓大千世界的修士，同信仰有什么关系呢？韩斌隐约觉得，这是一个极大的秘密，于是道：“信仰我知道，大千世界也有很多宗教，他们信仰着各种各样的神灵。”

　　邱吉点头道：“大千世界信仰的神，大多都是虚幻出来的，也有一些是真实了，却没有人信仰神界的神。这都不重要，格朗抓来那么多人，就是让他们信仰自己，那些人信仰之后会产生一种无形的信仰之力，信仰的人越说，信仰之力越强大。”

　　说到这里，邱吉顿了一下，又继续说道：“据我说知，这些年来格朗抓了几千万大千世界的修士，将他们关在一个中千世界里。这些人信仰他的同时，产生的信仰之力被他吸收炼化。久而久之，他的神识可以慢慢的提升，这也是一种修炼神识之力的方法吧！”

　　韩斌终于明白，天王当时为何将他的父母带走了，除了和他有着莫大的仇恨外，其实是顺手就这些人送给格朗，帮助格朗提升神识之力。既然如此，父母现在应该很安全，这些人也不会死，以父母等人的寿命，再活上几千年也不在话下。

　　想到这里，韩斌心里的一块大石头终于放下了，他长长的松了一口气，道：“你知道这些人关在什么地方吗？”

　　邱吉摇了摇头，如实道：“我不知道，诸神中也没有人知道这些人关在什么地方，如果想知道的话，只有两个办法，一是吞噬格朗的记忆，不过难度很大。还有一个办法，那就是击杀格朗，他修炼的中千世界便会出现了混沌空间内。”

　　“混沌空间？”韩斌还是第一次听到这个地方，不禁有些好奇。

　　邱吉没有立刻解释混沌空间的情况，而是道：“你浏览了我的记忆，应该知道诸神空间在什么地方吧？”他见韩斌点头，又继续道：“神界周围是一片混沌的世界，那里一片虚无，什么也没有，不过这样的地方，最适合布置强大的中千世界。”

　　“神界中大多数的中千世界，都布置在混沌空间内。一旦布置成功，中千世界便会隐藏在混沌空间中，除非知道详细的地点，以及中千世界的入口处，否则很难找到。”邱吉话锋一转，又说道，“所以，只要你杀死格朗，他布置的中千世界便会现形，我们只要在混沌空间内寻找，便能找到。”

　　韩斌已经听明白了，想救出父母，现在只有这两个办法了，他可不相信格朗会把中千世界的秘密告诉别人，就算他的父亲也不会说吧！要知道，那个中千世界内全部都是信仰之力，一旦让别人知道准确的地方，偷偷潜入，后果不堪设想。

　　不过，现在想杀死格朗，显然是不可能的事情。韩斌现在的修为，还无法和下位神正面抗衡，又如何能击杀中位神呢！韩斌眉头一动，看向邱吉，这家伙既然来找自己，一定有绝对的把握，否则不可能突然前来。

　　韩斌深吸一口凉气，道：“格朗的情况我已经知道的差不多了，你也知道我现在的实力无法将他击杀，我相信你应该有帮我提升修为的办法……”

　　邱吉微微一怔，旋即笑道：“你果然比我想象的还要厉害，竟然能看出我心里的想法。不错，我确实可以帮你提升修为，不过却很困难，除非你是全属性灵根修士……”说话的时候，他一直注意韩斌的神色，想看出韩斌心里到底在想什么。

　　可是，邱吉失望了，韩斌神色镇定，脸上没有半点表情。

　　韩斌微微一笑，道：“名人眼里不说暗话，你既然猜到我是全属性灵根修士，又何必再问这话呢？”

　　邱吉眼中惊讶之色一闪而过，他确实猜到韩斌是全属性灵根修士，因为他猜到韩斌和四大神兽的关系。既然韩斌是四大神兽选定的人，怎么可能是普通的修士，想要报仇，唯有全属性灵根修士才能做到。

　　所以，邱吉大胆的推测出，韩斌应该就是全属性灵根修士。

　　纵然猜到了，可韩斌亲口说出，邱吉还是惊讶不已，他也没想到，韩斌身为全属性灵根修士，不但没有被诸神扼杀在襁褓中，反而达到这等境界，实在让人难以想象他是如何修炼的。不过，这都不重要了，韩斌以前是敌人，现在却是合作伙伴，他巴不得韩斌现在的修为提登峰造极的境界了，韩斌的修为越高，杀死格朗的把握越大。

　　可怜的格朗，他做梦也无法想到，杀死邱吉后会是这样一个结果吧！

　　格朗决定杀死邱吉，就是担心秘密传播出去，然而现在，他的秘密已经传播出去了。邱吉找到了韩斌，不但把他出卖了，而且还在商量如何杀死他。如果格朗知道邱吉有一魄在神界，就算再冲动，也不会对邱吉下手。

　　韩斌心里微微一动，他确实很想提升修为，只是又找不到好的办法，现在邱吉说出这话，可见邱吉真的有把握帮他提升修为。当然，韩斌也知道拔苗助长的弊端，如果真的这么做了，会不会出发反效果呢？或者留下后遗症？

　　邱吉显然看出了韩斌的担忧，摆手道：“放心好了，这种方法不会出现反效果，只是实行起来有些困难。”

　　“困难？”韩斌还是不太相信，问道，“你先说一下细节，我看能否完成。”

　　邱吉也不废话，快速说道：“全属性灵根修士，拥有十八种属性，神界中有一道变态的修炼方法，可以让全属性灵根修士以极短的时间内提升到神牌六级的境界。而这种方法极难实行，必须诸神出手才有可能成功。”

　　说到这里，邱吉顿了一下，又继续说道：“首先，要找到十八种属性的修士，也就是十八人，这些人必须达到神牌六级的修为。其次，将这些人的修为封印，然后对他的施展神通，将他们体内的神力提取出来，放在药鼎内炼化，最终炼化成全神丹。吞服这枚丹药后，修为可以疯狂增加，最终达到神牌六级的修为。”

　　“全神丹除了可以提升修为外，还能将全属性灵根修士体内的灵根潜能彻底的激发出来，只要修士愿意，可以轻松的修炼出任何一道属性分身。”邱吉想到了什么，叹息一声，道，“你也要做好两手准备，这枚丹药虽然神奇，炼制起来十分困难，除了炼丹术要达到极高的境界外，还需要一个药鼎。而这个药鼎，要求非常高，就算诸神炼制的神器也未必能达到要求，只有传说中的伏龙鼎才有可能做到。”

　　“伏龙鼎？”韩斌心里一喜，别人眼里伏龙鼎是个传说，他眼里只是一个厉害的法宝。

　　邱吉没注意韩斌的眼神，还以为韩斌没听说过伏龙鼎，叹息道：“是啊！伏龙鼎已经成为了一个传说，当年古神一族迁徙到神界时，我也曾去打探过，却发现伏龙鼎不知道被他们的先祖遗落在什么地方了。如果能找到伏龙鼎，再让古神一族强者变成远古巨神的样子，炼化全神丹的成功率可以达到九成以上，可惜……”

　　韩斌心里更是激动，邱吉说的几个要求，他都可以达到，这全神丹好像为他量身定做的一样。当然，韩斌没有把这些情况说出来，他虽然和邱吉合作，但邱吉的话却不完全相信，“既然如此，炼制这枚丹药同诸神有什么关系？”

　　邱吉一怔，转眼间便明白韩斌话中的意思了，解释道：“古神一族虽然可以炼制丹药，但炼制的却是普通的丹药，同诸神炼制的神丹完全不同。必须有一名神，告诉对方如何炼制神丹，才能炼制出全神丹……”

　　原来是这样，韩斌心里恍然，他已经学会炼制神丹的方法了，就算不让邱吉出手，只要得到全神丹的炼制方法，也可以完成。想到这里，韩斌问道：“我想看一下丹药的炼制方法，不知道你手上有没有……”

　　邱吉犹豫了一下，道：“当然有。”他本想和韩斌说，炼丹的时候他也要在场，但转眼一想，根本没必要说出这话。韩斌即使知道了丹药培养又如何，没有炼制神丹的方法，根本炼制不出全神丹，到时候还是要来找自己。

　　想明白这一点后，邱吉也不担心了，爽快的将一枚玉简递给韩斌。

　　韩斌接过玉简，并没有将神识输入其中，而是警惕的咂摸起来，确定没有危险后，才观看起玉简内的药方。须臾，韩斌看完药方后，心里掀起了滔天巨浪，这确实是完整的药方，而且丹药的炼丹方法匪夷所思，真不知道研究出这个药方的人到底是什么人，竟然能弄出这么变态的药方。


第1373章 变态药方

　　这个药方确实变态，可炼制的方法更为变态，而且要求也多的难以想象。

　　如果不是韩斌，任何一个炼药师得到药方后也是一头莫展，先别说能不能得到伏龙鼎，就算得到了又如何？从哪里去找古神一族可以变成远古巨神的修士？再说，炼制神丹的方法只掌握在诸神的手中，一般修士如何能得到？

　　不过，这对于变态的韩斌来说，已经不是变态的事情了。韩斌得到这枚药方后，心里一阵狂喜，只要炼制出全神丹，他就是除了诸神外，神界最为强大的存在了。说句不客气的话，神使算进什么，一群神使又如何？

　　韩斌达到神牌六级的修为后，再炼成十八道分身，就算神界所有的神使一起前来，也能轻松的击杀。只要把这些神使搞定，神界还不是自己说了算？什么统治生命大陆，就算控制所有的神界大陆，也不是太难的事情。

　　这些念头在脑海中一闪而过，为了不让邱吉怀疑，韩斌将玉简递给了他，感叹道：“确实是很变态的药方，我现在的能力还无法炼制而成。不过，我会先去准备一段时间，当我有炼制的能力前，再找你一起炼制吧！”

　　邱吉眉头一动，他想了一下，还是说道：“炼制全神丹确实不是一件容易的事情，不过十八属性的修士却好找到。不如这样，我们先把这些修士找到，然后再去找古神一族的修士索要一个不错的药鼎，再炼制全神丹，如何？”

　　韩斌心里冷哼一声，他怎会听不出邱吉话中的意思，这家伙想让他快点去，如果真的这样做了，岂不是一切都在邱吉的监视下？韩斌没有完全相信邱吉，谁知道这家伙暗中会不会使绊子，如果抢走了全神丹，后果不堪设想。

　　韩斌不会答应邱吉，也不会直觉拒绝，于是道：“你也知道，我现在组建了一个战队，战队中还有不少事情要去处理，暂时没有时间。这样好了，等我把手上的事情处理好了，然后再联系你，怎么样？”

　　“我怎么知道你组建了战队，再说你组建战队和我什么有关系？我只是想让你快点炼制出全神丹，丹药出炉后，然后吸收一些丹药散发的药香，看看能不能恢复三魂六魄罢了。”邱吉心里这么想，却没有说出来，而后抱拳道：“居然如此，我就不打扰了，道友有时间的话，请去神山找我……”说着，告诉了韩斌一个准确的位置。

　　所谓的神山，其实就是诸神修炼的地方，每一个神都会选择一片山脉，而那片山脉被称为他们的神山。这一点同大千世界凡人界的情况相差不多，那些道士有自己的道观法场，只是诸神的道观被称为神山罢了。

　　邱吉离去后，萧雨瑶眉梢轻挑，忙问道“夫君，这家伙看似来合作，我总觉得他没安好心，你真的答应同他一起炼制全神丹吗？”她知道韩斌的能力，炼制全神丹看起来困难，可对于韩斌来说再轻松不过了。

　　韩斌冷哼一声，不屑道：“我怎么会和他合作，只是先骗来药方罢了。”

　　萧雨瑶只是担心韩斌会和邱吉合作，听到韩斌的话后，她松了一口气，还是担心道：“夫君，这家伙的药方会不会有问题？”

　　韩斌也是个炼药高手了，药方是真是假，一眼就能看出，摇头道：“这药方没有问题，炼制起来也不是很难，只要找到十八个属性不同的神牌六级修士就可以了。”接着，他简单的说了一下心里的想法，便带着众人离开了生命森林。

　　为了以防万一，韩斌离开之前，在生命之泉周围布置了一道强大的阵法，这道阵法内留下一道韩斌的神识。也就是说，如果有人对阵法发功攻击，韩斌第一时间便能感应到，完全可以在对方没有攻破阵法前，施展传送神通来到生命森林。

　　韩斌等人快速的向前方飞去，大约用了三天，便来到李云峰等人所在的山谷。

　　李云峰在盘坐在山谷中，为众人护法，当他感应到有修士前来，猛然睁开眼睛，破空飞去。接着，李云峰便看到了快速而来的韩斌等人，他先是一怔，而后抱拳道：“老大，你终于回来了，那些丹药……”

　　李云峰没有把话说完，因为他担心韩斌没有炼制成丹药，毕竟韩斌回来的速度实在太快了。

　　韩斌给了他一个不要丹药的眼神，而后出乾坤袋内取出一个布袋，扔给李云峰道：“拿去吧！所有的丹药都在这个储物袋内，这段时间你帮助大家恢复修为。当大家修为恢复后，你就去帮小灰他们，先把生命大陆控制起来，至于下一步计划，等我回来再说。”

　　李云峰知道计划有变，下意识的问道：“老大，你要离开生命大陆？”

　　韩斌点了一下头，并没有隐瞒，如实道：“我得到了一个可以快速提升修为的药方，这段时间要去寻找药材……”

　　听到这话，李云峰眼前一亮，狂喜道：“老大，还有这样的药方？”

　　韩斌苦笑一声，知道李云峰喜出何来，道：“确实有这样的药方，但不是所有人都能吞服，只有全属性灵根修士才有效果。”

　　李云峰有些失望，可想到韩斌是全属性灵根修士，再次兴奋起来，激动道：“老大，你吞服这枚丹药，是不是就能达到神牌六级的境界了。”

　　“不错。”韩斌正色道，“好了，我先走了，这里的事情就交给你了。”

　　韩斌说完，便带着萧雨瑶等人离去，这也是他第一次带萧雨瑶等人去出杀人。以前没有带着她们，因为空间都城很安全，现在却不一样，神界所有的大陆都很乱，即使生命大陆也时不时的会冒出一个强者。

　　萧雨瑶等人不在身边，韩斌真的不放心，带着她们虽然有一定的危险，只要隐藏的好一些，那些神使也无法感应到。如果萧雨瑶等人出了什么事，韩斌会内疚一辈子，他努力提升修为为了什么？还不是为了强大起来，保护父母，保护心爱的人吗？

　　死亡大陆，位于生命大陆的北方，同生命大陆交界。

　　这片大陆同生命大陆截然不同，生命大陆上到处都是生命的气息，而这里却充斥着浓郁的死亡气息。到处都是枯死的树木，到处都是妖兽的尸体，森森白骨随处可见，说不出的阴森恐惧。如果修为不高的人来到这里，恐怕会被眼前的景象吓的不轻。

　　死亡大陆因为太过阴森，前来这里的修士很少，而拥有死亡属性的修士也不多，他们大多时候都躲在白骨遍地的山谷内修炼，一边击杀妖兽，一边修炼死亡神通。这些修士的穿着什么怪异，一袭黑色的长袍，腰间挂着一个挂坠，而挂坠的样子也很奇特，竟然是小型动物的透骨炼制而成，甚至还能看到小孩的头颅。

　　不过，有些死亡修士的手中，拿着一本书籍，这并不是真正的书籍，而是一个强大的法宝。如果韩斌在这里，一定能认出这个书籍。韩斌当初去远古仙界也得到过类似的东西，正是祭台上的死亡法典。

　　雷多最近很郁闷，他一心想杀死韩斌，不但没有杀死，还被韩斌耍了。当然，这不是最郁闷的事情，他郁闷的是那些神使竟然不相信他的话，全部离去，这让好不容易组建的同盟，就这样瓦解了。

　　雷多也是个要面子的人，就算同盟不在，无法对付韩斌，他也不想去找那些人。韩斌是诸神要击杀的人，如果能杀死韩斌，便能获得天大的好处，而击杀韩斌的人越多，获得的好处越少。可是以他一个人的力量，根本杀不死韩斌，他必须找一个综合实力不在他之下的强者。

　　雷多考虑的很久，最终选择了死亡主神手下第一神使德克。

　　德克的修为很高，放在众神使中也能排得上前三，尤其他修炼的灵魂归宿这道神通，同境界下很难抵挡，就算能抵挡住，也要重伤。可是德克一直闭关修炼，对神界的事情不闻不问，一心想要突破到下位神的境界。

　　正是如此，雷多不得不亲自前来，他相信以他的嘴上功夫，一定能说服德克。

　　死灵山脉中到处都是森森白骨，许多骨架堆积如山，足有千丈之高，从那些巨大的骨架可以看出，大多都是神界中极为强大的妖兽，而且四大神兽的后代也在其中。一阵微风吹来，山谷内弥漫了浓郁的死亡气息，甚至还带着恶臭味，让人闻了以后忍不住想要呕吐。

　　雷多不禁皱起眉头，这样的地方他一刻也不想呆着，真不知道德克怎么会选择这样的地方修炼。要不是为了击杀韩斌，要不是为了得到诸神的奖励，雷多早已转身就走了。想到击杀韩斌后得到的好处，他咬着牙，屏住呼吸，快速的向前方飞去。

　　一个时辰后，雷多来到洞府前，他快速的打出了一道传音符。

　　须臾，洞府外的阵法打开，一名看起来六十多岁的老者缓缓地走了出来。


第1374章 死亡山脉

　　这老者十分消瘦，只剩下皮包骨，满是皱纹的脸部可谓是触目惊心。更加奇特的是，老者身上感应不到半点气息，也没有生机，看起来好像是一个会移动的尸体。要不知道早知道死亡神通的修炼方式，要不是早知道德克会是这样样子，雷多恐怕会把对方成为死尸傀儡。

　　所谓的死尸傀儡，就是用尸体炼制而成的傀儡，这种傀儡没有生机，没有智慧，完全被修士操控的杀戮机器。只不过，炼制起死尸傀儡十分困难，还要精通死亡神通，一般修士即使想炼制，也无法成功。不可否认，死尸傀儡的攻击力十分强大，全力一击下，更是和施法者的修为相差不多。

　　这个时候，德克已经走出了洞府，他淡然了看了雷多一眼，道：“老雷，你来找我？”

　　雷多苦笑一声，心里暗道：“莫非你修炼死亡神通修炼傻了不成，这里只有你一个人，我不来找你，难道来找周围的骨架不成？”当然，他心里这么想，打死他也不敢说出来，众神使中谁都知道德克心狠手辣，而且说话极为讽刺，一句话不合，便有可能大打出手。

　　雷多不愿意招惹德克，但为了杀死韩斌，他也只能硬着头皮道：“德克兄，我当然来找你了，而且要告诉你一个天大的好消息。”

　　“天大的好消息？”德克撇了撇嘴，不屑道，“我倒要听听，你能给我带来什么好消息，如果你的消息不能让我满意，我不介意让你变成我的死尸傀儡……”

　　听到这话，雷多心里咯噔一下，暗骂了德克一句，讨好般的说道：“德克兄，我带来的消息当然能让你满意……”

　　德克瞪了雷多一眼，有些不耐烦的说道：“少在这里说废话，有什么事快说，别耽误我修炼时间。”

　　雷多心里郁闷啊！怎么说他也是神使，虽然修为比德克低一些，但身份相同，竟然用这样的口气和自己说话，搞的好像和诸神对话一样。雷多心里很是郁闷，却不敢发作，只能继续忍着。他深吸一口凉气，道：“德克兄，最近你一直在修炼，不知道神界的事情。神界出了一个全属性灵根修士，而且修为极高，只要我们将他击杀，便能获得天大的好处。”

　　雷多说话的时候，一直注意德克的表情，当他说完以后，发现德克并没有如想象中的那样露出兴奋的神色，心里不禁疑惑起来。难道这家伙真的没有兴趣，还是故意露出这样的神色，想找借口杀了自己？

　　想到这里，雷多脸色变得有些难看，他下意识的后退了一步，同德克拉开了距离，道：“德克兄，这可是天大的好事啊！你想，如果我们联手杀了那小子，诸神知道以后肯定会奖励我们，指不定给我们一枚下位神牌呢！”

　　德克桀桀一笑，看向雷多的眼神就好像在看一个白痴，冷声道：“老雷，我说你是傻子，还是傻子啊！这也叫天大的好事？你究竟是逗我玩，还是没事找事，想耽误我修炼？难道，你就不怕我杀了你……”

　　“这……”雷多做梦也没有想到，德克会说出这样的话，不解道，“德克兄，这当然是好事了，我怎么会逗你玩呢！”

　　德克冷哼一声，眼中杀意一闪而过，一字一顿道：“先别说这家伙厉不厉害，就说击杀他的难度吧！此人不可能主动找我们，更不可能送到面前给我们击杀，我们找他还需要很长的一段时间。而这段时间，我若是修炼的话，指不定能突破到下位神的境界，还需要炼化下位神牌吗？”

　　“你还想修炼到下位神的境界，我看你是痴人说梦。”雷多心里这么想，嘴上却不敢说出来。说出这样的话，德克很可能会暴怒之下将他击杀。再说，德克确实有这个能力，诸神当初都说过，德克等三名神使很有可能在百年内突破到下位神的境界。

　　德克瞪了雷多一眼，又继续说道：“刚才你也说了，杀死那小子有可能获得下位神神牌，只是有可能罢了恩，如果诸神不给我们下位神牌，岂不是白忙活了一场？还有，就算诸神给下位神牌，也只是给一枚，我们两人如何平分？”

　　雷多来的时候，没有考虑这么问题，现在听德克说起，还真有这种可能。感应到德克身上散发着淡淡的杀气，雷多知道如果再说错话，很可能会死在这里，忙说道：“德克兄，如果诸神知道我们这次立下了大功，给我们两枚下位神牌呢？”

　　“你脑子有问题啊？”德克开口大骂道，“到底是诸神听你的，还是你听诸神的！下位神牌多么难获得，你又不是不知道，给我们两枚的可能性有多大，你有没有想过？好了，我懒得和你说废话，我只问你，如果只给一枚，你还要不要……”

　　雷多当然想要，可面对德克咄咄逼人的目光，他敢说出心里的想法吗？

　　不敢，雷多如果说了，同找死没什么区别，只能苦笑道：“德科兄，你说的对，如果只给一枚下位神牌，我就不要了，而且所有的功劳都给你，绝不贪功……”为了不让德克迁怒于自己，他只能说出这样的话。

　　果然，德克听到这话后，身上的杀气消散了不少，点头道：“你还挺上道，知道孰轻孰重，那我就给你个面子，帮你击杀那小子吧！别以为我不知道，你故意把这事说的那么好，其实是你和那小子的私人恩怨，诸神能不能给奖励，你心里也没底，对不对……”

　　雷多心里愤怒不已，这家伙也太过分了。明知道击杀全属性修士可以得到奖励，不但装作什么都不知道，而且还故意说出这样的话，好像他本不愿意出手，为了帮自己才出手一样，其目的就是让自己不要再争夺功劳。

　　此时此刻，雷多有些后悔了，早知道德克如此难缠，就不来找他，恐怕找其余两大强者，也不会是这样一个结果。可是现在，后悔又有何用？总不能话说到一半就愤愤离去吧！如果真的这样做了，估计德克会下狠手。

　　雷多深吸一口凉气，压制住内省的愤怒，道：“德克兄，你说的不错，我确实和那小子有恩怨，只要你能帮我杀了他，你就是我的恩人，以后你要我说什么，我只要能办到，绝对不会说一个不字……”

　　德克那张干枯如同老树皮一般的脸庞，终于露出满意的笑容，微微笑道：“既然如此，我也不想再浪费时间了。你把那小子的情况告诉我，然后把他引到这里来。记住，那小子飞入山谷时就传音给我，我会利用阵法和地形的优势将他击杀。”

　　听到命令的语气，雷多心里不满，却没有表现出来，甚至有些谄媚的说道：“德克兄，你放心好了，我一定能完成你交代的事情，这就去将他引到这里……”说着，从乾坤袋内拿出一枚记录着韩斌信息的玉简递给了德克，旋即转身离去。

　　看着雷多离去的方向，德克冷笑一声，不屑道：“真是一个傻子，让你做什么，你就做什么，如果不是看在全属性灵根修士的骨骼上，你以为我会帮你吗？诸神的奖励确实不错，老夫更想自行修炼，成为先天境界的下位神……”

　　飞出死亡山脉，雷多心里懊恼不已，想起刚才发生的一幕，觉得自己好像装孙子一样，在德克面前摇尾乞怜，便气不打一处来。雷多紧紧的握着拳头，心里怒吼道：“德克，你欺人太甚，不就是要突破到下位神的境界了，你在我面前装什么装……”

　　想到这里，雷多心里咯噔一下，突然想到一个很眼中的问题，德克现在还不是下位神，便用这样的方法对付自己，如果以后突破到下位神的境界，会不会变戏法的戏耍自己？越是想下去，他心里越是害怕，如何才能让德克不突破到下位神的境界呢？

　　重伤，对，就是重伤！

　　只要德克身受重伤，就无法在短时间内达到下位神的境界了，如果伤势再重一些，伤到了元神，恐怕这辈子都没有突破到下位神的可能。可如何让强大的德克身受重伤呢！雷多想到这里，又犯愁了。

　　就在雷多想不出如何陷害德克，郁闷不已时，一个身影浮现在他的脑海中，他兴奋的拍了一下大腿，狂喜道：“我怎么这么笨，为何没想到利用韩斌呢！只要把他引到死亡山脉内，不提前告诉德克，让他们两个斗法，杀的天昏地暗，最好是两败俱伤。无论谁把谁杀了，我都是最后的受益者，哈哈……”

　　雷多兴奋的大笑起来，还没笑几声，一个声音从千里之外传了过来，“雷多，你傻了吗？为何笑的这么开心？”

　　这声音，对于雷多来说再熟悉不过了，正是韩斌发出。

　　雷多脸色一沉，忙散发神识感应起来，当即发现韩斌正带着一群惊艳绝美的女子破空而来。

　　想到刚才的计划，雷多心里更是兴奋了，刚才还担心韩斌一个人不能将德克重伤，现在好了，他带了这么多神牌六级的后天修士，就算德克再厉害，也要重伤吧！雷多激动的恨不得抱着韩斌亲一口，但转眼想到韩斌是男人，心里一阵恶寒。

　　雷多轻咳一声，故意露出一副很淡定的样子，抱拳道：“韩道友，没想到我们又见面了。”


第1375章 喜欢男人

　　听到这话，韩斌等人都是一怔，看向雷多的眼神满是怪异之色。

　　朱若雪等人虽然没见过雷多，但也听说过雷多的事情，甚至知道雷多带着一群神使攻打空间都城。因为对雷多的事情很了解，所以看到雷多露出这样的态度才觉得难以置信，难道这家伙的脑袋被驴踢了，踢傻了不成？

　　俗话说的好，事出无常必有妖，雷多葫芦里到底卖的是什么药？

　　朱若雪古怪精灵，她眉头一动，第一个问道：“雷多，你发烧了不成？”

　　“发烧？”雷多微微一怔，旋即恼怒不已，他堂堂一个修士，怎么会和凡人一样发烧？

　　朱若雪点了点头，振振有词道：“是啊！如果你不是发烧，脑子烧糊涂了，怎么会说出这样的话呢？”

　　雷多想了一下，刚才的态度确实有些太过友好了，就算想利用韩斌重伤德克，也不能用这样的态度说话吧！这也太太假了，连他都有些不信了。想到这里，雷多苦笑一声，道：“韩斌，我们虽然是仇人，却没到深仇大恨的地步，而且经过上次的事，我想明白了许多事情，应该感谢你才对。”

　　“感谢我？”韩斌也有些疑惑了，这家伙到底想干什么。

　　雷多也是在演戏，而且演技还不错，他叹息一声，很是无奈道：“是啊！上次我带着那群白痴去击杀你，却没想到，因为计划失败不但没有成功，他们还把责任全部怪在我的身上，最过分的是，他们竟然说出一些难听的话辱骂我。”

　　说到这里，雷多顿了一下，见韩斌一直在听他说话，便继续说道：“我一怒之下，便和那些小人分开，最终明白一个道理，这些看似很好的兄弟，其实在利益面前一切都是那么的虚伪。反观韩兄你，恩怨分明，敢作敢当，你虽然是我的敌人，却是值得我敬佩的对手……”

　　韩斌还是没想明白，雷多为何要说这些话，以雷多的性格，完全没必要说出这些话才对。而且，韩斌也不相信，这点小事就能改变一个人的性格，并且让他大彻大悟。故而，韩斌觉得雷多最终的目的，应该把他引入一个误区，至于雷多究竟想干什么，一时间还想不明白。

　　韩斌没有把雷多当成对手，以他现在的修为，除了诸神外，一对一的情况下几乎是无敌的存在，想杀死雷多并不困难。既然如此，雷多还敢说出这样的话，若不是阴谋，就是有恃无恐，韩斌也想弄清楚这家伙到底倚仗着什么。

　　“对不起，我从来没把你当作对手。”韩斌很聪明，想要弄清楚雷多的目的，就是让他愤怒之下失去理智，主动说出来。

　　这是一句很气人的话，雷多听到后确实愤怒了，可想到接下来的计划，他强行忍住了，并且点头赞同道：“是啊！韩兄修为如此之高，怎么可能把我当做对手。你想杀我的话，只要动动手指就行了，比捏死一只蚂蚁还要简单……”

　　韩斌微微一怔，这家伙确实有阴谋了，竟然主动骂自己。

　　不过，韩斌也没放在心上，当年在大千世界的时候遇到强者无数，哪一个不是老狐狸，勾心斗角，城府很深，却没有一个人是他的对手。说句不客气的话，就算和神界那些诸神玩城府，也未必是韩斌的对手。

　　韩斌冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，故意说道：“看不出来，你还挺有自知自明。”

　　“这种情况下，如果再没有自知自明，岂不是死的很快。”雷多叹息道，“我没想到，居然在这里遇到你了，如果你想杀我，尽管动手好了，我绝不反抗。不过临死之前，我希望你能答应我一件事情……”

　　韩斌心里一阵冷笑，这家伙终于露出狐狸尾巴了，于是道：“什么事？”

　　雷多见说到了主题，也不再废话，露出一副很可怜的样子，缓缓道：“我有生之年，能遇到韩道友这样的人，死也无憾了。临死前，我希望可以和韩道友痛饮一杯，如果韩兄对雷某修炼的神通感兴趣，我也可以告诉你……”

　　韩斌眉头一动，道：“我确实对雷属性神通很感兴趣，只是不知道你手里有没有厉害一点的神通，如果没有，我岂不是很亏？”

　　听到这话，雷多心里恼火不已，他怎会听不出来，韩斌是想先拿到神通法决，然后再陪他去痛饮一番。不过，雷多也没放在心里，心里冷哼道：“韩斌，你也真敢去想啊！就不怕有命拿，没命修炼吗？”

　　当然，雷多心里这么想，却没有说出来，因为刚才已经把话说到那个份上了，如果现在不拿出厉害的神通法决，那些话岂不是白说了？不但如此，还有可能让韩斌怀疑，雷多想到这里，点头道：“既然韩兄想要雷属性神通，雷某也不吝啬……”说着，一拍腰间的储物袋，拿出一枚神简，而后扔给韩斌道：“这是我毕生修炼的所有禁术神通，韩兄可以先看看……”

　　雷多也很聪明，他在向韩斌示好的同时，也不忘提醒韩斌，你可以看看我拿出的神通法决绝对没有问题。

　　韩斌接过神简，确定雷多没有在神简上动手脚后，神识输入到神简之中，快速的浏览了神简内的法决。须臾，韩斌确定这些神通法决没有问题后，将神简收入储物袋内，道：“既然雷老弟如此大方，那我就陪你去痛饮一番吧！”

　　“混账，你竟然喊我雷老弟，真以为你是韩兄吗？还如此大方，要不是为了杀死你，我能把这些神通法决告诉你？”雷多心里这么想，眼中杀意一闪而过，笑着抱拳道，“韩兄客气，我的东西不就是你的东西，我们之间还分彼此吗？”

　　这话的歧义也太深了，搞的好像韩斌和雷多之间有着特殊的关系，让人听到后一阵恶寒。

　　朱若雪撇了撇嘴，她实在忍不住了，讥讽道：“雷多，我说你身边怎么没有女人相伴呢！原来你对男人有兴趣……”

　　“呃……”雷多脸色变得有些难看，刚想反驳，却想到刚才的话确实有这一层意思，不禁老脸一红。他很想解释一番，最终没有说出，因为韩斌已经答应了同他痛饮一番，解不解释都意义不大，反正韩斌要成为死人了。

　　对于朱若雪说那些话，雷多就更不担心了，韩斌身边的女人惊艳绝美，放在神界也是一等一等美人儿。雷多准备杀死韩斌后，把这些女人封印修为，然后再好好享受一番。想到等下不仅能杀死德克和韩斌，还能得到这么多美女，心里不禁兴奋起来。

　　雷多暗中瞪了朱若雪一眼，心里得意道：“小丫头，你不是说我喜欢男人吗？等会儿我杀了你男人，你就会知道我是不是喜欢男人了……”当然，他心里这么想，嘴上却不能说出来，苦笑道：“大嫂说的是，我确实有问题，从小就对男人感兴趣……”

　　朱若雪一直注意着雷多的表情，刚才雷多的眼神虽然隐蔽，但她还是发现了，而且猜到雷多心里在想些什么。朱若雪是那种有理不饶人，无理争三分的人，又怎会这么算了？她眼珠一转，笑着道：“看不出来，你真的有这种不良嗜好，不知道你对妖兽有没有兴趣？”

　　此话一出，众人都是一怔，除了韩斌外，所有人的视线都落在朱若雪的身上。

　　众人很想知道，朱若雪话中到底是什么意思，这不良嗜好同妖兽有什么关系？

　　雷多也是一头雾水，不知道这丫头究竟想说什么，下意识的问道：“妖兽，什么妖兽？”

　　朱若雪嘿嘿一笑，露出一副我了解的样子，继续道：“雷多，其实你也不用不好意思，你的情况我都知道。”

　　“什么你都知道，你到底想说什么啊！”雷多有些抓狂了，这丫头说起话来没头没尾，比韩斌还难对付。如果不是为了接下来的计划，现在还不能和韩斌交恶，他早就上前给朱若雪一个大嘴巴子了。

　　朱若雪嘴巴动了几下，似乎有话要说，最终还是叹息道：“算了，我还是不说了，免得你愤怒之下做出不理智的事情……”

　　这个时候，同朱若雪关系最好的景轩，显然也猜到了她要干什么。

　　景轩抬起头，看了朱若雪一眼，见她眨了眨眼睛，顿时明白怎么回事，于是道：“若雪姐，什么妖兽不妖兽的，这和雷多有什么关系？”

　　朱若雪耸耸肩膀，一副我不能说的样子，道：“景轩妹妹，我看还是算了吧！这是雷多的隐私，他没有让我说之前，如果我说出来，岂不是很不给他面子？再说，我怕说出来以后，雷多心里会留下阴影，万一影响了他的道心，对他以后的修炼很不利……”

　　两女一唱一和，看起来是对话，其实在变相的挖苦雷多。

　　雷多又不是傻子，怎会听不出来两女话中的意思？他心里暴怒不已，却又不能发泄出来，想要转移话题，快点离开这里。可是，当他看到韩斌露出一副不想插手的样子，心里明白，如果这件事不解决掉，韩斌决不会和他痛饮一番。

　　想到这里，雷多纵然猜到朱若雪接下来的话很难听，还是硬着头皮道：“既然大嫂们想知道，那就说出来吧！其实也不是什么大事……”


第1376章 白骨如山

　　朱若雪的嘴角露出一道狡黠的笑容，旋即道：“我以前听说，喜欢男人的修士都强壮无比，一般情况下，普通的男人都受不了如此猛烈的冲击，喜欢去找妖兽。因为妖兽的防御力十分强悍，可以满足修士的需要……”

　　此话一处，众人都瞪大的眼睛，显然没想到朱若雪会说出这样的话。

　　雷多同样如此，他也被朱若雪的话震撼到了，想到同妖兽发生那样的事情，就觉得一阵恶心，若不是他定力过人，这个时候恐怕已经吐出来了。雷多这才明白，又一次被朱若雪被戏耍了，心里恼怒的同时，更加恨上了朱若雪，发誓杀死韩斌以后，一定要让朱若雪好看。

　　想到这里，雷多心里的怒火减轻了不少，他苦笑一声，道：“大嫂说的是，看来我以后也要找几只妖兽了……”

　　“你不用亲自去找，如果需要的话，记得联系我。”朱若雪莞尔一笑，摆手道，“我一定给你找几个防御力强的妖兽，保准让你满意……”

　　“好，那就多谢大嫂了。”雷多说出这话，脸部一阵抽搐，暗暗道，“小娘皮，那既然你这么喜欢妖兽，等我杀死韩斌以后，先把你玩了。然后再找几次妖兽轮番玩你，看你到时候还能不能笑出来。”

　　一段小插曲后，韩斌轻咳一声，正色道：“雷多，你不是要和我痛饮一番吗？你选地方，还是我选地点？”

　　雷多当然要选地点了，而且地点已经选好，那就是德克修炼的死亡山谷。

　　此刻，听到韩斌的话，雷多怕韩斌先选地方，忙说道：“我在这里也有一处洞府，如果韩兄不嫌弃的话，可以带着诸位大嫂前去。”

　　韩斌也不怕雷多耍诈，他点了一下头，道：“也好。”

　　雷多做了一个请的手势，而后脚下一个踏步，先一步前方飞去，韩斌等人紧随其后。

　　路上，朱若雪实在忍不住了，向韩斌传音道：“夫君，这家伙一看就知道没安好心，我们真的要和他去吗？”

　　韩斌给了她一个不要担心的眼神，正色道：“当然要去了，你忘了我们这次来的目的，为了炼制全神丹。既然这家伙主动送上门来，我们岂有不要的道理？再说，这家伙也掀不起什么大浪花，等下进入他的洞府后，你们不要出手，一切听我安排。”

　　朱若雪乖巧的点了一下头，道：“那好，我现在就去告诉雨瑶姐姐等人，让她们别担心。”

　　其实，萧雨瑶等人还真没担心，她们都知道韩斌的实力，既然韩斌决定了同雷多前去，就一定有他的想法，又何必在这个时候说出来，让雷多怀疑呢！不过，萧雨瑶等人却不知道韩斌的计划，听到朱若雪的传音后，心里也放松起来。

　　前方飞行的雷多，看到韩斌和朱若雪的嘴巴一直在动，就知道他们在传音，也猜到他们已经怀疑了自己。如果他出手击杀韩斌，没有这么大的胆子，现在借德克之手击杀韩斌，就没有好担心的了，心里冷哼道：“韩斌，就算你怀疑我对你下手，那又如何？等你去了死亡山谷，就由不得你了，哈哈……”

　　死亡山谷并不远，众人飞行了半个时辰，便来到一处巨大的山谷内。

　　山谷大的惊人，一眼看到边际，一阵微风吹来，腥臭的气味随风飘荡，让人闻了之后说不出的恶心。山谷内，到处都是大型的骨架，森森白骨堆积如山，只要有点修炼常识的人，都能看出这里是死亡属性修士修炼的地方。

　　韩斌一直观察周围的情况，飞入山谷的一刹那，便洞察了山谷周围的情况。山谷周围布置了一道强大的阵法，这道阵法十分隐蔽，不过却处于关闭的状态，只要布置阵法的人一个念头，便能将大阵开启，将山谷内所有的人困在其中。

　　看到这里，韩斌已经猜到雷多的目的了，想必这家伙想把自己引入山谷内，然后再开启阵法。山谷内应该还有一名强大的死亡修士，想必是联手之下击杀自己。不过，韩斌已经找到了应对的办法，他不经意的摸了一下刘海，而后打出一道法决，快速的破解周围的阵法，最终在德克没有发现的情况下，将大阵控制。

　　完成这一切后，众人还没有飞到山谷深处，朱若雪皱起眉头，传音道：“夫君，这里有些古怪，我们真的要继续向里面飞行吗？”

　　韩斌耸耸肩膀，一副无所谓的样子，道：“没事，既然他想让我们飞到山谷的最深处，那就完成他的心愿吧！反正用不了多久，这家伙只能变成药引了。再说，周围都布置了阵法，我们若是退后，岂不是闭着他们的开启大阵？如果真的这样，就起不到想要的效果了。”

　　接着，韩斌将心里的计划详细的说了一遍，旋即道：“放心好了，如果雷多真的施展强大的神通，你们只要防御即可，其余的事交给我好了。”

　　大约飞行了半柱香的时间，众人终于来到山谷深处，雷多停下脚步，指向前方的山壁道：“韩兄，这里就是我的洞府了，我这就开启阵法……”他为了让韩斌相信，对着山洞打出一道法决，只见流光一闪，山洞的阵法随之开启。

　　当然，这阵法并不是雷多开启的，因为这不是洞府的主人。

　　德克发现外面的情况，快速的将洞府外的阵法解除。下一刻，雷多看到外面的情况后，气不打一处来，他又怎会看不出来，雷多故意没通知他韩斌等人进入了山谷，其目的就是让自己和韩斌等人相互厮杀，雷多坐收渔翁之利。

　　想到这里，德克心里恼火不已，他恨不得现在就杀死雷多。可是他没有这么做，韩斌等人还在山谷外，如果现在和雷多闹翻，岂不是让别人得了便宜？如果真的和雷多打起来，指不定他和雷多都要死在这里。

　　德克深吸一口凉气，压制住内心的愤怒，而后散发神识，感应起韩斌等人的修为。

　　这一感应，德克狂喜不已，他还以为韩斌等人都是神牌六级的超级强者呢！却没想到，只有韩斌一个是神牌五级的先天修士，其余的人都是神牌六级的后天修士。德克觉得杀死这些人实在太容易了，所有人都比他低了一个境界，只要动动手指便能将他们击杀。

　　德克眼中寒芒一闪，向洞府外走去的同时，心里森然道：“雷多，我原本只是想戏耍你一番，却没有杀死你的意思，既然你不仁不义，想要杀死我，那么我杀死这些人之后，只能让你成为我的死尸傀儡了。”

　　与此同时，雷多也感应到了德克正在走来，他转身对韩斌抱拳道：“韩兄，实在抱歉，我一个朋友先来了，你看我们改日再痛饮一番，还是同我朋友一起呢？”

　　韩斌心里冷笑一声，却没有揭穿雷多的谎言，道：“既然遇到了，那有一起吧！这饮酒还是人越多越好……”

　　听到这话，雷多暗暗松了一口气，他刚才还在想，如果韩斌不答应怎么办，要找一个什么样的借口让韩斌等人留下来。却没想到，韩斌不但答应了，还说出这样的话，于是点头道：“韩兄说的极是，那就恭敬不如从命了。”

　　洞府口，德克走了出来，他也听到两人的谈话，笑着道：“雷多老弟，有朋友前来了？”

　　雷多点了一下头，快速的介绍起来那，“德克兄，这是我刚结交的朋友，韩斌，神牌五级的强大修士，他身边的那些人是他的仙侣吧！”说着，他又指向德克，对韩斌道：“韩兄，这是德克，同我出生入死多次的好兄弟……”

　　“谁是你好兄弟。”德克心里冷哼一声，抬头向韩斌看去，可看了一眼后，便没有了兴趣。下一刻，德克的视线落在萧雨瑶等人的身上，只是看了一眼，他的眼睛就无法移开了，萧雨瑶等人无一不是绝色女子，这么多美女站在一起，给人的冲击力实在太大了，尤其是德克这样好色的修士。

　　德克发现自己有些失神，忙轻咳一声，笑着道：“韩老弟果然厉害，竟然找了这么多绝色佳人，不知道能不能分给我几个呢？”

　　这是赤裸裸的挑衅了，德克没有把韩斌放在眼里，只想快点将韩斌击杀，然后得到这些女子。正是如此，德克说起话来才会如此的毫不顾忌，他不但不怕韩斌翻脸，反而还巴不得韩斌愤怒之下出手呢！

　　韩斌微微一笑，一副无所谓的样子，道：“让给你也不是不可以，只是不知道你有没有这个能力……”他说话的时候，快速的向周围感应起来，很快便发现，这个山谷内除了雷多和德克外，没有别的修士了。

　　一对一的情况下，韩斌是无敌的存在，即使多一个人也没什么，只是击杀起来有些困难罢了。

　　此时此刻，韩斌看向德克的眼神已经在看一个死人，以韩斌的性格，德克说出这样的话，一定会让他生不如死。

　　德克没有听出韩斌话中的意思，哈哈大笑道：“老夫当然有这个能力了，而且还能当着你的面要了她们，哈哈……”


第1377章 灵魂归宿

　　韩斌心里冷哼一声，眼中不屑之色快速闪过，冷冷道：“没想到，神使中狂妄的人这么多，我还以为只有雷多一个人呢！”

　　雷多一怔，心里暗骂道：“这和我有什么关系，我又没说话。”不过，他心里不满，可不敢在现在说出来，他还指望着双方拼个昏天暗地，两败俱伤呢！

　　德克看了雷多一眼，见他没有反驳，心里更是嗤之以鼻。他没想到雷多如此的懦弱，人家都欺负到他的头上了，竟然也不敢说一句。德克暗骂雷多废物的同时，看向韩斌道：“小子，老夫就是狂妄，你能把我怎么样？”

　　“我不能把你怎么样。”韩斌冷笑道，“但是想杀你，还是可以做到。”

　　德克脸色一沉，眼中杀意一闪而过，不屑道：“小子，你很狂妄啊！知道我是谁吗？”

　　“你是谁和我有什么关系？”韩斌耸耸肩膀，不以为然道，“你在我眼里，已经是个死人了。”

　　听到这话，德克气不打一处来，他恨不得现在就杀死韩斌。不过，他没有这么做，因为在他觉得杀死韩斌并不难，如果就这样杀死了，心里的怒火未必能发泄完，于是怒声道：“小子，你好大的口气，这里可是我的地方，你觉得来了以后，还能出去吗？”

　　韩斌看了一眼山脉周围，道：“如果我想走的话，你还拦不住我。”

　　“真的吗？”韩斌冷冷的看着韩斌，一字一顿道，“我倒要看看，你如何离开这里。”说着，他心念一动，沟通起周围的阵法，想要开启阵法将韩斌等人困在山谷内。可是，就在有幻想着阵法开启，韩斌等人惊慌求饶的一幕时，让他没有想到的情况出现了。

　　死亡山谷周围的阵法还在，却不听从他的控制，无论德克如何掐动法决，阵法还是毫无反应。

　　德科心里咯噔一下，顿时有种不详的预感。怎么回事，阵法前段时间还是好好的，为何突然不受控制了，难道阵石内的能量消耗完了？不对，这些阵法放足以让大阵运转万年以上，上次放入阵石离现在只有不到千年的时间，怎么可能消耗完全部的能量？

　　如果不是阵石的原因，那是因为什么呢？

　　德克的目光落在韩斌的身上，一个念头突然出现，难道这家伙也是一个精通阵法的高手，悄无声息的情况下将阵法破会了？他转眼一想，又觉得没这种可能，山谷周围的阵法和他心神相同，阵法之术修炼到何等境界才能才做到在他没有法决的情况下破解？想必，除了那些高高在上的诸神外，恐怕守护者也无法做到吧！

　　想到这里，德克心里更是疑惑了，既然不是这些情况，那阵法为何不受控制了呢！

　　德克没有时间想下去了，因为他看到韩斌露出一副看好戏的样子，便气不打一处来，当即怒声道：“小子，我想杀你的话，还不需要施展阵法将你留下，只要我动动手指，便能将你击杀了。”说着，他快速的运转体内的神力，准备施展出最厉害的死亡神通。

　　韩斌淡然一笑，讥讽道：“我看你并非不想开启阵法，而是无法控制这道阵法了。”

　　德克确实如此，可心里的想法被揭穿，他老脸一红，有些尴尬道：“就算是这样，你又能把我怎么样？我劝你还是想想遗言吧！否则，等下死都不知道如何死的……”说完，他一拍腰间的乾坤袋，祭出本命神器九幽骷髅。

　　这把神器之所以叫九幽骷髅，因为炼制的时候，德克前往九幽之地收集了一些死亡气息，让神器的威力更加强大，所有才取了这样一个名字。德克修炼的是死亡神通，骷髅配合他修炼的法决，可以让神器的威力不断提升，而威力提升的唯一途径，就是击杀强者，然后把他们的灵魂封印在骷髅内，这一点都韩斌当年修炼的招魂幡，有着异曲同工之妙。

　　九幽骷髅足有成年人的头颅那么大，通体黑色，看不出有什么材质炼制而成。

　　德克一把将黑色骷髅抓在手中，对着骷髅上打出一道法决，只见流光一闪，九幽骷髅上释放出十八道流光，其中黑色的光芒最为耀眼。接着，九幽骷髅以极快的速度放大，转眼间便有成年人的身体那么大，九幽骷髅上黑光大作，一股股黑色的雾气释放而出，快速的弥漫开来。

　　这股黑色的雾气浓郁的难以想象，山谷内阴风阵阵，鬼哭狼嚎的声音回荡开来，让人听了以后不禁毛骨悚然。不但如此，黑色雾气内还蕴含着强大的威压，这股威压刚一出现，韩斌等人便有些喘不过气来。

　　没错，德克施展了诸神威压，他想快点杀死韩斌，想要用威压来压制韩斌的修为。

　　可惜德克的如意算盘打错了，韩斌也是第一神使，这些威压对他没有半点效果。

　　韩斌低喝一声，右手一挥，庞大的气势从他身上释放而出，这股气势强大的难以想象，比德克释放的气势还要强大一些。韩斌身上的衣袍在这股气势下猛烈的翻腾起来，发出唰唰的声响，而后一抬右手，对着德克指了过去。

　　韩斌的指间内流光闪烁，灭天指呼啸一声，直奔德克而去。

　　灭天指的速度实在太快，刹那间便来到德科的身前，眼看就要飞入他的体内。

　　德科脸色大变，他本以为韩斌只是个小角色，只要动动手指便能击杀，却没想到韩斌不但能施展出只有神使才能施展的诸神威压，而且还释放出一道强大的神通。德克惊骇之中，反应的速度却不慢，只见他神识一动，九幽骷髅在有控制下，挡在了灭天指的前方。

　　叮当一声，灭天指落在了九幽骷髅上，消失不见。

　　九幽骷髅微微一晃，旋即恢复了原样，德克暗暗松了一口气，刚想说话，却感觉喉咙一甜，一口鲜血吐了出来。德克瞪大了眼睛，看向韩斌的眼神就好像在看一个怪物，失声道：“灭魂类神通，这是什么法术……”

　　韩斌冷冷道：“你不是说了灭魂类神通，为何还问我？”

　　“你……”德克那个气啊！他虽然猜到了这道神通可以灭杀灵魂，却不知道到底是什么神通。不过，德克也没有放在心上，刚才因为掉以轻心才受了轻伤，只要他提高警惕，这道神通还伤不到他。

　　德克擦去嘴角的鲜血，瞪了韩斌一眼，冷笑道：“小子，你确实有些能耐，如果你只有这道神通，那么你可以死了……”说着，他嘴中低声着说着听不懂的咒语，快速的掐动着法决，随着法决掐动的速度越来越快，只听他低喝一声，“死亡神通，灵魂归宿。”

　　这八个字刚一响起，德克手中的九幽骷髅，突然释放出暗红色的光芒，接着，一道道红色光点飞了出来，快如闪电一般悬浮在韩斌的头顶上，接着变成半虚幻的红色骷髅。这些骷髅看似没有攻击力，却蕴含着强大的神通，正散发着一股诡异的能量钻入众人的体内。

　　这一刻，韩斌等人无不感觉到三魂七魄松动了，好像要离开元神，飞到头顶上方的红色骷髅内。韩斌尚且如此，萧雨瑶等人能幸免吗？韩斌的修为很高，所以魂魄松动的速度慢，萧雨瑶等人却不行，尤其是修为最低的景轩，灵魂完全松动，眼看就要冲出身体飞到红色骷髅中。

　　德克眼中满是狂喜之色，他哈哈大笑道：“小子，我本不想用这道神通杀死你们，却没想到你还挺厉害的。不过没关系，我只杀死韩斌一人，美女们不要担心。等我收了韩斌的灵魂后，就会把灵魂还给你们，只要你们答应做我的女人，我便不杀你们这些宝贝儿，哈哈……”

　　雷多皱起眉头，他早就知道德克这道神通很厉害，而且死在这道神通下的修士不计其数。可是，朱若雪等人都是他看上的女人，如果德克真的把韩斌杀了，他岂不是什么都得不到，还白忙活了这么久，最终为德克最嫁衣？

　　想到这里，雷多心里恼火不已，一边恨韩斌为何这么弱，一边怪德克太强了。

　　怎么办，到底怎么办？

　　雷多看了德克一眼，有些犹豫，如果这个时候出手偷袭德科，他有把握将德科击杀，可是杀死德克以后，如何对付韩斌等人呢！如果这个时候不出头，一旦韩斌等人的灵魂会德科抽走，封印在九幽骷髅骷髅内，不但计划失败，德克还会对自己下手。

　　最终，雷多决定赌一把，他不相信韩斌真的这么弱，这么快就死在德克的手中。因为他知道，韩斌体内拥有古神血脉，那道终极神通还没有施展，韩斌如果变成远古巨神的样子，可以免疫一部分神通的攻击，若是在那种情况下硬拼，两败俱伤的可能性很大。

　　想到这里，雷多紧握着拳头，紧张道：“韩斌，你一定不要让我失望啊！”

　　韩斌确实没有让雷多失望，就在这时，韩斌脸上的痛苦之色消失不见，他突然抬起手，冷笑道：“德克，你真以为这道神通可以杀我吗？我让你看看，什么才是真正的禁术神通。”说完，他法决掐动，低喝道：“黑暗神通，沉默禁锢。”


第1378章 信以为真

　　韩斌击杀迪克后，得到邪恶属性三大神通的修炼法决，也修炼成功了，只是一直没有使用罢了。此刻，韩斌同时施展了两大神通，沉默和禁锢刚一并施展出来，只见一道黑色的能量圈快速闪电一般落在了德克的身上，德科的身体被这股能量紧紧的束缚，根本无法移动半分。

　　德克毕竟是死亡主神手下第一神使，就算平里日和众神使接触的不多，但也知道这道神通的厉害。只是德克想不明白，这道神种只有邪恶属性的修士才能修炼，韩斌如何能修炼这道神通？就算韩斌修炼了邪恶分身，也无法得到这道神通的修炼法决，究竟是什么人告诉韩斌的呢？

　　德克怎么想也想不明白，他隐隐觉得是不是哪位邪恶神使背叛了诸神，同韩斌达成了协议，然后将这两道神通告诉了韩斌。如果真是这样，一定要弄清楚谁和韩斌勾结，如果能问到出卖诸神的内鬼，这也是大功一件。

　　想到这里，德克也不在意身上的禁锢了，刚想施展神通抵挡，沉默神通再次落在他的身上，他刚施展道一半的神通被生生的打断了。不但如此，刚才施展的灵魂归宿同样被打断，灵魂归宿中断后，韩斌等人头顶上的红色骷髅消失不见，萧雨瑶等人即将被抽出的灵魂也回到了体内。

　　这样一个结果，德克做梦也没有想到，他瞪了韩斌一眼，眼中满是愤怒之色。是的，德克真的愤怒了，他从来没像现在这样愤怒，原本以为可以轻松的击杀韩斌，却没想到施展的神通被韩斌破解了。

　　不过，德克的城府很沉，纵然心里愤怒，脸上却没有表现出来。他心里念头一转，一个计划在脑海中快速产生，既然现在杀不了韩斌，不如先问韩斌出卖诸神的内鬼是谁，于是道：“韩斌，没想到你这么厉害，我真是小看你了……”

　　韩斌也想拖延时间，刚才德克的法术十分变态，如果不是他反应很快，强行中断了灵魂归宿这道神通，萧雨瑶等人就危险了。沉默和禁锢虽然是极为强大的控制神通，可消耗的神力实在太多，韩斌不能再施展这道神通了。

　　如果这时，德克再施展灵魂归宿，萧雨瑶等人的灵魂必然要被抽走。

　　韩斌对萧雨瑶等人使了一个眼色，示意她们先退后，退到德克神通施展的范围外。

　　萧雨瑶等人也认识请事情的严重性，快速的向后退去。

　　当众女推到千丈开外时，韩斌才看向德克，不屑道：“刚才你不是还说，杀死我只要动动手指就行了，现在知道我的厉害了？”

　　这是一句实话，却让德克无法反驳，他老脸一红，有些尴尬道：“韩斌，我不是杀不死你，只是……”

　　德克的话刚说到一半，突然被韩斌打断了，韩斌摆手道：“别废话了，如果你想杀我，尽管动手好了，我给你一次出手的机会。对了，我也送你一句话，有什么厉害的神通快点施展出来，否则无出手的话，你就没有出手的机会了……”

　　德克即使再傻，也能听出这句话的意思，韩斌是想告诉他，如果出手的话就会将他秒杀。

　　这是赤裸裸的侮辱，德克原本就处于暴怒的边缘，听到这话后，更是气不打一处来。怒火攻心下，他喉咙一甜，一口鲜血吐出来了，脸色变得有些苍白。德克擦去嘴角的血迹，冷冷的看向韩斌，如果眼神可以杀死人的话，韩斌已经被击杀无数次了。

　　德克深吸一口新鲜的空气，压制住内心的愤怒，冷哼道：“少在这里逞口舌只能，我现在问你，你如何得到邪恶属性两大神通的修炼法决……”

　　“原来你想知道这个，其实这也不是太大的秘密。”韩斌耸耸肩膀，淡然说道。

　　德克目光一闪，心里得意不已，没想到这么快就要问到答案了。

　　可是下一刻，德克的脸色变得异常的难看，韩斌并没有回答他的话，而是反问道：“我为什么要告诉你……”

　　“你，你，你……”德克有种吐血的冲动，他成为神使以后，还是第一次被气的吐血，他做梦也没有想到，还要吐血两次。德克心里明白，不能在动怒了，吐血一次没什么，若是再吐血一次，指不定就要受伤了。

　　如果这里没有人，受伤也没什么，可眼前有一个修为不高，神通却极为厉害的韩斌，一旦受了伤，说不定会被韩斌等人击杀。德克虽然不相信韩斌等人能将他杀死，可有句话说的好，小心驶得万年船，无论韩斌有没有击杀自己的能力，还是小心一些为妙。

　　德克紧握着拳头，努力克制着不发怒，咬牙道：“韩斌，你误会我的意思了，其实谁告诉你修炼的法决并不重要，我只是好奇罢了。再说，你马上就要变成一个死人了，我对吞噬修士的记忆没兴趣，若是你不说的话，我不介意吞噬你的灵魂。”

　　山谷内，一直没有说话的雷多，冷眼看着眼前的一幕。

　　雷多本以为两人要大打出手，然后来个两败俱伤，却没想到，韩斌竟然用几句话就把德克气吐血了。如果不是亲眼所见，打死他也不会相信，德克的自制力这么差。雷多对韩斌越来越好奇了，这家伙确实有些能耐，面对如此强大的德克，竟然还是一副无所谓的样子。

　　雷多很想知道，韩斌究竟是有恃无恐，还是故作镇定，麻痹德克呢？

　　不过，这都不是雷多现在要考虑的问题，他的视线从德克身上一扫而过，最终落在韩斌的身上。雷多也有些好奇，韩斌如何修炼这三大神通，难道真的是哪位邪恶神使将神通法决告诉了韩斌？可是，这位神使为何要说出来呢！难道韩斌威胁了到他们的生命不成？

　　忽地，雷多想到了一种可能，身体一颤，暗暗惊骇道：“难道传言都是真的，韩斌身边有紫翼蚁皇？”

　　雷多刚要继续想下去，韩斌的声音打断了他的思绪，只听韩斌笑着道：“你真的想知道。”

　　“当然。”德克刚要说这句话，突然想到了什么，改口道，“我想知道并不难，你自己说，还是我吞噬你的记忆呢？”

　　韩斌沉默少许，道：“既然你想知道，我那有告诉你吧！你认识迪克吗？”

　　“迪克？”德克微微一怔，他当然认识迪克了，邪恶主神手下第一神使，可是这和迪克有什么关系了？

　　德克常年闭关修炼，并不知道神界最近发生的事情，所以也不知道迪克已经被韩斌击杀。

　　不过，雷多却知道，他脸部抽搐，心里恍然道：“果然，迪克不但被韩斌击杀，而且还把修炼法决告诉了韩斌……”

　　韩斌的视线在两人身上一扫而过，便知道这两人表面上一伙，其实却各怀鬼胎，于是道：“迪克被我杀死，他临死前将修炼法决告诉了我……”

　　德克先是一怔，旋即大声笑来了，他好像听到天底下最好笑的事情，笑得前仰后翻。须臾，德克实在笑的不行了，摆手道：“韩斌，你还真能吹，如果你说杀了普通的神使，问到了修炼法决，我或许还相信了，没想到你说杀了迪克，哈哈……”

　　韩斌正在恢复神力，六大分身快速的吸收了天道玉玺内的能量，按照这个速度下去，只需要片刻，体内的神力便能恢复了最佳状态。可是在没有恢复神力前，韩斌还要拖延一会儿时间，继续道：“怎么，你不相信？”

　　德克当然不相信了，他认定韩斌在吹嘘，讥讽道：“迪克可是第一神使，就算你能杀了他，也无法逼着他说出神通的修炼法决吧！”说着，他冷眼的看着韩斌，那眼神分明在说，小子，你休要骗我，别当我是白痴，我什么都明白。

　　韩斌眉头一动，道：“好吧！我说实话，其实迪克背叛了主神，将神通法决偷偷告诉了我。”

　　听到这话，德克露出一副果然如此的表情，冷哼道：“你早这么说不就没事了，何必说那些废话，谎言始终是谎言，总会有被揭穿的一刻……”说着，他自言自语道：“没想到，竟然是迪克，回头我一定要杀了他……”

　　德克的声音不大，可山谷内实在太安静，众人都听到了。

　　雷多苦笑一声，他很想告诉德克，迪克已经死了，不过为了接下来的计划，还是忍住了。

　　韩斌摇头了摇头，这德克实在太自大了，说真话不相信，说假话竟然信以为真。感应到体内的神力已经恢复的差不多了，韩斌有了出手的打算，可如何能出手击杀德克的同时，将雷多也杀死呢？

　　韩斌的视线落在了雷多的身上，一个念头快速形成，只听他叹息道：“德克，你真是白痴，迪克早已死了，如果你不信的话，可以问问雷多老弟……”他的计划很简单，就是利用雷多，让两人互相残杀，就算他们不厮杀，也要让雷多无法出手。

　　德克显然没想到韩斌会说出这话，他下意识的看了雷多一眼，对韩斌道：“小子，连我都不相信的话，你觉得雷多会相信吗？”说着，他再次看向雷多，用命令的语气道：“雷多老弟，告诉这个白痴，迪克还没有死……”


第1379章 十八药引

　　如果德克问别的话，雷多还能假装没听明白，敷衍过去。可是德克问的如此直白，他如何敷衍呢！再说，雷多很不喜欢听别人用命令的语气和他说话，一想到德克先前戏弄他的一幕，便气不打一处来，心里冷哼道：“德克，这是你自找的，我本不想让你吐血重伤。”

　　德克看到雷多没有回答他的话，皱起眉头，不快道：“雷多，你脑子进水了不成，还是老年痴呆，我说的话你没听到吗？”

　　雷多深吸一口凉气，压制心中的怒火，一字一顿道：“韩斌说的没错，迪克已经死了。”

　　“什么？”德克瞪大了眼睛，难以置信的看着雷多，“你说什么，迪克死了？这怎么可能，我不相信……”

　　雷多冷哼一声，没有说话，看向德克的眼神就好像在看一个白痴。

　　德克刚想说话，却看到雷多怨恨的眼神，突然想到先前戏弄雷多的一幕，误以为雷多故意说出这样的话报复自己。想到这里，德克身上杀意暴涨，森然道：“雷多，别以为我不知道，你也想戏弄我一番，大爷我今天偏不上你的当……”

　　听到这话，雷多乐了，笑着道：“我骗你？你觉得和白痴说话，需要骗吗？”

　　雷多脸色微微一变，怒视着雷多，愤懑道：“你说谁是白痴？”

　　“说谁谁知道。”雷多也感应到了德克身上的杀气，脚下一个错步，来到十丈之外。

　　这一刻，德克恨不得现在就杀死雷多，可是他不能，因为旁边还有一个韩斌，如果冲动之下和雷多斗法，岂不是便宜了韩斌？再说，若是能一击之下杀死雷多也就算了，杀不了怎么办？两人一旦联手，自己将陷入万劫不复之地。

　　想到这里，德克打消了击杀雷多的想法，冷声道：“你如此帮着韩斌说话，韩斌又是你带来的人，难道你也背叛了诸神，想要和韩斌联手之下杀死我吗？”他说话的时候，暗中从储物袋内取出一个可以自行记录影像的空间球，想要保留证据。

　　雷多虽然想陷害德克，却不想背上莫须有的罪名，冷哼道：“我没有背叛诸神，也没想到和他联手杀死你，只是实话实说罢了那。”

　　“实话实说？”德克一脸的不信，反问道，“既然如此，那你告诉我，韩斌如何得到迪克的修炼法决？”

　　雷多犹豫了一下，还是说道：“韩斌孵化了大量的钻心蚁，其中就有紫翼蚁皇，你说他如何得到神通法决的？”

　　德克脸色又是一沉，同样没有相信雷多的话，讥笑道：“你下次骗我的时候，不要说这些让人可笑的话。紫翼蚁皇何等强大，那可是和蚁后一个级别的超级邪虫。别说韩斌孵化不了钻心蚁，就算他能孵化出来，也无法培育出紫翼蚁皇。”

　　雷多知道再说下去，德克也不会相信他的话，冷哼道：“你爱怎么想就怎么想吧！我懒得和你说下去。”

　　德克刚想出言讥讽几句，韩斌却开口了，只听他叹息道：“雷多老弟，你和他这个白痴说那么多话干什么，我们不是说好了吗？等下联手之下杀死他，然后再去找迪克，一起分了他乾坤袋的宝物……”

　　雷多一怔，暗叫一声不好，如果德克相信韩斌的话，他们都完了。

　　德科却没有发愣，这是他意料中的情况，不但如此，他还做好了出手的准备。当韩斌说出这话后，他意识到一个很严重的问题，如果两人同时出手，他将没有反抗的能力。想要击杀两人，只有一个办法，那就是出手偷袭，先杀死一人。

　　德克确实出手偷袭了，雷多离的最近，而且他也知道雷多修炼了哪些神通，偷袭之下他有很大的把握将雷多重伤，甚至有击杀的可能。至于韩斌，德克没有太放在心里，他认定韩斌的威胁要比雷多小的多，毕竟韩斌只有神牌五级的修为。

　　德克动了，他身影一闪，快如鬼魅一般出现在雷多的身前，掌心内一股黑色的雾气释放而出。这股黑色的雾气内不仅蕴含了强大的攻击力，而且还腥臭难闻，修士闻了以后，将会晕眩半息。可别小看了这半息，强者之间的战斗，足以做很多事情。

　　德克生怕出手的时候，韩斌会偷袭，出手的速度更快。只见他一拍腰间的乾坤袋，流光闪烁中，四到身影凭空出现，同时向晕眩中的雷多发动的攻击。这四大神勇，并非德克的分身，他们虽然是修士的样子，却双眼无神，身上不但没有生机，还散发着庞大的死亡气息。

　　显然，这四大身影都是德克修炼的死尸傀儡，而且是攻击力超强的那种。

　　四个死尸傀儡的攻击，落在雷多身上的一瞬间，雷多从晕眩中醒来当。当他看到死尸傀儡身上散发着淡淡的金光，脸色大变，身体也随之剧烈的颤抖起来，失声道：“黄金死尸，你要干什么？”

　　没错，这四个死尸傀儡正是死尸中最强的黄金死尸，修为达到了神牌六级巅峰的强大存在。

　　一般情况下，死尸傀儡共有三个境界，青铜死尸，白银死尸，以及最强大的黄金死尸。

　　青铜死尸的修为只有神牌六级初期的修为，白银死尸则是神牌六级修为的中期，黄金死尸则是神牌六级修为的巅峰状态。这四个死尸傀儡，身上只散发着淡淡的金光，虽然还没有真正达到黄金死尸的境界，但全力一击杀也有神牌六级巅峰修士大半的攻击力。

　　如果只有一个死尸傀儡，雷多有把握在轻伤的情况下挡下，可是四个死尸傀儡一起攻击，就算有天大的本事也无法做到。这一刻，雷多感应到了死亡的气息，电光火石间他做出了一个决定，既然被四大死尸傀儡攻击后必死无疑，临死前也不要拉一个垫背的。

　　雷多心念一动，身上的气势更狂的增加，并且在死尸傀儡攻击落在他身上的一瞬间，他低喝一声，厉声道：“雷霆一击。”掌心内，一道足有成年人身体那么粗的雷电释放而出，紫色的雷电内蕴含着惊人的攻击力，以至于周围的空间都变得扭曲起来。

　　紫色雷电的速度实在太快，雷多和德克之间的距离又很近，德克根本来不及作出反应，只见电光一闪，紫色雷电便落在了德克的胸前。接着，便听一阵闷响传来，德科的胸骨凹陷下去，衣服也被烧焦，他的身体在雷霆一击庞大的攻击力下，如同断线的纸鸢一样倒飞而出。

　　“轰隆！！！”

　　一声巨响，德克的身体撞在了不远处的山壁上，深深的凹陷进入。

　　四大死尸傀儡的攻击也落在雷多的身上，雷多身体一颤，体内的生机被死尸傀儡疯狂的吸收，转眼间便吸收干净。雷多的元神也处于奔溃的边缘，他的意识越来越模糊，就在即将失去意识时，他看到德克全身是血的从深坑内飞了出来，用尽最后的力气笑道：“你不仁不义，那就和我一起死吧！哈哈……”

　　雷多说完这句话，身体一歪，倒在了地上。

　　德克身受重伤，召唤四大死尸傀儡来到身边，而后警惕的看着韩斌。就在他疑惑，韩斌为何不出手攻击他时，让他做梦也没有想到的一幕出现了。韩斌一个闪身，竟然来到雷多的身前，而后从乾坤袋内拿出一个棺材，将雷多放在棺材内，封印起来。

　　看到这样一幕，德克再次误会了，深以为然道：“他已经死了，而且是非魂飞魄的那种，就算你把他放在用封灵木炼制而成的棺材内，也无法将他救醒。除非，你的修为可以逆天，达到传说中至尊神的境界……”

　　韩斌收起棺材，反问道：“我为什么要救他？”

　　德克以为韩斌只想为雷多收尸，没想过救雷多，于是道：“想不到你们之间的情义还很深，竟然想着帮他收一具完整的尸体……”他心里十分惊讶，如果韩斌刚才不为雷多收尸，出手攻击他的话，他重伤之身绝对无法反抗。可是韩斌没有这么做，好像担心雷多尸体被死亡法术腐蚀坏了，先一步收入封灵木炼制而成的棺材内。

　　韩斌笑了，有些奇怪道：“我和他又没有关系，何来情义？”

　　德克微微一怔，见韩斌不像是说谎的样子，心里疑惑不解。雷多已经死了，他也身受重伤，韩斌没必要说谎才对，难道他又想麻痹自己？雷多冷哼一声，道：“你们是合作的关系，当然有着很深的情义……”

　　韩斌摇了摇头，一字一顿道：“你错了，我刚才骗你，就是想借你的手杀死雷多。”

　　“你以为我会相信你说的话吗？”德克脸上写满了不信，冷笑道，“如果你和雷多没有关系，为何帮他收尸？”

　　“你说这个啊！”韩斌笑着道，“不要嫉妒，也不要羡慕。我不仅会帮他收尸，等下你死了，我也会帮你收尸。”

　　德克突然意识到，刚才是不是想错了，韩斌和雷多之间真的没有关系？

　　可是，如果两人没有关系，为何要帮他收尸？

　　德克实在太想知道答案了，他深吸一口凉气，问道：“我想知道原因。”

　　韩斌微微一笑，也不隐瞒，如实道：“因为你们都是十八药引之一，我可不希望药引有所损坏。”


第1380章 轻松击杀

　　德克瞪大了眼睛，显然没想到韩斌会说出这样一句话，怔怔道：“你说什么，药引？”他能不惊讶吗？要知道，他是死亡属性的修士，最擅长杀人，并且用死人炼制傀儡。可是他还是第一次同说，尸体也可以当做药引，究竟炼制什么样的丹药，需要这样的药引呢？

　　德克也炼制过丹药，从来没有听说过尸体可以当作药引，他认为韩斌故意说出这样的话吓唬他。至于韩斌有什么目的，德克也没有心情去想了，冷笑一声，道：“韩斌，你少哪这样的话来吓唬我，虽然我现在受伤了，但你想杀死我也不是一件容易的事情。”

　　韩斌笑了，看向德克的眼神就好像在看一个白痴，冷冷道：“德克，你倒现在还没明白，雷多说的那些话都是真的，迪克死了，而且被我杀死。不但如此，死在我手中的第一神使有不少人了，难道你觉得比迪克强大许多，重伤之下就能躲过我的追杀吗？”

　　德克一直认为韩斌在骗他，现在听到韩斌的话后，他冷静下来，开始思考这个问题。迪克确实很强，一对一的情况下，德克可以将迪克击杀，但也要付出极大的代价。如果迪克真的被韩斌杀死，那么要杀死自己，也不是一件困难的事情。

　　想到这里，德克脸色变得有些难看，他实在无法相信，韩斌只有神牌五级的修为，如何能杀死第一神使迪克？如果现在没有重伤，德克并不担心会被韩斌击杀，可是受伤之后，他体内的神力已然不多，强大的神通无法施展，就算勉强能将韩斌击杀，韩斌身边还有那么多女子，他还是无法逃走。

　　德克深吸一口凉气，瞥了一眼身边的四大死尸傀儡，沉声道：“韩斌，既然你如此厉害，我们打个赌怎么样？”

　　“打赌？”韩斌冷笑道，“你有什么东西可以当赌注？”

　　德克又是一怔，他没想到韩斌竟然提出了赌注，不过也暗暗松了一口气，他还真怕韩斌不答应，或者过难听的话辱骂他呢！德克目光一闪，一个想法快速形成，只听他正色道：“你想要什么样的赌注，只要我能做到，一定答应你。”

　　韩斌迟迟没出手击杀德克，就是看重了死亡属性的神通，于是道：“你把毕生修炼的法决告诉我，我便答应和你打赌。”

　　德克微微皱起眉头，旋即想到韩斌向迪克要过神通法决，心里也释然了。他一拍腰间的乾坤袋，拿出一枚神简，而后快速的记录起来。当他把神通法决记录之后，抛给韩斌道：“你要的东西就在这里，看看吧！”

　　韩斌没有看，快速的收入乾坤袋内，道：“说出你打赌的方式吧！”

　　德克眼中惊讶之色一闪而过，显然没想到韩斌这么相信他，看都没看神简内的法决，便答应和他打赌。不过，德克虽然自傲，也不是卑鄙小人，他没有在法决内动手脚，在他看来，只要韩斌答应和他打赌，必死无疑，又何必对一个将死之人动手脚呢！

　　韩斌之所以没看神简，因为看了也没什么用，何况他觉得德克不会动手脚。

　　德克没有继续去想，韩斌为何不看神简，正色道：“我们一对一斗法，生死天命，你身后的女人不能插手，如何？”

　　“就这样？”韩斌想都没想，淡然说道。

　　德克点了一下头，沉声道：“就是这样，当然，无论我们谁输谁赢，别人都不能插手。”

　　韩斌已经知道这家伙的目的，道：“好，我没意见。”

　　听到韩斌如此爽快的答应，德克心里咯噔一下，他下意识的认为，这其中会不会有阴谋。但转眼一想，又觉得没这种可能，韩斌不可能让身边的女人出手，如果需要她们出手的话，根本不需要答应自己，完全可以带着身边的女人一起出手，将自己击杀。

　　德克手腕一动，一拍腰间的乾坤袋，祭出本命神器九幽骷髅。

　　与此同时，德克控制着身边的黄金傀儡，做好了战斗的准备。

　　反观韩斌那边，神色十分淡定，那无所谓的眼神，好像没把德克放在眼里。

　　德克心里冷哼一声，不屑道：“小子，你觉得我重伤了，就没有反抗的能力了？你不过是一个人罢了，我身边还有四大傀儡，五对你的情况下，我就不能你还能杀死我。”他手腕一动，对着韩斌猛然指去，同时厉喝道：“去死吧！”

　　九幽骷髅上黑光一闪，在德克的控制下，以惊人的速度向前方飞去，速度快的难以想象，刹那间便来到韩斌的身前，眼看就要落在韩斌的身前。这个时候，四大黄金傀儡也动了，从四个方向朝韩斌飞去，并施展出最强大的攻击力。

　　韩斌好像吓傻了一样，站在那里一动不动，如果这五道攻击真的落在他的身上，他就算不死，肉身也要奔溃。

　　这一刻，德克似乎看到韩斌被击杀的一幕，他嘴角露出森然的笑容，桀桀道：“韩斌，我看你还不死……”

　　德克巴不得韩斌现在就死，他激动的紧握着拳头，可是就在九幽骷髅击杀韩斌的一瞬间，让他做梦也没有想到的一幕出现了。

　　韩斌身体以惊人的速度放大，转眼间便如同一个巨人，傲立在山谷内。

　　接着，韩斌一把将九幽骷髅抓在手里，只听啪嗒一声，九幽骷髅竟然被生生的捏爆了。

　　本命神器奔溃，德克吐出一口鲜血，他惊讶的同时，整个人也疯狂了，当即控制四大黄金傀儡，不惜一切代价击杀韩斌。可是，德科想法很好，结果和他想象的完全不一样，韩斌身上流光闪动，六大分身同时出现，向四大黄金傀儡发动了攻击。

　　这六大身份，风别是风冰火土四大分身，外加空间和邪恶分身。

　　六对四的情况下，结果可想而知，六大分身还没有施展强大的神通，四大傀儡便被控制了。

　　没错，韩斌没有毁坏四个黄金傀儡，而是选择了控制。这四大傀儡炼制起来可不容易，如果就这样被毁了，实在有些可惜。韩斌本尊猛然挥动手臂，一把将惊骇中的德克抓在手里，强行封印了他的修为，冷哼道：“你还有什么话要说……”

　　德克一阵苦笑，他感觉刚才发生的一幕是那么的不真实，好像做梦一样。可是，这个梦也太匪夷所思了，韩斌竟然是古神后代，还能施展出古神一族的终极天赋神通，最惊讶的还是韩斌的分身，竟然有六个……

　　这，这看似不可能的事情，却真实的出现面前，让人难以接受。

　　德克知道这都是真的，心里有很多话要问，可到了嘴边，却不知道到底要问什么。

　　须臾，德克倒吸一口凉气，道：“韩斌，你到底是什么人，为何有六大分身？”

　　“我是什么人并不重要，你只要告诉我，刚才给我的法决是不是真的就行了。”韩斌没有理会德克的话，沉声说道，“你最好不要和我耍花样，否则的话，我会让你生不如死。还有，我先前说的都是真的，我确实有一只紫翼蚁皇……”

　　德克很想反驳，但他却没有说话，刚才韩斌给他的惊讶实在太大了。就算韩斌现在告诉他，他是至尊神，德克也会相信。当一个人身上发生的奇迹太多太多时，还有什么不可能的事情呢？也许，一开始就错了，也许雷多说的都是真的。

　　德克很后悔，为何要击杀雷多，而不是先杀死韩斌。

　　可是现在，后悔已经没有用了，生死都掌握在别人的手里，还能祈求什么？只能希望临死前不要那么痛苦。

　　想到这里，德克叹息一声，道：“你都知道神通法决没有问题，又何必来问我呢？”说着，他瞥了一眼韩斌身后的众女，不解道：“再说，你又没有死亡分身，那些夫人也没有，就算这些法决是真的，你们也修炼不了……”

　　韩斌一直注意德克的眼神，当德克说完这些话后，他可以肯定，德克没有说谎，那些神通法决也没有动手脚。韩斌心情不错，想要戏弄德克，于是道：“谁说我无法修炼，只要我再修炼一道死亡分身不就行了。”

　　“哼！你以为你是谁啊！想修炼分身就修炼分身，除了全属性灵根修士，就算拥有死亡灵根的修士想修炼出死亡分身，也不是一件容易的事情。”德克想到这里，脸色骤变，失声道，“你，你是全属性灵根修士？”

　　韩斌点点头，回答道：“你还没有傻透，我确实是全属性灵根修士。”

　　德克又糊涂了，忙问道：“你不是古神一族的后裔，怎么可能是全属性灵根修士？”

　　韩斌身体快速的缩小，当变成原本的样子后，才道：“这又不起冲突，我本来就是全属性修士，后来一不小心拥有了古神一族的血脉……”

　　德克也不傻，他知道韩斌不想说出实话，没有在继续问这个话题，而是道：“我再问最后一个问题，你真的要拿我们的身体去炼丹药？”


第1381章 龙泉潭下

　　韩斌微微一笑，笑容说不出的诡谲，点头道：“不错，就是拿你的身体去炼制丹药。”

　　德克心里咯噔一下，虽然早就猜到了这个结果，还是有些无法接受，苦笑道：“我想知道，你炼制的是什么丹药……”他心里想，反正等下就要死了，就算死，也要让他死的明白吧！所以，他才会问出这话。

　　德克没想到，韩斌不但没回答，反而道：“等你死了以后，就明白了。”

　　听到这话，德克有种想骂人的冲动，心里怒骂道：“他娘的，我死了以后怎么可能知道？”

　　可是，德克却不敢说出来，因为一旦说出，韩斌必然会召唤出紫翼蚁皇，让他生不如死。德克虽然觉得，韩斌拥有紫翼蚁皇的可能性不大，可他不敢赌，万一赌输了，他连后悔的机会都没有。

　　德克叹息一声，无奈道：“既然你不想说，那我也不问了，只希望你能让我死的痛快点。”

　　韩斌也不是残忍的人，既然德克把话说到这个份上，他也不想折磨德克，点头道：“好了，你闭上眼睛吧！”

　　德克闭上眼睛后，韩斌一掌拍在他的丹田处，将他击杀。

　　韩斌将德克的尸体放入乾坤袋内，拿起德克腰间的布袋，轻松解除上面的神识印记后，无数的东西出现在脑海中。德克乾坤袋内的东西多的惊人，除了天材地宝，炼器材料外，竟然还有不少尸体，其中有上百具炼制而成的低阶死尸傀儡。

　　韩斌大概看了一眼，一枚神简引起了他的注意，他拿起神简后，神识落在其上感应起来，确定没有问题后，神识才输入到神简内。看了一眼，韩斌便惊喜不已，这枚神简内竟然记录着德克修炼的心得，每一道神通如何修炼，都写的十分详细，如果按照这个心得修炼神通，修炼的速度可以提升无数倍。

　　韩斌用了半个时辰，才将修炼心得看完，他可以肯定，德克确实没有在先前给他的那枚神简内动手脚，那些神通法决都是真的。韩斌将神简收入乾坤袋内，而后一个闪身来到萧雨瑶等人的身前，道：“走吧！我们去找其余的药引……”

　　众女早就想离开这里了，山谷内弥漫了腥臭难闻的气息，她们一刻也不想呆在这里。

　　朱若雪脸色一喜，道：“夫君，我们快点走吧！”说着，便拉着韩斌施展神通离去。

　　飞在半空中，萧雨瑶看了一眼玉简内的神界地图，旋即皱起眉头道：“夫君，我们要去天神大陆？”

　　韩斌点点头，如实道：“不错，刚才我从雷多的乾坤袋内找到了一枚玉简，上面记载着那些神使现在所在的地方，其中有一部分神使就在天神大陆上修炼。如果将这些神使击杀，十八药引可以凑齐。”

　　“夫君，这些神使的人数多吗？”萧雨瑶眉头一紧，下意识的问道，“我们去了，会不会反被他们击杀？”

　　韩斌微微一笑，给了她一个不要担心的眼神，道：“放心好了，这些神使中只有一个第一神使，就算他们一起出手，我也有把握将他们击杀。再说，他们的人数也不是特别多，只有三十多人罢了。”

　　众女听了这话，也就放心了，快速的前方飞去。

　　大约飞行了半个多月，终于飞出死亡大陆，来到神界最大的两个大陆之一，天神大陆。

　　神界最大的两个大陆，一个是天神大陆，另一个自然是地神大陆。

　　天神大陆看起来同大千世界的星球相差不多，只是天地灵气更为浓郁一些，这里的灵气同别的大陆有所不同，虽然灵气中蕴含着惊人的天属性灵气，可其余属性的灵气也不弱。这一点比其余大陆要强的多，比如说火神大陆，火属性灵气异常的浓郁，其余属性灵气几乎感应不到。

　　韩斌终于明白，为何这些神使要来到天神大陆修炼了，这里适合所有属性修士修炼，可以吸收到不弱的属性灵气，如果去了别的大陆，只有本属性的修士才能修炼。不过，韩斌对天神大陆没有太大的兴趣，他可以吸收任何一种属性的灵气，而萧雨瑶等人都是后天修士，不需要修炼，只要不断的炼化神牌就行了。

　　正是如此，众人在生命大陆上修炼更好，那里可以提升寿元。

　　很快，众人便来到天神大陆第二大山脉中，这里被称为龙天山脉。

　　为何山脉取了这样一个奇怪的名字？原因很简单，如果从高出俯视整个山脉，如同一条匍匐在地的巨龙。传说，远古时期的神界，有一条强大的巨龙死在这里，巨龙的身体化为了山脉，所以山脉周围的天地灵气才会如此的浓郁。

　　当然，这只是传说罢了，没有多少人相信，因为这根本就是不可能的事情。

　　山谷中有一个巨大的山谷，这里同其余的山谷有所不同，山谷最深处又一个万丈高的山峰，而山峰上有瀑布流下。瀑布流下的地方有一个小潭，潭水异常的清澈，水里蕴含着不弱的能量，如果在水中盘坐，吸收天地间的灵气，修炼的速度可以提升数倍。

　　正是因为这个原因，许多神使都会前来这里修炼，可是这个湖泊并不大，能盘坐的地方也不多，一般情况下只能盘坐十多名修士。无奈之下，山谷内的众神使只能采取轮换的方式，每次前来这里的人只有十人，这也无形中为韩斌创造了绝佳的机会。

　　周东很郁闷，因为他今天一早便感觉身体有些不舒服，便炼制了一枚丹药解决身体的不适。可是他炼丹的技术实在太差了，忙活了几个时辰，才勉强将丹药炼制而成。丹药吞服而下，身体确实好多了，他也没多想。

　　走去洞府，已经日上树梢了，周东叹息一声，郁闷道：“好不容易轮到去龙泉潭修炼的日子，竟然身体不适，耽误了这么长时间……”

　　周东快速的向龙泉潭飞去，快到时，他突然有种想弄恶作剧的冲动，很想整蛊那些正在修炼的神使。如果现在突然冒出来，然后吓唬一些众神使，不知道有多少人会吓到。想到这里，周东隐藏气息，悄悄的潜入到龙泉潭附近的树林内。

　　来到树林中，周东取出一件黑色的道袍穿上，而后又拿出一个面具。当一切准备就绪，想要跳出去吓唬众人时，却看到潭水上方流光一闪，一道身影快如闪电一般向潭水中飞去，而飞去的方向，则是其中一名修士飞去。

　　“难道还有人和我的想法一样，也要整蛊一下众人？”周东皱起眉头，心里疑惑不已。

　　下一刻，周东嘴角露出一道淡淡的笑容，他很想知道，这个人到底是谁，便暗中观察起来。这一观察，周东看清楚了对方的样子，可是当他看到一张熟悉而又惊惧的面庞后，当即瞪大了眼睛，眼中满是难以置信，失声道：“韩斌，他怎么会来到这里？”

　　不过，周东转眼一想，又觉得不对，这里可是天神山脉，周围又布置了强大的阵法，别说韩斌找不到这里了，就算能找到，破解周围的阵法也需要很长一段时间。周东认定前来的人不是韩斌，而是哪为神使改变了容貌，想要吓唬众人。

　　周东嘿嘿一笑，心里暗暗道：“老兄，还是你聪明，这个办法绝对能起到意想不到的效果。”

　　刚想到这里，接下来发生的一幕，却让周东瞪大了眼睛。

　　那道身影快速而下，猛然抬起右手，拍在那名神使的头颅上。因为速度实在太快，那名神使连闪躲的机会都没有，头颅便被拍碎，脑浆迸射。更为惊骇的事情还在后面，那名神使元神刚一离体，便被对方抓在手中，生生捏爆。

　　周东愣住了，他脑海中只有一个念头，“难道这不是整蛊，韩斌真的杀过来了？”

　　想到这种可能，周东身体剧烈的颤抖起来，他可是怕韩斌怕到了骨子里，关于韩斌的传言他听了许多许多，迪克等人都在死在韩斌的手中。如果传言不足为信，还有孙坚的死，周东可是亲眼看到韩斌当着一百多名神使的面，如探囊取物一般杀死了孙坚。

　　周东很想掉头就走，可是他明白，如果现在走的话，一定会暴露气息，韩斌若是发现了他，他就算有天大的本事也无法逃走。再说，韩斌也不会让他逃走，毕竟他离去的话，便会通知张铁等人，前来围杀韩斌。

　　想到这里，周东决定先不走，只要隐藏好气息，韩斌不刻意观察周围的情况下，很难发现他躲在树林中。只要等韩斌杀死众人后离去，他再走也不迟，到时候去通知张铁等人，是走是留都可以。

　　“啊！！！”

　　龙泉潭下，那名被击杀的修士，肉身奔溃前，发出一声惨叫。

　　这惨叫声虽然不大，但周围实在太静，其余八名神使同时睁开了眼睛。

　　八人睁开眼睛的一瞬间，正好看到韩斌捏爆那名神使的元神，微微一怔。

　　下一刻，众人看清楚韩斌的样子后，同时倒吸一口凉气，其中一人更是失声道：“韩斌，你怎么来到这里了？”

　　韩斌取下将那名修士的神牌，将尸体随手仍在潭水中，清澈的潭水瞬间被鲜血染红。

　　这修士修炼的是死亡属性，韩斌不需要这样的药引，自然不会将他的尸体收入乾坤袋内。韩斌抬起头，淡然的看了众人一眼，不冷不热道：“我来这里为了寻找药引，你们是主动送给我，还是我亲手去取？”


第1382章 亲手去取

　　八名神使微微一怔，他们本以为，韩斌会说我是来取你的性命的，却没想到，韩斌竟然说来这里寻找药引。可是，你寻找药引和我们有什么关系，为什么要杀我们的人？难道，韩斌故意说出这样的话，其目的就是羞辱他们？

　　想到这里，众人气不打一处来，郭翔冷声道：“韩斌，你少找借口，想杀死我们就直接说，又何必说出这样的话？”

　　韩斌摆摆手，淡然道：“我想杀死你们，只要动动手指就行了，为何要骗你们呢！”

　　众人也觉得韩斌说的话很有道理，他们联手之下都不是韩斌的对手，韩斌没必要说出这样的理由。

　　郭翔皱起眉头，下意识的问道：“你真的是来寻找药引的？”

　　韩斌点了一下头，正色道：“不错。”

　　郭翔暗暗松了一口气，如果韩斌说的都是真的，或许真的是来寻找药引，至于杀死那名神使，可能一时兴起才痛下杀手。想到这里，郭翔脸上愤怒之色消失不见，他抬手抱拳道：“韩斌，我们之间也没有太大的仇恨，又何必赶尽杀绝？再说，你这次是来寻找药引，我等对周围的环境很熟悉，需不需要我等帮忙？”

　　此话一出，其余神使又是一怔，这话说的实在太窝囊了，分明是主动讨好韩斌，还说什么帮韩斌找药引。不过，众人都不是白痴，他们心里都明白，郭翔虽然降低了身份，却是明哲保身的唯一办法，只要不死，以后还有东山再起的机会。

　　众人暗暗叹息一声，也默认了郭翔的办法，其中一名老者道：“是啊！郭翔老弟说的没错，不知道韩道友需要什么样的药引呢！”

　　韩斌没有回答对方的话，而是问道：“你们真的要帮我寻找药引？”

　　众人没听出韩斌话中的意思，郭翔想都没想，便说道：“只要韩道友能说的出来的药材，哪怕是极为罕见的天材地宝，我等也能找到……”他嘴上这么说，心里却想，如果能找到韩斌需要的药材，众人的小命应该可以保住。

　　韩斌嘴角露出一道诡谲的笑容，只听他笑着道：“我要找的药引，你们当然可以找到，只是不知道你们会不会送给我了……”

　　众人微微一怔，一时间没听懂韩斌话中的意思，郭翔不解道：“韩道友，就算药材再珍贵，我们也不会吝啬。”

　　“想不到，诸位如此大方啊！”韩斌感叹道。

　　郭翔知道再说几句恭维的话，韩斌应该不会再出手，于是道：“那是，区区一些药材算什么，就算韩道友想要我等的性命，我们也不会皱一下眉头。”

　　韩斌笑了，看向郭翔的眼神就好像在看一个白痴，眯着眼睛道：“如果我真的想要诸位道友的性命，你也给吗？”

　　郭翔脸色变得有些难看，他恨不得给自己一个大嘴巴子，为何一时激动说出这样的话呢！既然话已说出，郭翔也不好改口，只能硬着头皮道：“韩道友如果想要的话，我等自然愿意给。我想，韩道友不会和我们开这样的玩笑吧！”

　　韩斌神色肃然，没有半点开玩笑的意思，沉声道：“你觉得我在和你们开玩笑？”

　　郭翔心里很想说是，可他却不敢说出来，忙转移话题道：“韩道友，我们还是说说你需要什么样的药材，我等这就去寻找……”

　　韩斌摆摆手，示意众人站在原地别动，旋即道：“我刚才已经说了，想要你们的性命。”

　　此话一出，其余神使也看向郭翔，眼中满是愤怒之色。

　　郭翔也知道说出那话要承受多么大的后果，后悔的同时，咬牙道：“韩道友，求你别和我们开玩笑了……”说完，他见韩斌脸上的表情没有半点变化，心里咯噔一下，顿时有种不详的预感。最终，他一咬牙，扑通一声跪在了地上。

　　韩斌大为诧异的看了郭翔一眼，故意皱眉道：“刚才你不是说，我要什么都给吗？为何跪在地上呢！”

　　郭翔即使再傻，也知道被韩斌给耍了，他心里虽然愤怒，却不敢发泄，苦笑道：“韩道友，韩大哥，韩大爷，我真的知道错了，我该死，我打嘴……”他抬起手，对着脸上打起大嘴巴子，几巴掌下去，脸部已经肿了起来。

　　韩斌之所以说这些话，其实为了拖延时间，他杀死那名修士的时候便感觉有人隐藏在附近。这是不好的信号，如果周围隐藏的修士不多，韩斌可以轻松杀死，如果隐藏的很多，中了对方的包围，想脱身就很难了，甚至有重伤的可能。

　　现在可是关键时刻，韩斌可不想落个重伤的下场，所以他一边拖延时间，一边感应着周围的一举一动。很快，韩斌便找到了隐藏在树林内的神使，当他发现只有一人时，便知道这家伙无意中躲在这里，而且不会出手偷袭。

　　纵然如此，韩斌还是提防着对方，不过却不想继续废话下去了。

　　韩斌轻咳一声，冷哼道：“我没时间和你们开玩笑，我这次需要的药引，就是你们的元神，你们究竟是主动给我？还是我亲自去取……”

　　众人瞪大了眼睛，他们实在无法想象，韩斌要的药引，竟然是他们的元神。

　　转眼一想，众人有觉得不对，元神怎么可能炼制丹药，这根本就是不可能的事情。

　　一时间，众人觉得又被韩斌耍了，他们毕竟是神使，就算不是韩斌的对手，也不想任人宰割，就算死，也要韩斌付出巨大的代价。想到这里，众人快速的祭出本命神器，郭翔怒吼一声，冷冷的看着韩斌，一字一顿道：“韩斌，你不要太过分，我们都答应你了，你还把我们当猴耍……”

　　韩斌冷哼一声，打断了郭翔的话，不屑道：“你觉得我有时间和你们废话吗？如果你们不相信我的话，我可以提供一点证据。对了，你们还记得雷多吗？他已经死了，同样成为我的药引……”说着，他一拍腰间的乾坤袋，祭出封灵木棺材，里面有两具尸体，其中一具尸体便是雷多。

　　棺材打开，众人神识落在棺材内，确实看到了雷多的尸体。

　　众人脸色大变，他们惊骇的不是雷多的尸体，而是雷多旁边的那人。

　　没错，这具尸体的主人正是死亡诸神手下第一神使德克，神使中最强大的三位神使之一，而且是最有可能修炼到下位神境界的超级强者，他竟然也死在韩斌的手中。众人相互看了一眼，都从对方的眼中看到了恐惧之色，并且有可退缩的念头。

　　如果现在和韩斌斗法，必死无疑，如果现在放弃肉身逃遁，或许还有一线生机。

　　众人想到这里，竟然全部放弃了肉身，快速的向空中飞去，而且朝八个方向逃遁。

　　这样以来，韩斌想追杀就有些难度了，众人觉得韩斌即使出手，也无法将所有人杀死。

　　可是，事情的发展同想象中的完全不一样，韩斌似乎知道众人会逃遁一样，一道道神通施展而出，竟然全部都是同一道神通。天地囚笼施展而出，无数道黑色栏杆凭空出现，将八个元神困在其中。

　　天地囚笼的威力很大，可对付神牌六级的神使，却无法将他们永远困住，最多只能困住一息。不过，这一息已经足够了，韩斌六大分身同时飞出，向其中六人飞，本尊则追杀另外一名修士。如此，便造成一名神使可以逃遁。

　　这名没有被击杀的神使，竟然是郭翔，他看到这样一幕，先是一怔，旋即想到传言韩斌只有六大分身，顿时狂喜不已。郭翔看了一眼其余七人，逃遁的同时大声道：“兄弟们，你们放心好了，我一定会为你们报仇……”

　　树林内，周东看着天空上的一幕，他心里嘀咕道：“真的能逃走吗？”

　　周东希望郭翔能够逃走，可他总觉得以韩斌的手段，郭翔跑不了。

　　韩斌灭杀七名神使的元神后，看了一眼早已飞到千里之外的郭翔，冷笑道：“你以为可以飞出我的手掌心吗？”

　　郭翔现在只剩下一个念头，那就是有多远跑远多，他没有了肉身，逃遁神通可以加速数倍，并不认为韩斌还能追上。此刻，听到韩斌的话，郭翔忍不住骂道：“韩斌小儿，有种你就来追杀我，少在那里废话……”

　　“我不喜欢追杀死人。”韩斌喃喃的说了一句，旋即来到龙泉潭中，将八人的尸体放入棺材内。

　　郭翔看到韩斌放弃了追杀，而是将尸体放入棺材内，刚想再骂几句，可嘴巴刚张开，便感觉元神内传来剧痛。这是撕心裂肺的痛，好像元神要爆了一样，又好像被无数的蚊虫撕咬。这种痛，让他生不如死，他终于忍不住了，残叫起来，“啊！！！”

　　须臾，郭翔的元神发出一声闷响，奔溃了，化为点点亮光消失在天地间。

　　郭翔死去的那片天空，一道紫色的飞蚁出现，正是紫翼蚁皇。

　　周东看到紫翼蚁皇的一瞬间，身体如同被雷电击中一般，猛然一颤，当即失声道：“紫翼蚁皇，他真的有紫翼蚁皇……”


第1383章 后悔莫及

　　韩斌收起众人的尸体后，身体一闪，消失在龙泉潭的上空。

　　树林内，周东暗暗松了一口气，他还真怕韩斌发现了他的下落，或者呆子这里不走呢！看到韩斌离去，周东谨慎期间，担心韩斌去而返回，便在树林内躲藏了一会儿。半个时辰后，周东见韩斌没有再回来，确定韩斌没有发现他的踪迹，才施展神通快速离去。

　　周东做梦也没有想到，韩斌不但发现了他的下落，他的一举一动都在韩斌的监视中。

　　龙泉山的山顶上，韩斌看了一眼离去的周东，嘴角露出一道淡淡的笑容。

　　萧雨瑶等人都在韩斌的身边，她们也看到了周东先前躲在树林内，朱若雪忍不住问道：“夫君，你为何不把他杀了？”

　　韩斌这么做，自有他的目的，笑着问道：“如果我杀了他，谁帮我们带路？”

　　“带路？”朱若雪眼中流光一闪，旋即想到了，莞尔一笑道，“夫君，你是说，故意放他离去，让他去通知其余的神使？”

　　韩斌点了一下头，正色道：“不错，这片山脉很大，如果我们寻找的话，想找到他们需要很长的时间，若是这家伙带路，我们就省的再去寻找了。”说着，他将心里的计划告诉了众女，而后隐藏气息，悄然的跟在周东的身后。

　　再说周东那边，因为担心韩斌会追来，施展了最强大的飞行神通，以惊人的速度向前方飞去。大约飞行了半个时辰，终于来到一处山谷中，这个山谷很大，周围的天地灵气不弱，但比起龙泉潭内差了不少。

　　周东一个闪身，来到其中一个洞府前，快速打出一道传音符。

　　须臾，洞府外的阵法解除，张铁走了出来，当他看到周东后，脸色阴沉道：“我不是和你说了，没有重要的事情不要来找我吗？”他正修炼到关键时刻，如果不是周东来打扰，指不定就能突破。周东耽误了他的修炼，他自然不会给张冬好脸色。

　　周东苦笑一声，如果没有发生刚才的事，他必定会道歉后掉头就走。可是现在不行，天知道韩斌究竟是离去了，还是向这边寻找而来，如果韩斌发现了他们藏身的地方，恐怕所有的神使都要死，他可不敢拿生命开玩笑。

　　张铁看到周东苦笑之后便不在说话，脸色更是难看，冷哼道：“我说的话你还没听到？如果没重要的事，别打扰我修炼。”

　　周东深吸一口新鲜的空气，抱拳道：“张铁兄，发生大事了。”

　　“大事？”张铁皱起眉头，显然认为张冬为了推卸责任，故意说出这样的话，冷冷道，“既然你说发生了大事，那你说说究竟是什么事？别告诉我韩斌来了，杀到龙泉潭，他们九个都死了，只有你一个活着逃回来了。”

　　周东一怔，眼中满是惊讶之色，如果不是知道张铁一直在这里修炼，他都认为张铁和韩斌暗中勾结，看到了刚才发生的一幕。周东暗暗叹息，虽然接下来说的话张铁未必相信，但他必须说出来，只好硬着头皮道：“张铁兄，正如你说的那样，我一个人活着逃回来了。”

　　张铁大声笑了起来，看向周东的眼神就好像在看一个白痴，讥讽道：“你撒谎也说得像一些，这般鬼扯，你觉得我会相信吗？”

　　周东也知道，这话别说张铁不会相信，如果不是他亲眼所见，他也不会相信，叹声道：“张铁兄，我知道你不会相信，但是我必须告诉你，你猜测都是真的。郭翔等人全部死了，被韩斌击杀……”说着，他将当时发生的事情，详细的说了一遍。

　　听到周东说的如此详细，张铁纵然觉得不可能，但还是问道：“这么说，你躲在树林内，才躲过了追杀？”

　　周东点点头，道：“是的。”

　　张铁冷哼一声，不信道：“你不在龙泉潭内修炼，为何要躲在树林内呢？”

　　“这……”周东不知道如何回答，他总不能告诉张铁，想要整蛊郭翔等人，却没想到看到了韩斌杀过来。可是，如果不这样说，张铁会相信吗？周东觉得有些头大，他暗暗叹息一声，如实说道：“张铁兄，其实我想……”

　　周东选择了妥协，将当时的情况又说了一遍，才说道：“如果不是我临时想整蛊他们，我们都死了，就没有人给你们通风报信了……”他顿了一下，又继续说道：“张兄，我知道你不相信我的话，不过我要提醒你，宁可信其有，不可信其无。万一韩斌真的杀过来，我们都要死，快点离开这里吧！”

　　张铁皱起眉头，他沉默少许，说了一句周东做梦也没有想到的话，只听他冷哼道：“说完了没？”

　　周东微微一怔，便知道张铁还是没有相信，顿时有些恼火，愤懑道：“张铁，你真的不想走？”他能不愤怒吗？为了将当时的情况带回来，他承受了多大的风险，却没想到，张铁不但不相信，还有这样的语气和他说话。

　　张铁脸色一沉，毫不畏惧看着周东，一字一顿道：“收起你的心思吧！别当我是白痴，我怎会看不出来，你想让我带着大家离开这里，然后你们再回来，独自霸占龙泉潭？看在我们暂时同盟的份上，你们现在给我滚，我可以当做什么事都没发生，如果你不走的话，我不介意杀了你？”

　　说到这里，张铁身上释放出庞大的杀气，他已经有出手的打算了。

　　周东那个气啊！他现在恨不得把韩斌引来，将眼前这个白痴击杀，当即怒声道：“张铁，你找死怨不得别人，希望你到时候不要后悔……”说完，他长袖一挥，便离去了，而后施展神通，破空而去。

　　看着周东离去的背影，张铁紧握着拳头，他很想出手将张冬击杀，最终却没有这么做。无论如何，周东也是神使，张铁是这次联盟的盟主，如果因为这点小事就杀人，会让其余的神使心寒，如果处理不好的话，他在神使中再也没有立足之地。

　　张铁冷哼一声，森然道：“就让你多活一段时间，希望你不要落单，否则的话，我会让你为今天的事付出代价。”说完，他转身向洞府内走去，刚来到内洞，还未坐在蒲团上，又是一道传音符飞了进来。

　　张铁脸色变得异常的难看，他没有去抓传音符，而是直接打开了洞府外的阵法，冷声道：“还有什么事，进来说话……”他起了杀意，准备让周东进入洞府内，然后将洞府外的阵法开启，强行把周东击杀。

　　这样的话，只要别人不进入洞府内，没有人知道周东死在他的手中。

　　山洞外脚步声响起，张铁心念一动，将阵法开启，而后又打出几道法决，确保阵法短时间内无法击溃。完成这一切后，张铁祭出本命法宝，快速的掐动法决，想要在对方走入内洞的一瞬间，将其秒杀。

　　脚步声越来越近，为了不让对方怀疑，张铁甚至没有散发神识感应。

　　终于，当对方走到内洞前，张铁抬起右手，就在他施展神通的一瞬间，一个让他做梦也没有想到的声音突然响起，“张铁，我们又见面了，只是没想到，刚见面就想杀我，难道这就是你的待客之道吗？”

　　张铁愣住了，这个声音他再熟悉不过了，竟然是韩斌。

　　此时此刻，张铁脑海中突然浮现韩斌杀死孙坚的一幕，想到韩斌的强大，他下意识的后退了三步，惊骇道：“韩斌，你真的来了……”他有些怀疑，究竟周东说的是真的，韩斌找来了？还是周东模仿韩斌的声音，故意吓唬他？

　　如果是后者，可能性不大，周东若是真这么做了，同找死没什么区别。

　　难道周东没有说谎，韩斌不但来了，还找到了这里？

　　张铁深吸一口凉气，忙提高警惕，道：“韩斌，我知道你来了，别躲在暗中偷袭，我可不怕你……”

　　“真的不怕我吗？”韩斌的声音同通道内传来，“既然你不怕我，为何我感觉你的声音在颤抖呢！”

　　张铁不仅声音在颤抖，身体也在颤抖，颤声道：“韩斌，你可要想清楚了，这里有三十多名神使，如果真的打起来，你也讨不到便宜。”

　　韩斌一个箭步，走到内洞中，他冷冷的看着张铁，不屑道：“忘了告诉你，那家伙说的都是真的，瀑布下的九人已经被我击杀。”

　　张铁恍然想到了什么，心里咯噔一下，失声道：“你跟踪周东，然后找到了这里？”

　　“不错，看来你还没傻彻底。”韩斌冷声道，“你自杀，还是我动手取你性命？”说完，他看到张铁不甘的眼神，继续道：“忘了告诉你，别指望打开阵法通知其余的神使，洞府外的阵法已经被我控制了，你已经无法解除。”

　　张铁确实这样想过，想要利用韩斌不注意他的时候，快速解除洞府外的阵法，将其余的神使引到这里。可听到韩斌的话后，张铁心里咯噔一下，忙掐动法决，结果正如韩斌说的那样，他已经无法控制洞府外的阵法了，如果现在不能离开洞府，那么……

　　张铁后悔莫及，如果先前相信周东的话，也不会变成现在这样。


第1384章 最后一个

　　张铁终于怕了，他可不想就这样死了，忙妥协道：“韩斌，我们之间也没有深仇大恨，只要你放了我，我什么要求都答应你。”

　　韩斌淡然一笑，笑容中满是不屑之色，只听他不冷不热道：“如果我想要你的命，你能给我吗？”

　　“这……”张铁即使再傻，也能听出韩斌根本没有放过他的意思，而是在戏弄他，顿时气不打一处来，咬牙切齿道，“韩斌，我看你也是强大的修士，所以给你面子，如果你不给面子的话，知道是什么后果吗吗？”

　　“什么后果？”韩斌耸耸肩膀，一副无所谓的样子。

　　别说，张铁只是想吓唬一下韩斌，其实也没有办法威胁到韩斌。

　　可说出的话岂有收回的道理，张铁眉头一动，突然想到一个方法，于是道：“韩斌，这里离死亡大陆很近，死亡主神手下第一神使德克可是我的好兄弟，修为已经无限接近于下位神了。如果你杀死我的话，便会暴露你的位置，德克兄神通通天，必然能寻到你的下落，将你击杀……”

　　如果张铁说别人，韩斌或许还会忌惮三分，可说出刚被他击杀没多久的德克，简直就是一个天大的笑话。不苟言笑的韩斌，这个时候也忍不住笑了起来，摆手道：“我以为你要请谁来杀我呢！原来是德克啊！”

　　“你也知道德克？”张铁心里一喜，冷哼道，“既然你知道德克兄，还不速速离去？”

　　韩斌点了一下头，正色道：“德克确实很厉害。”他说话的时候，故意在“确实”两个字上加重了语气。

　　张铁并不知道德克已经被韩斌击杀，自然听不出韩斌话中的意思。他还以为韩斌听说过德克的名头，有些害怕了，更加得意的说道：“韩斌，你知道德克兄的厉害，那就好办了。今天的事就这么算，从此以后我们井水不犯河水，如何？”

　　韩斌摆摆手，冷冷的看向张铁，那眼神同看白痴没有区别，只听他冷笑道：“张铁，你到底是白痴，还是脑子有问题？就算德克真的很厉害，我也不会怕他。何况，德克也没有什么了不起，我动动手指就能将他杀死。”

　　听到这话，张铁更是愤怒，心里也认定韩斌在说大话。德克修为何等之高，即将突破到下位神境界，就算韩斌神通再通天，也不可能瞬间秒杀。故而，张铁以为韩斌在吹嘘，其目的就是为了等下的谈判。

　　张铁冷笑一声，沉声道：“韩斌，别以为我不知道你在想什么，说吧！你要什么好处，才能放了我……”说完，他瞪了韩斌一眼，那眼神好像在说，“小子，你不要在耍花样了，你想干什么我都知道。”

　　韩斌如果出手的话，张铁已经是死人了，他之所以没有出手，因为进入山洞前，他交给萧雨瑶等人一个任务。此刻，萧雨瑶等人正拿着韩斌炼制的令旗，将山谷周围布置一道超强的阵法，只要这道阵法布置完成，山谷内的所有人都无法逃遁。

　　韩斌一直在拖延时间，阵法没布置前，还不能杀死张铁。

　　张铁是神使联盟的盟主，他身上必然有极其厉害的法宝，一旦他死去，这道法宝便能将他的死讯传递到周围，那些修士知道后一定会惊慌逃走。韩斌就算再厉害，也无法在短时间内将所有的人留下，所以必须用这个办法。

　　同张铁说这些无聊的话，韩斌心里很郁闷，为了可以轻松的杀死众神使，他只好继续道：“你真以为我在耍花样吗？”

　　“难道不是吗？”张铁冷哼一声，嘴角露出一丝讥笑。

　　韩斌好像没看到张铁的笑容，叹息道：“对了，不知道周东有没有告诉你一件事，如果他说了，你应该不会在说白痴话了。”

　　“什么事？”张铁下意识的问道，他可不相信韩斌能说出什么好事。

　　韩斌轻咳一声，一字一顿道：“德克已经死了，不久前被我击杀。”

　　“什么，德克死了？”张铁瞪大了眼睛，眼中满是难以置信。

　　德克如此强大的修士，怎么可能死去？而且被韩斌击杀，这根本就是不可能的事情。

　　忽地，张铁想到了什么，大声的笑了起来，只听他哈哈大笑道：“韩斌，你傻了不成？德克所在的洞府你都不知道在什么地方吧！你怎么可能找到他，而且你还说杀了他，哈哈！真是笑死我了……”

　　“我确实不知道德克的洞府在什么地方，可有人知道啊！”既然要拖延时间，韩斌也不介意说一些废话，笑着道：“你还记得雷多吧！就是这小子带我去找的德克……”

　　张铁刚笑完，就到韩斌说出这话，再次笑了起来，而且这次笑声比刚才还要大，笑的前仰后翻。

　　须臾，张铁笑的差不多了，才摆手道：“韩斌，你也太有趣了，竟然告诉我雷多带你去找德克，那你告诉我，雷多为何要带你找德克兄？”

　　“雷多想把我引到德克的山谷内，让德克把我击杀。”韩斌如实说道，“却没想到，因为我一句话，德克误会了雷多，最终和雷多来个两败俱伤。我动动个手指，将雷多轻松击杀，事情就是这个样子……”

　　张铁一脸的不信，只听他笑着道：“你这个故事还不错，我再补充一下。你告诉德克，雷多是内鬼，想要和你联手击杀他。德克兄就相信了，祭出四大黄金傀儡，瞬间将雷多击杀，雷多在临死前施展出雷光球，重伤了德克兄……”

　　说完，张铁冷笑一声，道：“小子，这样的故事我也会编，而且说的比你还真实。”

　　“啪啪！”韩斌拍起手来，惊讶道，“张铁，真没看出来你还是个人才，修炼的话真是浪费了你的天赋。如果你去天桥下说书，你绝对可以说出最精彩的故事。对了，你去算命也不错，刚才猜的虽然没有全对，但也八九不离十了……”

　　张铁冷哼一声，咬牙道：“韩斌，给你个杆子就向上爬了？少在这里说废话，我不会相信的……”

　　“刚才你也不相信那小子的话。”韩斌叹息道，“如果我猜的不错，你现在不但相信了，而且还后悔了吧！”

　　想到刚才和周东的对话，张铁老脸一红，冷哼道：“这不一样，我不相信你杀了德克兄。”

　　韩斌一拍腰间的乾坤袋，只见黑光一闪，黑木棺材落在了地上。

　　棺盖打开，棺材内躺着十具尸体，其中一具正是德克。

　　张铁见韩斌祭出棺材，刚想嘲讽几句，却看到其中一具尸体确实是德克，当即瞪大了眼睛，失声道：“德克，真的是德克……”他用神识感应起来，发现尸体上确实残留德克的气息，难以置信道：“不可能，你如何击杀德克兄的？”

　　韩斌淡然一笑，道：“天底下没有不可能的事情，刚才我说的那些话也是真的，你不去做天桥说书实在太可惜了……”

　　张铁脸色变得异常的难看，一青一紫，刚才他的倚仗是德克，现在德克都死了，他还有什么倚仗？忽地，张铁想到了什么，韩斌不杀他，就是担心他死了以后，山谷内的其余神使都感应到。难道韩斌不是一个人前来，还带了帮手，现在已经控制了整个山谷？

　　想到这里，张铁倒吸一口凉气，急声道：“你不是一个人前来的？”

　　韩斌没有否认，因为他已经感应到了，萧雨瑶等人布置好了大阵，点头道：“不错，我确实不是一个人前来。还有，你不要再猜测了，我没有杀死你，就是为了拖延时间，将其余的人杀死。如果你还有遗言就说出来，没有的话，现在就可以死了。”

　　韩斌身上释放出庞大的气势，他抬起右手，掌心内流光闪烁，并做好了击杀张铁的准备。

　　张铁眼神黯淡下去，他没有想到有一天会这样死去，但他心里明白，根本不是韩斌的对手。关于韩斌的传言，他先前也认为不是真的，可强大的德克都死了，那些传言恐怕并不是空穴来风。别的都不怕，张铁最担心的就是韩斌有紫翼蚁皇，那可是让诸神都畏惧的恐怖存在，如果韩斌真的拥有紫翼蚁皇，临死前拼死出手的话，只能让他生不如死。

　　对于神使来说，死并不可怕，最可怕还是生不如死。

　　没有尝受过生不如死滋味的人，永远无法体会到那种撕心裂肺的痛苦。

　　张铁虽然没有尝受过，但也见过诸神用那般手段折磨人，折磨的手段还没有紫翼蚁皇恐怖，他都觉得是神界中最残忍的刑法了。如果紫翼蚁皇出手，那要痛苦到何种程度？张铁想想，便觉得毛骨悚然，难以自持。

　　想到这里，张铁放弃了反抗的打断，他深吸一口凉气，问道：“我想知道，你为何要保存他们的尸体？”

　　韩斌犹豫了一下，并没有回答他，而是道：“他们是我的药引，你也是，算上山谷内其余的神使，你是最后一个药引了……”

　　“药……药引……”张铁瞪大了眼睛，看向韩斌的眼神就好像在看一个怪物，失声道，“我们的尸体能炼制什么丹药？”

　　韩斌没有回答他的话，一个闪身来到张铁的身后，右手抬起，快速闪电般拍向他的背后。


第1385章 全神丹药

　　韩斌的修为虽然比张铁低一个境界，但他毕竟是全属性灵根修士，可以越阶击杀。外加韩斌现在修炼了力量本尊，还有六大分身，对付德克那样的超级强者或许有些吃力，可击杀张铁这样的神使还是可以轻松做到。

　　再说，张铁放弃了抵抗，韩斌击杀起来更为轻松了。

　　杀死张铁后，韩斌将他的尸体放入棺材内，快速的离开了山洞。

　　山谷周围布置了强大的阵法，韩斌也不担心众人会离去。

　　果然，张铁死了以后，洞府内的众神使也发现了张铁的气息已经消散。众人惊讶之余，匆忙离开洞府，并且向张铁的洞府前飞来。可来到洞府外，却看到那里站着一名青年男子，他的身后还有几名绝色女子。

　　看到这样一幕，众人都是一怔，当他们看清楚男子的样子后，身体猛然一颤。

　　这些神使都是当初跟随雷多击杀韩斌的那群人，他们不但认识韩斌，还知道韩斌的强大。想到韩斌击杀孙坚的一幕，众人的脸色变得异常的难看。张铁死了，韩斌出现在张铁的洞府外，只能说明一个问题，张铁被韩斌击杀了。

　　想到这里，众人倒吸一口凉气，也不知道谁喊了一声，“他是韩斌，快跑啊！”

　　这些神使平日里嚣张跋扈，那是因为没有遇到强大的对手，然而韩斌在他们眼里，强大的难以想象，据说韩斌连守护者都能击杀，他们即使联手，也无法伤到韩斌。这种情况下，谁敢出手，说句难听的话，出手同找死没什么区别。

　　众人快速散开，施展出最强大的逃遁神通，想要飞出山谷。

　　可是下一刻，让众人没有想到的一幕出现了，山谷内居然被人暗中布置了阵法，他们无法逃走。

　　众人再傻，也知道山谷外的阵法是韩斌布置而成，于是放弃了逃遁的打算，其中一人冷哼一声，质问道：“韩斌，你到底想怎么样？”

　　韩斌的视线在众人身上一扫而过，确定这些人中没有第一神使，修为最高的也是第二神使，也不放在心上。韩斌不想和他们废话，目光一闪，冷冷的说道：“自爆，或者魂飞魄散，你们选一个。”

　　如果能不出手就能得到众人的尸体，韩斌也懒得出手，他可不想在这里浪费时间。

　　听到这话，众人脸色一沉，刚才说话的那名修士怒声道：“韩斌，我等知道你很厉害，可你别忘了，我们都是神使，联手之下施展的神通也不弱。也许我们无法杀死你，可你身后的美人呢！难道你想看到她们重伤，甚至死亡吗？”

　　韩斌还没说话，朱若雪却撇撇嘴，不屑道：“就凭你们这群废物，还能伤到我们，真是可笑。”

　　众人愤怒不已，不知谁喊了一声，“兄弟们，反正我们也跑不了，既然左右都是死，杀一个不亏，杀两个赚了……”

　　一时间，所有的神使都祭出各自的神器，向韩斌发动了攻击。

　　韩斌冷哼一声，诸神威压释放而出，众神使的战斗力大打折扣。

　　下一刻，韩斌动了，力量本尊变成远古巨神的形态，六大分身同时离体而出，快如闪电一般向众人飞去。这些神使刚想联手抵挡韩斌施展的威压，韩斌的攻击已经来到他们的身前，毫无悬念，凡是被韩斌击中的神使，当场死亡，并且是魂飞魄散的那种。

　　一个时辰后，山谷内安静下来，所有的神使都被韩斌击杀。

　　韩斌将众人的神牌取下，需要的尸体存放在储物袋内，不需要则仍在一边。

　　很快，韩斌便整理好了尸体，棺材内十八种属性修士的尸体都凑齐了，只要找一个安静的地方，便能炼制全神丹。全神丹，其实就是全属性神丹，韩斌也想快点炼制而成，看看是不是真的如邱吉说的那样，可以将修为提升到神牌六级的顶峰。

　　韩斌也没在山谷内逗留，带着众人破空而去，直奔生命大陆飞去。

　　周东离开龙天山脉后，心里很是恼火，嘴里不停的诅骂张铁，希望他被韩斌击杀。可骂久了，周东又想到其余的修士，张铁的生死他不放在心上，其余神使可以无辜的，如果这些人被韩斌击杀，他心里多少有些内疚。

　　想到这里，周东犹豫起来，如果现在回去通知其余的修士或许还来得及，就怕周东从中作梗，不让这些人离去。如果只是这样，周东也无所谓，该做的他都做了，至于这些人相不相信，那就和他没关系了。

　　周东最担心的还是韩斌找到了众人修炼的山谷，如果回去后碰到了韩斌，不但救不了众人，自己的性命也要搭在那里。思前想后，周东还是决定回去看看，大不了隐藏气息，先在附近观察一会儿，确定韩斌没有前来，再回山谷内通知众人也不迟。

　　三个时辰后，周东来到山谷外的一处树林内，远远的看着，当他看到山谷内静悄悄的，并没有厮杀的场面，心里也放心了。周东向山谷飞去，当他来到山谷上空，看着谷内躺着几具尸体，身体猛然一颤，怔怔道：“死了，竟然都死了……”

　　周东巴不得张铁被杀，可真的看到众人死去，他心里有些难受。

　　无论如何，这些都是一起修炼，一起饮酒的好兄弟，竟然全部都死了。周东很想大哭一场，可是他却哭不出来，只见他仰天怒吼一声，握拳咆哮道：“韩斌，不要让我遇到你，否则我会让你生不如死……”

　　周东也是发泄一下内心的怒火，他可不认为能杀死韩斌，韩斌连德克那样的强者都能击杀，杀死他还不是捏死一只蚂蚁一样简单。对，德克，德克是神界最强的三大神使之一，如果找到其余两位，让他们带领众神使击杀韩斌，韩斌就算再强大，也要被击杀吧！

　　这个念头刚一出现，周东兴奋的笑了起来，他发现自己就是个天才，竟然能想到这样一个办法。可惜的是，周东并不知道韩斌击杀德克等人是为何事，如果他知韩斌为了炼制全神丹，修为将在不久后突破到神牌六级的境界，不知道还会不会这么做。

　　经过十多天的飞行，韩斌终于回到了生命大陆上，刚踏入这边充斥着浓郁生命气息的地方，一群修士快速而来，转眼间便来到韩斌等人的身前，并且拦住他们的去路。这是一群巡逻的修士，全部都是神牌五级的后天修士，从他们身上的装扮来看，却是极光战队的修士。

　　这些人本想拦下韩斌等人盘问一番，如果是本土修士，那么全部击杀，如果是飞升修士，就将他们带回极光战队的大本营，也就是极光都城。所谓的极光都城，其实就是生命都城，小灰等人控制以后，改了一个名字罢了。

　　不过，众人看清楚韩斌等人的样子后，脸色一喜，当即单膝跪倒在地上，抱拳道：“见过老大，诸位大嫂……”

　　韩斌摆摆手，示意众人起身说话，而后对领头的一人问道：“你叫什么名字？”

　　那修士激动不已，他做梦都想和战队的老大单独说话，终于等到这一天了，兴奋道：“老大，我叫孔云，极光战队第九巡逻小队的统领……”

　　韩斌点了一下头，问道：“小灰他们现在怎么样了，生命大陆完全控制了吗？”

　　孔云身为统领级别的修士，也算是半个核心弟子了，对极光战队的一切作战计划也知晓。

　　此刻，听到韩斌的问话，孔云款系不已，忙回答道：“老大，小灰大人正带着诸位大人四处征战，现在已经控制了生命大陆大部分地方了。小灰大人说了，只要再给他半年时间，生命大陆便能完全掌握。”

　　韩斌眉头一动，心里也惊喜不已，没想到小灰的速度挺快，只需要半年便能控制生命大陆了。韩斌一拍腰间的储物袋，拿出一枚玉简，输入一些信息后，递给孔云道：“你把这个交给小灰，如果找不到他，交给李云峰也行……”

　　孔云激动的接过玉简，抱拳道：“老大请放心，小弟一定完成任务。”

　　“小弟？”韩斌皱起眉头，他还是第一次听到这样的自称。

　　孔云恍然想到了什么，忙解释道：“老大，凌飞大人说了，他所在修真星上，组织的首领就是老大，那些手下自称为小弟。小灰大人知道这事后，觉得这个称呼很好，便要求我们以后同老大说话的时候，都这样自称。”

　　韩斌淡然一笑，这样的要求只有小灰会弄出来，也没放在心上，对众人道：“好了，我还有事先走了，你们继续巡逻……”说完，他身影一闪，如同鬼魅般身影消失不见，萧雨瑶等人也在韩斌消失的一瞬间，凭空消失。

　　孔云瞪大了眼睛，他不止一次看到韩斌施展强大的神通，可如此近距离观看还是第一次。

　　不仅是他，孔云身后的那些修士也是如此，其中一人惊讶道：“孔统领，老大好强悍，他施展的是什么神通，为何突然间就消失了？难道是传说中的大挪移神通，还是将缩地成尺修炼到了极高的境界？”

　　孔云也不知道，他苦笑一声，猜测道：“我看都不是，应该是空间神通中的群体传送吧！”


第1386章 修为提升

　　韩斌等人回到了生命森林内，周围的阵法并没有发生异常，可见离开的这段时间，没有人前来破坏。韩斌最担心的还是邱吉，这家伙虽然嘴上说合作，但他毕竟是诸神中的一员，谁知道他的话可信度有多少，会不会中途背叛？

　　如果邱吉当着韩斌的面反叛，那也就算了，韩斌有很大的把握可以将邱吉当场击杀，如果邱吉暗中使绊子，前来生命森林内找四大神兽的麻烦，结果不堪设想。正是如此，韩斌回来以后，第一件事就是看阵法有没有被破坏。

　　见阵法没事，韩斌暗暗松了一口气，便带着众人进入森林内，找了一个安静的地方，从乾坤袋内拿出了伏龙鼎，然后按照神简内的配方，将众人的尸体扔入鼎内。完成这一切后，韩斌吐出一口元神之火，紫色的火焰在鼎身下快速的燃烧起来，鼎身内的温度以惊人的速度提升。

　　不知道过了多久，也许是一个时辰，也许是一个月。

　　十八具尸体终于被炼化，他们的灵根炼化成一股股纯净的能量，并且释放出五颜六色的光芒。这些能量相互排斥，想要融合在一起也不是一件容易的事情，如果真的能融合，全神丹也就快炼制成功了。

　　韩斌眉头一动，身体以惊人的速度放大，最终变成远古巨神的样子。

　　旋即，韩斌对着伏龙鼎打出一道又一道法决，法决打出的速度越来越快，当快到一定程度时，这些股能量融合的速度明显增快了许多。韩斌的脸色有些苍白，可见打出法决后也消耗了不少的神力，不过他的双眼中却散发着兴奋之色。

　　韩斌确实能兴奋，如果能炼制出全神丹，那么他的修为将会提升到一个做梦都无法想象的地步，先不说本尊和分身提升到神牌六级的境界，就是修炼出十八分身，也让韩斌激动不已。韩斌深吸一口凉气，一边吸收着天道玉玺内传出的纯净天地灵气，一边输入到伏龙鼎内。

　　如此，又过了三个月，十八股能量终于融合在一起，变成一股散发五颜六色光芒的奇怪液体。这股液体内蕴含着惊人的能量波动，韩斌散发出一道神识，控制着这股能量冷却下来，慢慢凝聚成丹药的形态。

　　韩斌小心翼翼的控制着，生怕一个步骤出错，便前功尽弃。

　　功夫不负有心人，韩斌做到了，当他的额头上布满了豆大的汗珠时，伏龙鼎上流光大作，鼎身剧烈的晃动起来，发出嗡嗡的声响。韩斌对着鼎身内打出一道炼制神丹的法决，鼎口突然释放出一股庞大的能量，这股能量冲天而起，直上九天云霄。

　　韩斌紧握着拳头，脸上满是激动之色，终于炼制成功了，全神丹终于成型了。

　　伏龙鼎内，流光一闪，一个拇指大小的圆形丹药飞了出来。

　　这丹药散发着十八种光芒，正是全神丹，韩斌一招手，全神丹飞到他的手中。

　　韩斌深吸一口新鲜的空气，浓郁的药香吸入体内，全身上下说不出的清爽。还没有服用，便能确定这是一枚神丹妙药，如果服下以后，是否真的如邱吉说的那样，修为可以飞速提升，达到神牌六级的境界呢？

　　萧雨瑶等人一直在周围护法，当她们看到丹药炼制成功了，激动的跑了过来。

　　朱若雪莞尔一笑，兴奋道：“恭喜夫君，终于炼制出全神丹了。”

　　韩斌点了一下头，刚想说话，让他没有想到的一幕出现了。

　　天空突发异变，一股股奇特的能量正以惊人的速度向韩斌所在的地方汇聚而来，韩斌身体一紧，快速的感应起来，却发现这股能量正是纯净的天地灵气。韩斌惊愕不已，因为这股能量实在太强悍了，强悍的超出了他的想象。

　　修士若是吸收这股能量，不但可以提升修为，还能让体内的神力变得更加的纯净。

　　如果只是这样，韩斌最多惊喜，却不会惊愕，因为这股能量还有一个神奇的能力，竟然可以提升修士的元神之力，不但如此，还能修复受伤的元神。简单的说，修士元神受伤，魂魄残缺，也可以吸收这股能量快速恢复。

　　这一结果，韩斌没有想到，但他却想明白一个问题，邱吉为何要拿出全神丹的配方，那是因为邱吉知道全神丹炼制而成后，会产生这股能量。邱吉想利用这个机会，恢复残缺的三魂七魄。可是邱吉失算了，他做梦也没想到，韩斌炼制全神丹的时候并没有喊他。

　　邱吉知道这事后，会不会郁闷，韩斌不在乎，也懒得去想。

　　韩斌可不想浪费这些纯净的能量，忙对萧雨瑶等人招手道：“快点盘坐在地上修炼，吸收这些能量。”

　　此话一出，萧雨瑶等人都是一怔，眼中满是惊讶之色。

　　朱若雪不解道：“夫君，我们都是后天修士，已经无法提升修为了，吸收这些能量岂不是很浪费？”说完，她又想到了什么，继续说道：“夫君，如果你担心这些能量短时间内无法吸收，会消散的话，我等施展神通，让能量消散的速度慢一些。”

　　韩斌摆摆手，他知道朱若雪误会话中的意思了，没时间详细解释，急声道：“这股能量暂时不会消散，我一个人也吸收不完。你们不要担心，这股能量并不止是能提升修为，还可以提升神识之力……”

　　后天修士因为炼化神牌的原因，修为无法继续提升，却可以增加神识之力。如果用基础的方法修炼，提升的速度慢的难以想象，可能修炼一万年，也只能提升一点点神识之力。正是如此，后天修士不会修炼神识之力，因为修炼起来得不偿失，还白白浪费这么多时间。

　　萧雨瑶等人眼前一亮，眼中满是惊讶之色，青青忙问道：“夫君，你说的都是真的吗？”

　　韩斌点点头，笑着反问道：“我什么时候骗过你们？”

　　得到了肯定的答复，众女也不多想，忙从乾坤袋内取出了蒲团，而后盘坐在其上，进入修炼之中。

　　空气中的能量实在太多了，而且源源不断的向这里汇聚而来，韩斌等人贪婪的吸收着。

　　时间过的飞快，转眼间便过了半点。

　　这段时间中，韩斌等人吸收了大量的能量，并且炼化成神识之力，除了韩斌外，萧雨瑶等人的神识之力都增加了一倍之多。韩斌更是恐怖，竟然增加了五倍，简单的说，他虽然还是神牌五级的修士，他的神识之力已经可以同下位神抗衡了。

　　这是一个什么样的概念？想想，就觉得难以置信。

　　如果德克没有死的话，韩斌即使不施展法术神通，仅用神识之力散发出强大威压，也足以将德克击杀。韩斌激动之余，没忘记炼制的全神丹，他从乾坤袋内拿出丹药，吞服而下，再次进入修炼之中。

　　邱吉很郁闷，失去了三魂六魄以后，他虽然还是下位神，却没有下位神的修为了。他现在的修为，最多可以和第一神使打个平手，如果神通施展错了，甚至有可能被第一神使击杀。正是如此，邱吉每天都呆在洞府内，不敢出门，生怕遇到第一神使，对方看出他身上的问题，将他击杀。

　　邱吉在洞府内带了快一年，他不止一次在想，韩斌什么时候前来找他，可等了这么久，还是没等到韩斌。邱吉有种不详的预感，难道韩斌偷偷炼制了全神丹，不想找他了不成？但转眼一想，邱吉又觉得没这种可能，炼制全神丹要求那么高，韩斌怎么可能独自炼制出来？

　　可是，如果韩斌没炼制出来，为了不来找自己呢！

　　邱吉想到了一种可能，也许韩斌太忙了，把这事给忘了，必须去提醒一下，让韩斌快点去收集十八修士的尸体。想到这里，邱吉离开了洞府，以惊人的速度朝生命森林的方向飞去，当他来到森林外，发现周围布置了阵法，顿时气不打一处来，恼火道：“韩斌，你小子到底搞什么，连我也提防。”

　　邱吉很想直接闯进去，可他失去了三魂六魄，以他现在的修为，还无法将这道阵法击溃。邱吉叹息一声，心里更是郁闷了，真是虎落平阳被犬欺，他堂堂一个下位神，竟然被一道阵法阻拦在外，这在以前根本就是不可能的事情。

　　郁闷归郁闷，邱吉不想和韩斌撕破脸皮，他一拍腰间的乾坤袋，取出一张符咒，嘴巴动了几下，向阵法内打出传音符。可是，传音符仿佛石沉大海，根本没有回复。邱吉恼火不已，刚想尝试着能不能击破阵法，身前流光闪动，一群人突然出现。

　　这群人正是韩斌和萧雨瑶等人，韩斌隐藏了修为，看不出他的真实实力。猛然看去，韩斌没有太大的变化，可多看几眼，会发现韩斌有所不同，他的气势给人一种无形的压迫感，如同神使看到诸神时的感觉。

　　邱吉心里咯噔一下，看向韩斌的眼神满是惊骇之色，暗暗道：“怎么回事，他为何会给我一种无形的压迫感，难道他提升到下位神的境界了？不对，就算他达到下位神的境界，也和我修为相当，怎么会产生这样的感觉？”

　　想到这里，邱吉倒吸一口凉气，他实在忍不住了，忙问道：“韩斌，你这段时间干什么去了？”


第1387章 前来送死

　　韩斌微微一怔，显然没想到刚和邱吉见面，对方就用这种质问的语气和他说话。转眼一想，韩斌心里也释然了，邱吉必然着急炼化出全神丹，如果他知道丹药不但炼制成功，而且还吞服了，不知道会不会当场暴怒。

　　不过，纸里始终包不住火，就算现在不说，邱吉迟早也会知道。

　　韩斌没必要向邱吉隐瞒，毕竟邱吉先前没说，炼化丹药时一定要让他在身边吸收那股能量，就算实话实说，邱吉也只能吃了哑巴亏。想到这里，韩斌眉头一动，有些不快道：“邱吉，别忘了你现在的身份，你已经不是下位神了，我们之间是合作关系，你不要用这样的口气和我说话。”

　　邱吉脸色一沉，也觉得刚才说话的语气有些过分，于是抱拳道：“韩斌，我刚才担心你的安全，所以说话急了一些，你不要放在心上……”他心里恼火不已，要不是着急全神丹的事，他能这么冲动吗？

　　韩斌心里冷哼一声，也不点破，摆手道：“这事就这么算了，你这次找我，有什么事吗？”

　　邱吉说了这么多话，就是要问全神丹的事，既然韩斌把话引到这一步了，他也不做作，忙问道：“韩斌，上次我和你说提升修为的事，你还记得吗？”他见韩斌点头，又道：“诸神进入空间修炼已经两年多了，你要抓紧时间，不知道十八药引准备的怎么样了？”

　　“早准备好了。”韩斌回答道。

　　邱吉脸色一喜，他本以为韩斌会说还没准备好，让韩斌快点准备了，却没想到韩斌这般回答。先前想的台词，现在也用不上了，不过他不但没有郁闷，反而激动道：“既然准备好了，我们什么时候去炼制……”

　　韩斌瞥了他一眼，不冷不热道：“为何要和你一起炼制？”

　　“这……”邱吉不知道如何回答，总不能告诉韩斌，他想恢复三魂六魄吧！

　　邱吉毕竟当了那么多年的下位神，什么样的场面没见过，很快便想到了一个理由，道：“你炼制全神丹的时候，需要神丹炼制法决，所以……”

　　韩斌不能他将话说完，便打断道：“我知道神丹的炼制法决。”

　　“什么，你知道？”邱吉瞪大了眼睛，难以置信道，“神丹炼制法决只有诸神知道，你怎么可能知晓？”

　　韩斌冷笑一声，看向邱吉的眼神就好像在看一个白痴，提醒道：“你既然知道冰雪女神体内有我的气息，蝶儿又不是完璧之身，难道你还看不出来，我和蝶儿之间的关系吗？”

　　邱吉即使再傻，也能想到两人之间的关系，他还是有些难以接受，惊讶道：“你们……你真的是冰雪女神的男人？”

　　“难道你觉得我不像吗？”韩斌冷哼一声，态度也变得强硬起来。

　　邱吉讪讪的一笑，摇头道：“当然不是。”说着，他想到了什么，失声道：“韩斌，你别告诉我，冰雪女神将神丹炼制方法告诉你了？”

　　韩斌没有否认，如实道：“不错，所以炼制全神丹的时候，不需要你在场。”

　　邱吉不知道韩斌炼成了全神丹，以为韩斌不想让他知道炼丹的一些秘密，于是道：“韩斌，你放心好了，你炼丹的时候我不会偷学，也不会打扰你。无论如何，我也是下位神，你炼丹的时候，我应该可以提供帮助，否则你炼丹的成功率会降低不少。”

　　韩斌摆摆手，道：“不用了，我可以炼制出全神丹。”

　　邱吉知道这是最后的机会了，忙说道：“韩斌，我知道你炼丹能力很强，可是全神丹不是一般的丹药，你就算再厉害，也有失败的可能。再说，十八药引极为难得，如果就这样浪费了，岂不是很可惜？”

　　韩斌心里再次冷笑，沉声道：“如果我告诉你，我炼制出全神丹了呢？”

　　邱吉微微一怔，脸色变得古怪起来，苦笑道：“韩斌，你别和我开玩笑了，炼制全神丹可不是一件容易的事情。”

　　“你看我像是和你开玩笑的样子吗？”韩斌冷声道，“我不但炼制成功了，而且还吞服了全神丹，如果你不信，可以问问她们。”说着，指向身边的萧雨瑶等人。

　　萧雨瑶等人相继点点头，朱若雪更是笑嘻嘻的说道：“邱老，夫君没有骗你，他真的吞服了全神丹。”

　　听到这话，邱吉更不相信了，他认为韩斌故意找的托词，有些生气道：“韩斌，既然你说吞服了，那你现在应该是神牌六级的修为，本尊和分身都是。如果你能证明给我看，我就相信你。如果你不能证明的话，炼制全神丹的时候一定要让我在附近，如何？”

　　邱吉也不傻，既然强来不行，那就找一个曲线救国的办法。他说出这话后，认为自己实在太聪明了，竟然可以想到这么完美的办法。可是，邱吉还没兴奋多久，韩斌接下来说的话，却让他傻眼了。

　　韩斌点了一下头，道：“既然你想让我证明给你看，那我就了结你的心愿吧！”

　　说完，韩斌低喝一声，身上突然释放出一股庞大的气势，这股气势强大的难以想象，他的修为也呈现在邱吉的面前。韩斌的本尊早已达到神牌六级的境界，他身上流光一闪，七大分身同时出现，全部都是神牌六级的修为。

　　没错，韩斌吞服全神丹以后，不但修为自己了，又修炼出一道生命属性的分身，生命分身刚修炼出来，便达到神牌六级的境界。韩斌本想一鼓作气，将十八道分身都修炼齐全，却没想到邱吉跑了过来，所以才发生刚才的一幕。

　　邱吉瞪大了眼睛，看向韩斌的眼神就好像在看一个怪物，如果不是亲眼所见，打死他也不会相信，韩斌真的达到了神牌六级的境界。难道，韩斌说的都是真话，他真的炼制出了全神丹，可是这才多久，他不但炼制成功了，还吞服了全神丹，甚至还修炼了一道分身。

　　邱吉心里掀起了滔天巨浪，如果韩斌没有修炼出全神丹，怎么可能做到这一切，如果他炼制了全神丹，究竟如何炼制的？邱吉没有继续想下去，因为想的再多也不重要了。计划落空了，他心里异常的沮丧，有些愤懑道：“韩斌，你炼制全神丹的时候，为何不通知我？”

　　说完这话，邱吉才意识到不应该问，这不是废话吗？

　　韩斌冷哼一声，脸色阴晴不定，冷冷道：“邱吉，你到底是真傻，还是脑子有问题，我刚才不是说了，不需要你帮忙吗？再说，你也没告诉我，一定要通知你，我实在想不出来，你在旁边能帮上什么忙？”

　　邱吉无语，一时间不知道如何回答，只能吃个哑巴亏。

　　不过，邱吉也知道同韩斌合作的目的，就是为击杀格朗，没有杀死格朗前，只要韩斌做的事不过分，他都可以当作什么时都没发生过。现在不能撕破脸皮，还要继续合作！邱吉想到这里，忙抱拳道：“韩斌，你说的没错，先前是我过于着急了，不知道你接下来的计划是什么？”

　　韩斌刚想说话，突然收到一道传音，眉头微动，沉声道：“你先回去神山修炼，击杀格朗时我会通知你……”

　　邱吉暗暗松了一口气，他还真怕击杀格朗的时候韩斌不让他在场，那样就亏大了。

　　“韩斌，如果有什么需要我帮忙的事，尽管找我。”邱吉也看出韩斌不想和他说出去，他也没必要继续留在这里，说出这话后，便施展神通离去。

　　邱吉走了以后，萧雨瑶忙问道：“夫君，发生什么事了？”

　　朱若雪等人常年跟随在韩斌的身边，韩斌一个表情，她们都知道韩斌在想什么。

　　刚才，韩斌的眉头只能是微微皱起，众女便猜到发生了大事。

　　不过这一次，萧雨瑶等人猜错了，虽然发生了一些事，却不是大事。

　　韩斌微微一笑，给了众女一个不要担心的眼神，淡然笑道：“有人前来送死，我们去成全他们。”

　　“送死？”众女瞪大了眼睛，她们实在想不到，谁会前来送死。

　　朱若雪古怪精灵，唯恐天下不乱，兴奋的拍手道：“夫君，究竟什么人前来送死，你和我们说说。”

　　韩斌没有说，神秘的一笑，眯着眼睛道：“说出来就没意思了，到了那里你们便会知晓。”

　　“讨厌，总是这么神秘兮兮的。”朱若雪一跺脚，娇嗔道，“夫君，你真的不说？”

　　韩斌摇摇头，笑着道：“不可说，不可说……”

　　朱若雪很想立刻知道答案，她刚要开口继续问下去，突然想到了什么，眼眸一转，对身边的景轩传音道：“景轩妹妹，你刚和夫君发生关系，夫君应该很宠你，要不你去撒撒娇，帮我问问到底是哪个白痴前来送死，好不好？”

　　景轩俏脸一红，娇羞道：“要问你去问，我才不问呢！”

　　朱若雪很是失望，挠了景轩一下，郁闷道：“你也不帮我，算了，还是等谜底揭晓吧！”

　　此话一出，众人都笑了起来，韩斌也是微微一笑，并且施展群体传送的同时，笑着道：“走吧！谜底马上就会揭晓。”


第1388章 两个消息

　　生命大陆，已经被小灰等人完全控制，那些原本在各大城池内修炼的本土修士，则被封印了修为，关押起来。其实，以小灰的性格，这些人都应该杀死，而且是要炼化他们的精血。韩斌却不想这么做，他也不是杀人不眨眼的恶魔，有些人必须杀，有些人没必要赶尽杀绝。

　　神界本土修士，大多都是欺压飞升修士之徒，但也有一些例外。

　　比如说生命大陆的修士，天性善良，除了修炼外，几乎不离开生命大陆，就算他们想杀死飞升修士也没有机会。一年前，若不是李云峰带着极光战队的修士杀到生命大陆上，那些修士也不会出手，如果李云峰及时撤出生命大陆，这些人也不会追到别的大陆。

　　这天清晨，生命大陆交界的光明大陆，来了一群修士，这些修士的装扮相差不多，腰间都挂着一个巴掌大小的玉佩。从这身装扮，外加他们身上散发的气息可以肯定，全部都是神使，而且人数有一百多人。

　　这些神使，几乎是神界全部的力量了，领头的三名修士，两人都是老者，修为很高，从他们身上散发的气势看来，其修为比起德克也不差多少。另外一名中年男子，韩斌并不陌生，正是在龙泉潭旁，躲藏树林内逃过一劫的周东。

　　周东离开天神大陆后，便通过各种方式，找到了另外两大修士，其中一人是地系主神手下的第一神使，波尔。另一人则是空间主神手下第一神使，蒙力。这两人连同德克，可谓是众神使中最强大的三人，而且都有机会突破到下位神的境界。

　　三人之间的关系不错，平时总在一起切磋，寻查对方身上的不足。却没想到，这段时间一直闭关修炼，三人没有再聚会，等见面的时候，德克已经死了。周东最先找到的人是波尔，波尔得知这事后，愤怒不已，连夜找到了蒙力，最终商量出一个决定，联系所有可以联系到的神使，前去围杀韩斌。

　　经过半年多的准备，众人不但打听到了韩斌所在的地方，也研究出一道超强的组合神通，施展起来有据对的把握可以将韩斌瞬间秒杀。众人来到光明大陆边缘，刚想进入生命大陆，却被一群巡逻修士阻挡在外。

　　说来也巧，这群拦住众人的修士，正是前段时间同韩斌见过面的孔云等人。

　　孔云看了一眼身前的波尔等人，从他们身上散发的杀气可以肯定，这些人来者不善，而且修为很高，如果硬碰硬的话，同找死没什么区别。可是，如果让这些人进入生命大陆，也不可能，孔云很快便想到一个办法，拖延时间，暗中联系小灰等人。

　　孔云神色镇定，看到众人后，抱拳道：“诸位前辈，不知道来生命大陆是为何事？”

　　他的声音不大，却不吭不抗，既没有得罪波尔等人，又没降低身份。

　　波尔脾气火爆，脸色当即一沉，怒声道：“你们几个兔崽子，有多远滚多远，如果不走的话，老夫不介意让你们变成泥土中的养分。对了，然后在你们的尸体上种植一些药材，若干年以后，说不定还能长出天材地宝。”

　　“哈哈哈……”

　　众神使大声的笑了起来，周东笑声最大，心里的憋屈和恼火，终于得到了释放。

　　孔云心里咯噔一下，这些人确实不好对付了，但还是硬着头皮道：“诸位前辈，我等并不是要阻拦你们的去路，这里是我们极光战队统治的地方。如果你们想找人，我等可以去通知，如果你们……”

　　波尔冷声一声，打断了孔云的话，不屑道：“你们极光战队很厉害啊！诸神统治的大陆，你们一声不吭就要统治，我看你们是活得不耐烦了。我们想找人，需要你去通知吗？一路杀过去，想找的人自然会出现。”

　　话落，波尔身上释放出庞大的杀气，右手一挥，一个巴掌大小的石块从掌心内飞了出来。

　　这石块通体红色，同山上的泥土相差不多，其中却蕴含了庞大的攻击力。

　　石块飞行的速度快的惊人，只见流光一闪，转眼间便来到孔云的身前，眼看就要将孔云击杀。

　　就在这时，一直没有说话的蒙力，突然道：“手下留人。”

　　红色石块飞行时突然一滞，旋即落在了孔云的胸前，只听到骨骼断裂的声音传来，庞大的冲击力下，孔云的身体倒飞而出，重重的摔落在地上。落地的一瞬间，孔云喉咙一甜，一口鲜血吐了出来，脸色变得苍白如纸。

　　波尔的那一击，原本应该秒杀孔云，若不是蒙力出言阻止，孔云已经是个死人了。

　　其实，波尔本不想放过孔云，他觉得没有这个必要。他之所以在击杀孔云的一瞬间，收回了一部分攻击力，因为他知道蒙力不是一个无的放矢的人，而且是他们三人中最聪明的一个。蒙力这么做，一定有他的道理。

　　波尔知道蒙力智慧过人，其余人却不知晓，所有人都惊讶的看向蒙力，眼中满是不解之色。

　　周东虽然修为不高，却是这次联系众神使击杀韩斌的带头人之一，他眉头微动，忙问道：“蒙力大哥，为何不杀了这家伙？”

　　蒙力淡然一笑，视线在众人一扫而过，旋即看向重伤的孔云，不疾不徐道：“我等想杀死这家伙，比捏死一只蚂蚁还要简单。可是，我们为什么要杀死，让他们生不如死岂不是更好？这些人都重伤了，等下眼睁睁的看着我们杀死韩斌，那种只能看却不能出手的感觉，我想他们一定很想亲身感受……”

　　“哈哈哈……”

　　众人再次大笑起来，周东更是拍手叫绝道：“秒啊！蒙力大哥的办法实在太妙了。想想韩斌看到手下重伤，却不能救援，那些手下也不能帮韩斌的样子，就觉得解气……”说完，他一个闪身，来到其余几人的身体，将他们打成重伤，而后踢到孔云的身前。

　　完成这一切后，周东来到蒙力的身前，又道：“蒙力大哥，我们带着他们去找韩斌，还是把韩斌引到这里来？”

　　蒙力没有当即回答，他闭上眼睛想了一下，道：“原本我们计划杀入生命大陆，现在则不行，韩斌既然控制了整个生命大陆，他又精通阵法，我等若是贸然闯入，很可能会进入对方布置的陷阱内。这样好了，让他们把韩斌喊来，我们联手将其击杀后，再深入生命大陆解决其余的反贼。”

　　周东点点头，几步之下来到孔云的面前，冷哼道：“小子，蒙力大哥说的话，你听到了吧！把韩斌喊来，可饶你不死……”

　　孔云刚想答应，突然想到了什么，怒声道：“你们想得美，我就算死，也不会背叛老大，有本事你们杀了我。”

　　“真以为我不敢杀你吗？”周东一把将孔云抓在手里，森然道，“你小子不要敬酒不吃吃罚酒，大爷我的耐心有限，没时间和你玩下去。我再问你最后一次，你按不按照我说的去做？”说着，他掌心内传出一股强大的能量，不断的向孔云体内输入。

　　这股能量很是诡异，杀不死人，却能让人无比的痛苦。

　　孔云咬牙坚持着，摇头道：“就算你杀了我，我也不会答应你。”

　　“放心，我不会杀死你的。”周东露出一副小人得志的样子，桀桀笑道，“很快你就会妥协，按照我说的去做。”

　　果然，孔云感觉坚持不下去了，他算了一下时间，小灰等人也快来了，咬牙道：“我按照你说的去做，求求你放了我……”

　　周东哈哈大笑起来，停止了能量的输出，得意道：“早这么说不就行了，何必浪费我的神力，耽误大家的时间呢？”

　　孔云瞪了周东一眼，从储物袋内拿出一枚玉简，而后掐动法决，“老大，一群神使杀过来了，他们在生命大陆和光明大陆交界的地方……”

　　须臾，玉简内传来沙哑的声音，“我知道了，你在那里等我。”

　　这声音，当然不是韩斌发出，而是小灰模仿韩斌的声音，因为模仿的不像，所以声音有些沙哑。

　　此刻，十万里外的天空，小灰带着极光战队的核心弟子，正快速的向前方飞去。

　　小灰手中拿着一枚玉简，对着韩斌发送传音，当他收到韩斌恢复后，嘿嘿一笑，对真边的众人道：“现在有两个消息要告诉你们，其中一个是好消息，还有一个是坏消息，你们想先听哪一个？”

　　众人都知道事情的原委，猜到小灰在搞怪，相继笑了笑，却没有人理会他。

　　小灰有种不受重视的感觉，冷哼一声，不满道：“你们到是吱一声啊！”

　　“吱！”凌飞发出声音后，看到小灰脸色铁青的样子，忍不住哈哈大笑起来，“小灰，还是我够义气吧！他们都不理你，只有我看你可怜和你说话……”

　　小灰冷冷的瞪了凌飞一眼，愤懑道：“滚！大爷我不想和你说话。”

　　凌飞嘴角勾勒出一道不易察觉的诡谲笑容，旋即叹息一声，无奈道：“我本想问你什么消息呢！你却不想和我说话，我看还是算了吧！”说着，他对小灰摆摆手，露出一副你不要再和我说话的样子。


第1389章 同道畜生

　　小灰有些急了，他一把拉住凌飞的肩膀，道：“等一下。”

　　凌飞故意皱起眉头，不快道：“你要干什么，我刚才不是说了，我不想听了吗？”

　　“嘿嘿，凌飞老弟，我刚才说错了话，你不要放在心上。”小灰叹息一声，看了一眼身边的李云峰等人，道，“你也看到了，他们都不愿意和我说话，只有你理我，我不和你说，我和谁说啊！”

　　凌飞点了一下头，很是勉强道：“好吧！既然你这么可怜，那我就勉为其难听你说吧！”

　　小灰开心的笑了两声，道：“你想先听好消息，还是先听坏消息呢？”

　　凌飞眼珠子一转，装作什么都不知道的样子，道：“先说好消息吧！”

　　“好消息就是，等下我们不用出手了，老大亲自前来，将这群人击杀。”小灰得意的说道。

　　凌飞故意露出惊讶的样子，恍然道：“原来是这个好消息啊！那坏消息呢？”

　　小灰回答道：“坏消息就是，那群人死的很惨，我们不能亲自动手杀死他们了。”说着，露出一副很郁闷的样子。

　　听到这话，凌飞同样郁闷不已，他恨不得一巴掌拍飞小灰，冷哼道：“这也叫坏消息？”

　　“当然是坏消息了。”小灰神色肃然，振振有词道，“你想啊！这么好玩的事情，我们却不能出手，多郁闷啊！”

　　凌飞摆摆手，说出了心中的想法，“我们可不认为这是坏消息，你若是这么觉得，一个人去郁闷吧！”

　　小灰脸色一沉，他没想到凌飞会这么回答，道：“凌飞老弟，你脑子是不是进水了，这分明就是坏消息。”

　　“如果没什么事，不要和我说话了。”凌飞瞪了小灰一眼，毫无兴趣的说道，“还有，你再找我说话，小心我抽你。”

　　“你敢抽我？”小灰气不打一处来，他觉得凌飞是故意的，当即怒声道，“好啊！我也想看看，我们两个斗最后法哭的是谁。”说着，他冷哼一声，快速的提升体内的神力，并且做好了斗法的准备。

　　凌飞看都不看他一眼，一个闪身，来到了李云峰等人的身边。

　　看到凌飞离去，小灰更是气的不行，愤懑道：“凌飞，你这是什么意思？”

　　凌飞好像没听到一样，自顾自的飞行，没有理会小灰。

　　小灰低喝一声，刚想施展神通攻击凌飞，李云峰却说道：“好了，你们两个不要斗嘴了，我们还有重要的事情要去办呢！”

　　听到这话，小灰才想起来等下还要帮助韩斌击杀那些修士，于是瞪了凌飞一眼，没好气的说道：“算你走运，等这事完了，我再找你算帐。”

　　众人快速的向前飞去，大约过了半个时辰，便来到波尔等人所在的山脉中。

　　波尔等人早已暗中布置了阵法，等着韩斌前来，当他们看到韩斌并没有出现在人群中，先是一怔，旋即有种被戏弄的感觉，恨不得现在就杀死孔云等人。波尔脾气暴躁，他一把抓住重伤的孔云，怒声道：“你不是说韩斌来了吗？他人呢！为何我没看到？”

　　孔云苦笑一声，他不知道如何回答，因为他通知的是小灰，没有联系韩斌。

　　再说，孔云只是极光战队中的一个小角色，他就算想联系韩斌，也联系不上啊！

　　看到孔云不回答，波尔更加生气了，猛然抬起右手，就要一巴掌将孔云拍死。

　　就在这个时候，小灰突然喊道：“等一下。”

　　波尔抬起的手顿了一下，并没有拍下去，冷冷的看着小灰，森然道：“等什么，难道你想替他去死？”

　　“我为什么要死？”小灰不屑的一笑，看向波尔的眼神就好像在看一个白痴，“死的人应该是你吧！”

　　“你说什么，你说我会死？”波尔大声的笑了起来，讥讽道，“就你那点实力，也想杀死我，我看你做梦还没醒吧！”

　　小灰也不怕波尔，同样笑着道：“你想说什么就说吧！反正用不了多久，你就变成死人了。”说到这里，他顿了一下，话锋一转道，“对了，你小子既然如此自信，不如我们打个赌，你敢不敢呢？”

　　“你喊我什么？”波尔当了这么多年神使，还是第一次听到有人喊他小子，就算他的主人也没用这样的语气和他说过话。波尔怒不可遏，他紧握着拳头，愤懑的咆哮道：“小子，你还是第一个这样喊我的人，你要为刚才的话付出代价……”

　　“小子，我们说打赌的事，你不要转移话题好不好。”小灰没有回答他的话，叹息道，“你说这样的话，会让我误会的。”

　　波尔不但脾气暴躁，智商也不高，他下意识的问道：“误会什么？”

　　小灰心里冷哼一声，暗暗道：“果然是修为高，脑子弱啊！竟然主动问我为什么，希望等下别把你玩的怒急火攻心，否则老大还没来，你就气死了，那样就不好玩了。”想到这里，小灰回答道：“你会让我误会，你怕了我们老大，所以不敢打赌。”

　　波尔脸色一沉，怒声道：“你老大是谁，是韩斌吗？”

　　“不错，我老大就是韩斌，极光战队现在的队长。”小灰正色道，“如果你不怕我们老大，为何不等他前来，再出手击杀孔云呢？难道你真的担心，老大来了以后，将你瞬间秒杀，你就无法杀死其他人了？”

　　波尔心里恼火不已，却无处发泄，他愤愤的将手中的孔云扔到地上，怒极而笑道：“笑话，我会怕他？既然韩斌等下要来，我就实话告诉你好了，这次我们前来就是击杀韩斌的，不但韩斌要死，你们也休想活着离开这里。”

　　这大半年的时间，小灰一直在杀人，很少有轻松的时刻，现在有这么好的机会，他怎么能放过。小灰眼珠子骨碌碌的转了几下，一个想法快速形成，只见他不信道：“你少骗我了，我们老大何等厉害，他只要动动手指便能将你们击杀。”

　　波尔冷哼一声，笑着道：“好大的口气，你以为韩斌是下位神，就算下位神，也无法瞬间将我等击杀。”

　　“你白痴啊！”小灰瞪了波尔一眼，揶揄道，“刚才我说，老大动动手指便能将你们击杀，又没说瞬间秒杀啊！”说着，他叹息一声，有些同情道：“大块头，看你修为不低，却没想到耳朵不好使，真是可怜人呐！”

　　“你，你，你……”波尔怒不可遏，怒火攻心下，一口鲜血吐了出来。

　　这一刻，波尔再也忍不住了，他低吼一声，愤懑道：“小子，你休要嚣张，老夫现在就杀了你……”

　　波尔刚想出手，蒙力一把拉住了他，提醒道：“二弟，不可动怒。”

　　“大哥，你看看他们欺人太甚，我再不出手，被非他们气死不可。”波尔双眼通红，眼中杀意暴涨，恨不得现在就将小灰碎尸万段。

　　小灰又是叹息一声，自言自语道：“我好后悔，没想到我这么厉害，竟然能把修士气死，早知道这样，我还修炼什么法术，只要随便说几句话，就能把你们都气死。看样子，我比老大还要厉害，哇咔咔……”

　　蒙力皱起眉头，他见过的修士不少，却没见过小灰这般难缠的修士，若不是担心韩斌不来，若不是阵法现在还不能开启，他们早就出手将小灰等人击杀了。不过，蒙力城府很深，他是那种喜怒不言语色的人，淡然一笑道：“二弟，你就当犬吠好了，我不都没生气吗？”

　　“你当然不生气了，说的人又不是你。”波尔心里这么想，却不敢说出来，苦笑道，“大哥教训的是，我怎么能和畜生一般见识呢！”

　　小灰是妖兽，说他是畜生也不为过。他听到波尔的话后，不但没生气，反而得意的说道：“谢谢你啊！你还是第一个把我当畜生的人。以前他们都把我当人，我好不开心，其实我是想当畜生的。现在你看出我是畜生，看来我们是同道中人啊！错了，我们是同道畜生才对。”

　　波尔脑子不好使，并没有听出小灰话中隐含的意思，冷哼道：“真是白痴，还有人喜欢把自己当畜生的呢！”

　　小灰一眨不眨的看着波尔，道：“你不也是吗？”

　　波尔微微一怔，不解道：“什么我也是，你到底在说什么？”

　　俗话说的好，当局者迷，旁观者清。

　　周围的众人都听出话中的意思了，李云峰等人当即大笑起来，周东等人面部抽搐，显然想笑却不敢笑出声来。

　　波尔即使再傻，也听出小灰话中有话，怒声道：“你少在这里玩文字游戏，如果你是男人的话，就说出来。”

　　“我本以为找到了同道畜生，却没想到是个低智商的白痴。”小灰叹息一声，很是郁闷的摆手道，“我不和白痴说话，你问问身边的人吧！”

　　波尔很想问蒙力，因为众人中蒙力智商最高。可他嘴巴动了几下，最终还是放弃了。波尔生怕问了蒙力后，蒙力的回答让他不满意，他会愤怒之下反驳几句，于是对周东问道：“你说，他话中到底是什么意思？”

　　周东不想回答，可看到波尔咄咄逼人的眼神，心里忐忑道：“波尔兄，实话实说吗？”


第1390章 大局需要

　　波尔不敢对蒙力发怒，却不把其余人放在眼里，冷哼一声，讥讽道：“你是白痴吗？当然是实话实说了。”

　　周东心里郁闷不已，别人骂你白痴，你不敢反驳，现在却骂我白痴。既然你想当白痴，那我就成全你！想到这里，周东深吸一口凉气，回答道：“波尔兄，刚才他说你是同道畜生，暗中骂你也是畜生……”

　　波尔脸色一沉，猛然抓住周东胸前的衣领，怒声道：“你骂谁是畜生？”

　　周东更郁闷了，他没想到波尔这么傻，明明是小灰说他畜生，他不但不去找小灰算帐，而且把责任推到自己的身上。感应到波尔手腕中的力量越来越大，呼吸也变得困难，周东知道再不说话，有可能被波尔干掉，他可不想就这么被杀了。

　　周东忙摆摆手，道：“波尔兄，不是我骂你畜生，是他……”说着，指向小灰。

　　波尔先是一怔，旋即想明白了，还真是这么回事，当即放开周东，对小灰怒吼道：“小杂种，你骂谁是畜生？”

　　“小杂种，我骂你啊！难道你没听出来？”小灰恍然的拍了拍头，歉声道，“对不起，我不应该责怪畜生，因为他们听不懂人话。”

　　波尔怒不可遏，他实在忍不住了，怒声道：“很好，希望你临死前，还能说出这样的话。”说完，他快速的抬起右手，就要掐动法决。

　　小灰眉头一动，忙喊道：“等一下。”

　　“你怕了？”波尔认为小灰怕了，所以才阻止他施展神通，冷笑道，“如果你现在跪地求饶，我可以考虑不杀你，如果……”

　　波尔的话还没说话，便被小灰打断了，小灰讥讽道：“你还真是白痴，我让你等一下，并不是我怕了。”

　　波尔瞪了小灰一眼，仿佛看穿了小灰的心思，冷笑道：“你不是怕了，为什么让我等一下？”

　　“哎！同白痴说话真累啊！”小灰叹息道，“你刚才不是答应我了，要等我老大来了再出手吗？难道你真的怕我老大，怕老大来了你无法杀死我，所以才急着将我杀死？”他将刚才的话，又说了一遍。

　　波尔很不想遵守刚才的诺言，可周围这么多人看着，如果他出尔反尔的话，岂不是成为众神使中的一大笑柄？想到这里，波尔心里更加恼火，现在打也不是，不打又忍受不了，怒火攻心下，又是一口鲜血吐了出来。

　　小灰惊讶的看了波尔一眼，旋即狂笑不止，“哈哈哈，笑死我了。”

　　波尔恨透了小灰，看到小灰得意的样子，怒声道：“你笑什么？”

　　“我当然要笑了。”小灰兴奋的说道，“我发现我是天才，竟然能让你吐血两次。我在想，如果你多吐血几次，会不会死去？如果你死的话，会不会成为神使中第一个被气死的修士呢！我真的好期待啊！”

　　“啊！！！”波尔紧握着拳头，他感觉自己要疯了，对身边的蒙力道，“大哥，我受不了了，求求你杀了我吧！”

　　蒙力叹息一声，他当然能看出来，这都是对方的计谋，其目的就是为了激怒波尔，没想到波尔的心里承受能力这么差，几句话就让他吐血了。想到刚才的对话，蒙力也是无语，如果换了自己，会不会吐血呢！

　　蒙力摇摇头，应该不会，那些话虽然难听，还不至于让他吐血。

　　波尔脸色一沉，他看到蒙力没有回答他的话，一副所有所思的样子，忍不住问道：“大哥，你不想为我出头？”

　　蒙力当然不是这个意思，他刚想说话，小灰却先一步说道：“你叫波尔对吧！难道你还看不出来，他不想帮你出头吗？”

　　“给我闭嘴。”波尔瞪了小灰一眼，继续道，“大哥，你倒是说句话啊！”

　　小灰没有给蒙力说话的机会，抢先一步道：“他不想理你，你还问个没完，真是白痴。”

　　“我让你闭嘴，你听到没？”波尔转身怒视着小灰，一字一顿道，“你让我大哥先说话行不行？”

　　“行啊！为什么不行。”小灰喋喋不休的说了没完，“嘴巴长在我身上，我想说就说，你还能管我？再说，你大哥说话，同我又不起冲突，他说他的，我说我的。他不想说话，我也没办法让他开口啊！”

　　波尔想想也是，如果大哥想说话，对方也阻拦不了，可大哥为什么不说话，真的如那小子说的一样，不想帮自己出头吗？想到这里，波尔脸色变得有些难看，语气也变了，不快道：“大哥，你为什么不回答我的话？”

　　“……”蒙力一阵无语，他不是不想说，而是没有说话的机会。

　　波尔叹息一声，道：“大哥，你如果不想说话，我不逼你，你让我太失望了。”

　　蒙力感觉有些头大，一把抓住波尔的臂膀，急声道：“二弟，我不是那个意思，其实……”

　　小灰刚才故意没有说话，就是给蒙力开口的机会，现在蒙力开口了，他突然道：“你别解释了，其实我们心里都明白。”

　　蒙力也有些动怒了，他瞪了小灰一眼，怒声道：“你闭嘴。”说着，对波尔道，“你太冲动了，不要……”

　　“波尔确实很冲动，可你这个大哥也很冲动啊！”小灰再次插嘴道。

　　蒙力没有理会小灰的话，继续道：“二弟，难道你没看出来吗？这小子……”

　　“我当然看出来了。”小灰正色道，“你也很冲动。”

　　蒙力自认为定力很好，可一个人的定力再强，也有忍无可忍的时候。

　　这一刻，蒙力终于忍不住了，他怒视着小灰，愤懑道：“小子，我什么时候冲动了，你不要说话行不行？”

　　“看吧！看吧！”小灰露出一副这也叫不冲动的样子，道，“如果你没冲动，为何让我闭嘴？我说什么话，你当作没听到不就行了……”说完，他叹息一声，若有所悟道：“真是有什么样的小弟，就有什么样的大哥啊！”

　　“你……”蒙力只觉得喉咙一甜，一口鲜血吐了出来，正好喷到波尔胸前的衣服上。

　　波尔吓了一跳，他还是第一次看到蒙力吐血，忙问道：“大哥，你冷静点，不要冲动啊！”

　　“我什么时候冲动了？”蒙力也没想到，他会因为动怒也吐血，可现在又解释不清楚。

　　波尔皱起眉头，不解道：“大哥，你既然没有生气，为何还吐血？”

　　“那是因为我体内的鲜血太旺盛了，所以吐出一些。”蒙力找了一个连他都不相信的理由，说完后，他就后悔了。

　　“哦！原来是这样啊！”波尔突然想到了什么，恍然点头道，“大哥，我刚才也是这样，所以吐了两次，才将体内多余的鲜血吐完……”

　　“你和我能一样吗？你是被气吐血的好不好？”蒙力很想把心里的想法大声吼出来，但为了接下来的计划，他只能当作什么都不知道。

　　小灰沉默了一会儿，看着两人笑道：“我说两位，你们如果去马戏团表演，收入一定很不错，你们的演技实在太好了。”

　　蒙力决定了，他不在理会小灰的话，关闭了听觉，旋即闭上了眼睛。

　　小灰一直观察蒙力的动作，当他看到蒙力闭上眼睛，又想到了一个办法，对波尔道：“告诉你一个秘密，其实你大哥也是被气吐血的。”说话的时候，他看到蒙力脸上的神色都没动一下，心里可以确定，蒙力确实关闭了听觉。

　　“大哥怎么可能被气吐血？”波尔一脸不信，冷哼道，“你不要信口开河。”

　　小灰摇摇头，露出一副就是如此的样子，正色道：“如果你不信，你回头问问你大哥，以我对你大哥的了解，他应该会默认。”

　　波尔心里一阵冷笑，不屑道：“你和我大哥认识才多久，你能了解他的脾气？”他心里这么想，还是回头看向蒙力，用只有两个人才能听到的声音低声问道：“大哥，你真的被气吐血的吗？”说完，他见蒙力不回答，以为声音太小没听到，于是大声道：“大哥，你真的这样吗？”

　　蒙力关闭了听觉，当然听不到波尔的话，可波尔声音加大，他能感应到空气中微弱的能量波动。蒙力睁开了眼睛，看到波尔一脸失望的样子，下意识的问道：“二弟，你为何用这样的眼神看着我？”

　　波尔一肚子的火，说起话来自然没好气，冷声道：“刚才你真的因为那个而吐血吗？”他没有说详细，因为他觉得没这个必要，心里不满道：“刚才说了两次，你都不回答，现在主动问我为什么。真当我是傻子，可以随意被你戏弄吗？”

　　刚才的问话，蒙力没听到，他以为波尔问他是不是因为体内气血过盛，所以才故意吐出来，于是点头道：“不错，确实如此……”

　　“什么？”波尔提高了嗓音，怒视着蒙力，一字一顿道，“你刚才为什么要骗我？”

　　“我骗你？”蒙力指着自己，脸上满是不解之色，他生怕波尔误会，忙传音道，“我什么时候骗你了？刚才那么说，都是为大局需要。”

　　“大局需要？哈哈，你真当我是白痴啊！”波尔笑了，眼中满是失望之色，冷笑道，“就算大局需要，你也不能这样骗我吧！”


第1391章 谜底揭晓

　　周东瞥了一眼小灰，当他看到小灰一脸得意的样子，忍不住说道：“蒙力大哥，波尔兄，你们之间是不是有什么误会？”他知道两人之间的兄弟感情很深，可到底发生了什么事，为何说翻脸就翻脸了呢？

　　波尔正在气头上，哪能听进去这些话，冷哼道：“哼！误会，我们之间哪有误会，我说了三遍他才回答我，难道还不是把我当猴耍？”

　　“三遍？”蒙力顿时想到了什么，忙问道，“二弟，你真的说了三次？”

　　波尔冷笑道：“怎么，你若是不相信的话，问问他们？”说着，指向周东等人。

　　蒙力没有去问周东，他了解波尔，不可能在这个时候说谎，于是道：“你前两遍说的什么，再说一次。”

　　波尔冷静下来，也觉得蒙力不像这样的人，将刚才的话有说了一遍。

　　蒙力听完后，才明白怎么回事，没想到小灰如此卑鄙，竟然用了这样的手段，让他们两兄弟反目为仇。想到这里，蒙力气不打一处来，一时间没控制好情绪，又是一口鲜血吐了出来，脸色也变得苍白起来。

　　蒙力愤怒了，如果在这样下去，恐怕还没等到韩斌，他们就被对方气死了，怒声道：“所有人听命，杀死他们……”

　　众人微微一怔，却没有人提出异议，他们这次来就是为了杀死极光战队所有的人，先杀死这些人，同杀死韩斌后再杀死他们没有区别。众人一拍腰间的储物袋，祭出各自的神器，就要对小灰等人施展神通。

　　小灰眉头一动，忙说道：“等一下。”

　　波尔并不是真的傻，只是脑子不灵光罢了，他看到蒙力的表情，也猜到被小灰戏弄了，冷笑道：“小子，你已经第三次说这句话了，真以为我们还会相信你的话吗？韩斌什么时候前来，我们还不知道，如果我们再等下去，你一定会把我们气死。”

　　“你错了，我这次不是要气你。”小灰正色道，“老大已经来了，你就不能多等一会儿吗？”

　　波尔眉头一动，转身看向蒙力，犹豫道：“大哥，要不要再等等？”

　　蒙力瞪了他一眼，没好气的说道：“要等你等，我不想再等下去了。”

　　波尔点点头，低喝一声，朗声道：“兄弟们，杀光他们，一个不留。”

　　就在众人准备施展神通，击杀小灰等人的一瞬间，不远处流光一闪，七道身影凭空出现。

　　这七人一男六女，男的相貌普通，女子都是一等一的美人儿。

　　如此奇怪的一群人突然出现，众人都是一怔，下意识的转身看去。

　　众人的视线落在七人的身上，当他们看清楚中间那名男子的相貌时，脸上同时露出狂喜之色。

　　没错，所有人都很惊喜，小灰等人只期待的惊喜，波尔也是如此。

　　小灰等人希望看到韩斌出手，将这群人击杀，救出孔云等人。

　　波尔等人没想到韩斌真的送上门来，如果等下能将韩斌击杀，可以省去寻找时间。

　　小灰一个闪身来到韩斌的身前，笑着道：“老大，你终于来了，我等的花儿都谢了。”

　　韩斌还没说话，朱若雪却咯咯一笑道：“小灰，你傻了吗？这里可是生命大陆，花儿是不会凋谢的。”

　　“这……”小灰讪讪的一笑，没有和朱若雪争辩，而是指向波尔等人道，“傻的人应该是他们，大嫂有所不知，你们没来之前，他们两个吐血了好几次。吐血的原因更是匪夷所思，竟然被我气的。”

　　朱若雪惊讶的看了小灰一眼，没想到小灰还真有两把刷子，竟然能把这些人气的吐血，笑着道：“如果真是这样，他们确实比你傻，我还没看过有人被气吐血的样子呢！给你一次机会，现场演示一下给我看。”

　　小灰拍拍胸膛，露出一副交给我的样子，对波尔和蒙力道：“大嫂说的话你们也听到了，再吐血一次给我们看吧！”

　　“你……”波尔那个气啊！没想到对方如此嚣张，真把他们当猴子耍了。

　　蒙力冷哼一声，眼中杀意暴涨，一字一顿道：“小子，你知道我们为何一直没杀你们吗？就是担心打草惊蛇，怕韩斌不来了。实话告诉你们，周围已经被我等布置了强大的阵法，你们被困在天罗地网中，别想逃走，还是乖乖的等死吧！”

　　说完，蒙力低喝一声，阵法开启，将韩斌等人困在山谷中。

　　波尔激动的握紧了拳头，他终于可以大开杀戒，一洗先前的耻辱了，冷笑道：“小子，你不是很狂妄吗？现在为何不狂妄了？哈哈……”

　　“你傻了吧！”小灰对朱若雪道，“大嫂，你看到了吧！这个白痴比我还笨，他竟然说我不狂妄了，我狂不狂妄，岂是他能看出来的？”

　　朱若雪点点头，道：“确实比你傻多了，没想到世界上还有这么傻的人。”

　　两人一唱一和，波尔怒不可遏，愤懑道：“很好，你们临死前还如此狂妄，希望等下你们还能说出这样的话……”

　　小灰嘿嘿一笑道：“放心好了，我们一定会满足你临死前的愿望，等下斗法的时候，根本不需要我们动手，老大一个人足矣……”他和韩斌心神相同，韩斌只要不刻意隐藏修为，都能感应到韩斌现在的境界。

　　小灰之所以有恃无恐，就是因为他知道韩斌修为达到神牌六级的境界，而且多出一道生命分身。想当初，韩斌只有神牌五级的修为时，凭借着精纯的神力，强大的神器，都能做到越阶击杀，现在修为提升了一个境界，其实力无限接近于下位神，灭杀这些神使还不是动动手指就可以做到的事情。

　　小灰知道韩斌身上的秘密，李云峰等人却不知道，听到小灰如此肯定的语气，都是一怔。

　　不过，众人惊讶的事情还在后面，韩斌为了让众人退后，以免斗法的时候伤到他们，用命运的语气道：“小灰说的没错，我杀死他们再轻松不过了，诸位先退到那边的山头上，看我如何击杀他们。”

　　李云峰等人虽然疑惑，却无条件听从韩斌的命令，快速向后退去。

　　小灰却没有走，他微微一笑道：“老大，我先不走了，刚才已经答应了那个白痴，临死前满足他的心愿……”

　　韩斌摆摆手，道：“你去那边山头嚣张吧！声音说大一些就行了。”

　　萧雨瑶很识大局，她没有留下来的意思，柔声道：“夫君，你小心点，我们去那边等你。”

　　朱若雪刚想同萧雨瑶等人一起离去，突然想到了什么，有些郁闷道：“夫君，这谜底也太郁闷了吧！他们中间我一个都不认识啊！”

　　“谁说你不认识了。”韩斌瞥了一眼人群中周东，笑着道，“那家伙你不是认识吗？上次他躲在树林内我放了他一次，没想到还敢来找我麻烦。”

　　听到这话，周东心里掀起了滔天巨浪，他没想到韩斌故意放他离去，顿时有种不详的预感。

　　朱若雪定睛看去，确实看到一个熟悉的身影，点头道：“是哦！是哦！小灰说的没错，这些人确实白痴，还有主动前来送死的。”

　　韩斌耸了耸肩膀，两手一摊道：“腿长在他们的身上，他们想来送死，我也没办法？”

　　朱若雪咯咯的笑了起来，旋即挥动了小拳头，兴奋道：“夫君，你快点解决他们，让他们知道你的厉害。”说完，她不顾周围还有这么多修士，快速的在韩斌的脸上亲了一下，旋即莲步微移，向萧雨瑶等人所在的地方飞去。

　　朱若雪离开后，韩斌的视线在众人身上一扫而过，很是嚣张道：“你们一个个来，还是一起出手？”

　　刚才，韩斌和小灰等人说话的时候，波尔就忍不住了。他没有出言讥讽，因为他认为，韩斌马上就要成为死人了，同死人争辩简直是浪费时间。可是此刻，波尔实在忍耐了，如果心里的怒火不发泄出来，必然会影响道心，对以后的修炼很不利。

　　“韩斌，没想到你的手下嚣张，你也这么嚣张。”波尔怒吼一声，冷冷道，“难道你还看不出来，我们这次前来的目的吗？”

　　“当然看出来了。”韩斌正色道，“你们不是前来送死的吗？”

　　波尔脸色一沉，一口鲜血吐了出来，大声骂道：“你个白痴，我们有那么傻吗？你见过主动送死的修士吗？”

　　韩斌摇摇头，回答道：“以前没见过，现在见过了。”

　　波尔恨不得一巴掌拍死韩斌，他没有那么做，因为击杀韩斌的神通，必须众人联手之下才能施展。

　　蒙力一把拉住了波尔，示意他不要再说了，森然道：“韩斌，你比我想象中的还要伶牙俐齿，我等这次来，有绝对的把握击杀你，还有你一手组建的极光战队。我要用你的鲜血，来祭奠我死的三弟……”

　　“三弟？”韩斌眉头一动，却不知道蒙力口中的三弟是谁。

　　蒙力冷哼一声，他以为韩斌明知故问，没好气的说道：“就是死亡主神手下第一神使……”

　　韩斌摆摆手，打断道：“你说德克就行了，何必说那么大的名头？你们在我眼中只是比较强大的蝼蚁……”说到这里，他话锋一转，继续问道：“对了，你们还没告诉我，一个个来，还是一起上？”


第1392章 借口太多

　　蒙力想都没想，便道：“当然是……”

　　可是，蒙力的话还没说话，却被韩斌打断道：“当然是一个个来了，对吧！我也觉得让你们一起上，实在太欺负你们了。虽然你们修为不高，但也是人类，只要是人都有自尊，我怎么能让你们临死前还被侮辱呢？”

　　听到这话，蒙力有种吐血的冲动，看着韩斌的眼神满是杀意。他本想说，当然是一起上了，可话还没说出口，竟然被韩斌打断了。如果只是打断，那也就算了，韩斌竟然说出这样一句话，让他如何回答？

　　一时间，蒙力陷入进退两难的局面了，如果顺着韩斌的话去做，他担心不是韩斌的对手，最终韩斌将他们都杀死。如果不顺着韩斌的话去说，难道真的要说一起上？其实一起上也没什么，只是太丢面子了。

　　可是天底下没有不透风的墙，这事若是传出去，岂不是成为一大笑柄，以后还如何在神界中立足？

　　再说，这事若是传到诸神的耳朵中，情何以堪，难道让诸神误会他们这么多人连一个神牌五级的修士都对付不了？可怜的蒙力，现在还不知道韩斌已经达到神牌六级的境界了，如果他知道的话，也不会像现在这般犹豫。

　　韩斌神色淡定，似乎早已看透蒙力的心思，笑着道：“怎么，你们还没想好谁先出手吗？”

　　此话一出，波尔等人同时向蒙力看去，他们也有些怀疑，难道真的如韩斌说的那样，蒙力没想好让谁先出手吗？

　　波尔脾气火爆，做事不经过大脑，可以说想到怎么就去做，当即冷哼道：“大哥，我们怕他干什么？一个个上就一个个上，我们这么多人，难道还杀不死他一个？他就算神通再厉害，体内的神力也有限，我们也能将他慢慢的磨死……”

　　蒙力眼前一亮，刚才陷入了一个误区，没有想明白怎么回事。

　　此刻听到波尔的话，还真这么回事，俗话说的好，蚂蚁多了咬死大象，何况他们的修为也不低，就算一个个上，也能将韩斌弄死。如果韩斌真的很厉害，大不了违反约定，群涌而攻之，蒙力就不相信，他们先前研究的组合神通，无法将韩斌击杀。

　　那道神通威力有多大，蒙力心里再清楚不过了，别说是韩斌一个神牌五级的修士了，就算了守护者前来，也有绝对把握将其击杀。再说，先前研究那道组合神通，只需要一百名神使便可以施展出来，现在他们这边有一百多名修士，就算被韩斌杀死十多人，也虚无担忧。

　　想明白这些后，蒙力暗暗松了一口气，而后看向身边的众人，沉声问道：“诸位，谁先出手同韩斌斗法？”

　　众人你看看我，我看看你，没有一个愿意出手。

　　蒙力不知道韩斌的厉害，这些人再清楚不过了，毕竟韩斌在神界内的传言太过玄乎，举手之间便能将第一神使击杀。众神使的修为都不高，韩斌一对一的情况下，可以说是无敌的存在，如果一起出手击杀韩斌，他们乐意为之。可同韩斌单打独斗，他们却不敢，他们觉得这同找死有什么区别？

　　看到众人露出一副不愿出手的样子，蒙力的脸色变得有些难看，他本以为，只要一句话，这些神使便会争前恐后的出手击杀韩斌，毕竟谁先杀死韩斌，谁的功劳最大，那些出过手的又比没出手的功劳大。万一韩斌同十多人斗法后神力透支，最终被击杀，那么没出手的神使岂不是后悔一辈子？

　　可是结果同想象的完全不一样，如果蒙力知道，这些人觉得出手未必能杀死韩斌，如果真的出手才后悔一辈子，不知道心里是何感想。蒙力心里虽然恼火，却没有表现出来，他看了一眼身边的周东，厉声道：“你去会会韩斌。”

　　周东脸色大变，他下意识的后退一步，指着自己道：“蒙力大哥，你让我先去？”

　　“不错，这么大的好事，我让你先出手，你是不是很感动？”蒙力并没看出周东眼中的惊恐之色，他还以为周东实在太激动了。

　　周东心里一阵苦笑，暗骂道：“你自己不敢出手，让我去当替死鬼，顺便试探韩斌的修为，真以为我傻吗？我要是不怕韩斌，早就出手将他击杀了，还需要找你们前来？”不过，他却不敢把心里的想法说出来，看到蒙力一脸不耐烦的样子，忙说道：“蒙力大哥，这确实是天大的好事，可我等毕竟是这次击杀韩斌的组织者，如果好处全被我们捞走，事后如何向兄弟们交代？”

　　俗话说的好，当局者迷，旁观者清。

　　只有蒙力和波尔认为这是天大的好事，其余神使看得再明白不过了。那些神使听到这话后，心里暗骂周东无耻的同时，快速的低下了头。他们可真怕了，周东可以找这样的理由推脱，如果蒙力从他们之中选出一人，他们如何找借口？

　　正是如此，众人只能低下头，只有低头，不被选中的可能性要大一些。

　　如果现在抬起头，岂不是让蒙力误会，他们想出手不成？

　　蒙力虽然智慧过人，可被韩斌气了之后，脑子也有些不灵光，他现在只想快点杀死韩斌，至于其余的念头，早都抛到九霄云外了那。蒙力眉头一动，点了一下头，对周东道：“你说的很有道理，这么好的事情当然要为兄弟们着想。”

　　周东暗暗松了一口气，他还真怕蒙力非要让他出手，忙赞同道：“蒙力大哥说的不错，这么好的机会我们应该让给兄弟们。”

　　蒙力看了一眼不远处的众人，见他们都低下头，眼中露出不解之色。不过，他也没多想，认为这些人正在低头传音，商量谁先去斗法呢！蒙力嘴角露出一道欣慰的笑容，对周东问道：“你觉得让谁先斗法呢？”

　　“你不想得罪人，让我选人出战，真当我是白痴吗？”蒙力暗骂了一句，恭维道，“蒙力大哥，我也不知道选谁去才好，你去选吧！”

　　蒙力点了一下头，视线在众人身上一扫而过，沉声问道：“诸位，你们之中谁愿迎战？”

　　众神使沉默，没有一个回答，心里早已把蒙力祖宗十八代骂了个遍。

　　看到没有一人站出来，蒙力脸色变得有些难看了，冷哼道：“都什么时候了，你们还让来让去？”

　　“谁让了？你想死，可不要连累我们。”这一刻，所有神使脑海中都浮现这样一个念头。

　　不远处的山峰上，萧雨瑶等人都笑的不行了，一个捂着嘴巴，笑的前仰后翻。

　　李云峰等人虽然没有笑出声来，嘴角一直在抽搐，显然想笑又顾及身份。

　　朱若雪本就是大大咧咧的女孩，她才不在乎形象，笑着道：“雨瑶姐，你看那个白痴，自己怕死，竟然还让别人出手。”

　　萧雨瑶却不这么认为，她摇摇头，分析道：“我看蒙力和波尔修为很高，没有把夫君放在眼里，并不惧怕夫君。他们让别人出手，其实担心自己出手抢了别人的风头，所以才给别人一次机会，却没想到，其余人都知道夫君的厉害，担心出手后被夫君击杀。”

　　朱若雪想想，好像真是这么回事，于是道：“雨瑶姐，就算是这样，这群人也傻到家了。”

　　“我们这次来，本就是看好戏的。”青青莞尔一笑道：“他们越傻，我们看得越开心。”

　　“不错，青青妹妹说的很有道理。”朱若雪笑着道，“我真希望他们都变成白痴，看着他们内斗，那也有趣。”

　　萧雨瑶等人离的很远，外加蒙力等人没有散发神识感应周围的情况，也不知道她们在说什么。

　　蒙力脸色一沉，瞪了众人一眼，没好气的说道：“既然你们如此谦让，那好，我从你们中间选一个，选到谁就是谁……”说着，他的视线在众人身上一扫而过，旋即落在其中一人的身上，厉声道：“王虎，这次机会让给你了。”

　　“天杀啊！你个王八蛋怎么选到我了？大爷我不要这个机会，你还是给别人吧！”王虎心里恼火不已，很快便想到一个办法，激动的跪倒在地上，“蒙力大哥，多谢你给我这次机会，王某感激不敬……”

　　蒙力一怔，旋即想到什么，露出淡淡的笑容，确实如刚才想的那样，这些人并非不想出手，只是碍于面子，不愿直接站出来罢了。蒙力对着王虎施展一道法决，庞大的神力落在王虎的身上，将他托了起来，沉声道：“不要激动，这么大的好处，我也不能一个人独吞，当然要为兄弟们着想了。”

　　王虎站起身后，忙说道：“蒙力大哥说的是，我这就去。”

　　蒙力满意的点了点头，道：“祝你首开得胜，将韩斌打成重伤。”他也知道王虎几斤几两，杀死韩斌决不可能，可是在他布置的阵法内，消耗韩斌一些神力还是可以做到。蒙力可不相信，韩斌在他的眼皮底下，将重伤王虎。

　　王虎眼中满是感激之色，可刚向韩斌走去没几步，突然停了下来，道：“蒙力大哥，我恐怕不能去了？”

　　“不能去了？”蒙力不解道，“这么大的好事，你也想放弃？”


第1393章 跳梁小丑

　　王虎叹息一声，脸上满是后悔之色，捶胸顿足道：“蒙力大哥，不是我想放弃，而是我刚修炼了一道神通，暂时不能提升太多的神力。我怕去了给不但没伤到韩斌，反而被韩斌逆贼给伤了，岂不是给兄弟们丢脸吗？”

　　不得不说，王虎的演技实在太强悍了，就从他的表情来看，很难怀疑他话中的真实性。

　　蒙力暗暗沉思，他先入为主的观念，认为这是天大的好处，谁愿放弃，王虎应该有难言之隐。蒙力也不是不讲道理的人，叹息一声，有些同情道：“王虎兄，你不要难过，虽然你没出手，但我算你一份功劳，你先回去，我再选别人……”

　　王虎满脸感激之色，他这次是真的感激了，只要不出手和韩斌斗法，就算跪下来求蒙力，他也会立刻去做。王虎谢过蒙力，转身向人群中走去，他脚下的速度很快，生怕走慢了，蒙力反悔把他再喊过去。

　　蒙力并不知道王虎心里所想，他看向其余的神使，而后指向一人，道：“赵飞，你过来。”

　　赵飞愣住了，他没想到下一个找他的人是他。这次他也聪明，既然王虎能找一个借口不去和韩斌斗法，为何他不能找一个借口呢！想到这里，赵飞表面上装作很激动的样子，心里却在想办法，很快，一个念头在脑海中快速形成。

　　赵飞来到蒙力的面前，抱拳道：“蒙力大哥，你真的让我斗法吗？”

　　不得不说，赵飞的演技实在太差，他脸上激动之色很假，让人一看就知道装住来的。

　　蒙力微微皱起眉头，大为诧异的看了他一眼，忍不住道：“你有这么激动吗？”

　　“当然激动了。”赵飞早已想好了说辞，忙说道，“韩斌在我眼里就是一个跳梁小丑，我早就想杀死他了。这段时间我一直修炼神通禁术，就是为了瞬间将韩斌秒杀，却迟迟没有找到机会，现在蒙力大哥给了我机会，我秒杀韩斌后，就会成为最大的功臣。诸神知道了这件事后，一定会奖赏我，说不定给我一枚下位神牌呢！”

　　此话一出，众神使眼中满是鄙视，这借口太假了吧！

　　蒙力也觉得太假，赵飞虽然也是第一神使，却是下位神手下的神使，修为并不是很高，他也不相信赵飞能将韩斌秒杀。可是，如果赵飞说假话的话，为何要激动成这样？他到底在演戏，还是真的有这个能力？

　　如果真是如此，赵飞秒杀了韩斌，他们如何获得功劳？

　　想到这里，蒙力犹豫了，他是那种宁可信其有，不可信其无的人，不想把天大的机会让人别人。蒙力心念一动，对赵飞道：“你说的不错，韩斌确实是一个跳梁小丑，如果我想杀他的话，动动手指就行了……”

　　赵飞脸色变得有些难看，低声道：“蒙力大哥，你不是也想杀韩斌吧？”

　　“是啊！我很想杀死他。”蒙力有些为难的说道，“可是我把机会让给你了，怎能反悔呢！”

　　赵飞一咬牙，道：“蒙力大哥，你一直是我崇拜的对象，如果你想要这次机会的话，我可以让给你……”

　　“小子，你和我玩心思，还嫩了点。”蒙力心里这么想，嘴上却虚伪的说道，“这怎么能行呢！我不能抢你的功劳。”

　　赵飞摆摆手，道：“蒙力大哥获得功劳也是一样，我不会在意的。”

　　蒙力沉默少许，露出一副很为难的样子，最终叹声道：“好吧！既然你把机会让给我了，我再不出手就说不过去了，你先回去吧！”

　　赵飞转身走向人群的同时，心里冷笑道：“我还以为你多聪明呢！没想到也是一个白痴，看你等下如何击杀韩斌。”

　　蒙力看向众人，沉声道：“既然诸位都不想去，那我去击杀韩斌吧！等下让诸位看看，我是如何杀死他的。”他本以为韩斌很厉害，可听到赵飞的话后，便觉得韩斌没有周东说的那么可怕，赵飞都有把握杀死韩斌，他一定能做到。

　　此话一出，大多数人都暗暗松了一口气，周东却紧张不已，很想出言阻止么蒙力。因为先前研究的组合神通，必须由蒙力来指导，如果蒙力被韩斌击杀，他们如何杀死韩斌？可是，如果现在阻止蒙力的话，蒙力误会，然后让他出手，岂不是找死？

　　周东苦笑一声，最终没有说话，毕竟蒙力出手，还是有机会杀死韩斌，就算杀不死，韩斌也不可将蒙力瞬间秒杀。只要蒙力露出败北的趋势，众人也能出手将蒙力救下，决不能让他被韩斌击杀。

　　蒙力一个箭步向前方走去，几步之下来到韩斌的身前，不屑道：“韩斌小儿，大爷我来收你的性命了。”

　　周东看了蒙力一眼，对波尔传音道：“波尔兄，如果等下蒙力大哥不是韩斌的对手，我们要出手救下蒙力大哥……”

　　波尔脸色微变，瞪了周东一眼，没好气的传音道：“你不相信大哥的能力？”

　　“不是，我不是这个意思。”周东怕波尔误会，连忙解释道，“我刚才说如果，只是如果，其实我也相信蒙力大哥能轻松杀死韩斌。”

　　波尔冷笑一声，自以为是的说道：“没有如果，我大哥神通无敌，杀死韩斌还不是动动手指的事情，你不要操心了！”

　　“这……”周东无语，他真不知道如何回答了。

　　波尔转身看向韩斌，淡然道：“别废话了，还是看看大哥如何杀死韩斌吧！”

　　“谁杀死谁，还不知道呢！”周东小声的嘀咕道，却忘了还在传音。

　　波尔脸色大变，一个闪身来到周东的身前，猛然把他抓在手里，怒声道：“混账东西，你说什么呢！”

　　周东后悔不已，刚才为何要嘀咕那句话，如果不说的话，也没有他的事了，忙谄媚道：“我说，韩斌算什么东西，大哥想杀死他，比捏死一只蚂蚁还要简单……”他嘴上这么说，心里却郁闷不已，他突然觉得找波尔和蒙力前来是他这辈子最错误的决定。

　　再说韩斌那边，他听到蒙力的话后，冷笑道：“你们商量完了？”

　　“什么商量，我们这是谦让，你懂不懂？”蒙力不屑道，“老夫本不想亲手杀死你，你也看到了，大家给我机会。”

　　韩斌笑了，看向蒙力的眼神好像在看一个白痴，笑着道：“我现在觉得，你们就是天梁小丑，明明都不想死，却说的冠冕堂皇。只有你这个白痴，相信了他们的话，而且主动前来送死，你说可不可笑？”

　　“想笑你就笑吧！”蒙力觉得韩斌怕他了，故意说出这话来拖延时间，“你就是说再多的话，也只能多活一会儿，今天你必须死。”

　　“死并不可怕，可怕的是临死前还不知道等下就要死了。”韩斌叹息一声，有些无语道，“我是觉得你可怜，还是为你感到可悲呢？”

　　蒙力瞪了韩斌一眼，冷冷的说道：“我觉得你很可悲，马上就要死了，还有心情说这些话。”

　　韩斌也懒得和他争论了，刚才蒙力和那些神使说话时，他就想动手了，若不是答应朱若雪等人，要看一场好戏，早就出手将这群白痴给击杀了。此刻，蒙力主动前来送死，韩斌岂有不杀他的道理。再说，蒙力是这群神使的领头，只要将蒙力击杀，众神使纵然不会掉头就跑，也会方寸大乱，等下灭杀起来也会简单许多。

　　韩斌没有祭出神器，击杀蒙力还用不到那些东西，他右手抬起，对着蒙力就是一道灭天指。

　　一指发出，天昏地暗，韩斌修为提升后，灭天指的威力更是恐怖。

　　紫色的流光快速闪电一般向蒙力飞去，因为飞行的速度太快，以至于前行的空间都变得扭曲起来。这还不算，紫光中可以明显感应到死亡的气息，如果这道神通落在同阶修士的身上，无论修为多高，就算不魂飞魄散，肉身也要奔溃。

　　蒙力没有把韩斌放在眼里，从始至终都没有，他看到飞来的紫光，并没有用神使感应，而是轻蔑的笑道：“韩斌小儿，这样的神通你也想杀死我，真是太幼稚了，哈哈哈……”他笑着抬起手，向要将紫光捏爆，可是手刚抬起来，笑容戛然而止。

　　蒙力愣住了，他感应到紫光内蕴含着极为庞大的攻击力，当即失声道：“这不可能，你怎么可能施展出这么强大的神通……”他嘴上这么说，脚下的速度却不慢，猛然向右后方退去，转眼间遍退到了十丈外。

　　灭天指好像长了眼睛，飞行的速度不但没有减慢，反而还加快了许多。最让人想不明白的是，灭天指竟然也改变了飞行的轨迹，转了个弯，再次向蒙力飞去，刹那间便追上了蒙力，眼看就要落在他的胸前。

　　看到这样一幕，所有神使都瞪大了眼睛，因为这根本就是不可能的事情。

　　神通飞行时改变方向，只有一种可能，那就是韩斌的修为比蒙力高出一个境界，神识可以死死的锁定在蒙力的身上。

　　韩斌的修为和蒙力相当，可他神识之力强大，已经无限接近于下位神的境界了，神识死死的锁定在蒙力的身上，再轻松不过了。

　　这一刻，蒙力也傻眼了，再次失声道：“神牌六级修为，韩斌你突破了？”


第1394章 送你大礼

　　蒙力感觉到了，韩斌刚才施展的神通内蕴含着强大的攻击力，而这股攻击力强大的难以想象，神牌五级的修士根本无法施展而出，只有神牌六级的强者才能做到。想到周东先前说过，韩斌只有神牌五级的修为，现在施展的神通后蕴含着神牌六级修士才能拥有的攻击力，蒙力才想到一个问题，韩斌是不是突破了。

　　可是，现在知道了又能如何？韩斌施展的神通，已经来到了他的身前。

　　蒙力可不想坐以待毙，说出那话后，他低喝一声，厉声道：“空间护盾。”

　　这是空间神通中，最强大的防御神通了，蒙力很早就修炼成功，只是一直没有机会施展罢了。这也难怪，蒙力修为极高，众神使中可以说是无敌的存在，斗法时都是以攻击为主，从来没有防御的时候，想不到原本不放在眼里的韩斌，竟然逼着他施展这道防御神通。

　　不过，蒙力依旧没有把韩斌放在眼里，这道神通的防御力多强，他再清楚不过了，就算遇到守护者全力一击，也无法将空间护盾击溃。蒙力周围出现一道半透明的光圈，光圈上散发着浓郁的能量波动，当灭天指落在其上，只听啪嗒一声，灭天指消失不见。

　　蒙力哈哈大笑起来，眼中闪过一道不屑之色，傲慢道：“韩斌，我还以为你有多厉害呢！没想到也就如此。先前听周东说，你只有神牌五级的修为，没想到你如破了。这也没什么，只是击杀你要费点功夫罢了。”

　　蒙力嘴上这么说，却不认为能杀死韩斌，刚才那道神通他表面上抵挡下来了，可是付出了多么大的代价，只有他自己知道。灭魂指奔溃的一瞬间，蒙力体内的神力以惊人的速度消耗，现在他体内只剩下不道一成的神力，如何同韩斌抗衡？

　　蒙力这么说，其实为了拖延时间，他暗中正缓缓的向波尔等人靠近。

　　此刻，波尔等人一个个瞪大了眼睛，他们实在无法相信，韩斌竟然突破了。

　　最了解韩斌的周东，更是倒吸一口凉气，韩斌只有神牌五级修为时，便那么变态了，现在提升了一个境界，岂不是无敌的存在？想到韩斌连生命森林的守护者木林都能杀死，周东恍然觉得，这次来击杀是不是一个错误，会不会反被韩斌杀死。

　　可是都走到这一步了，后悔已然无用，周东只能期盼能发生奇迹。

　　韩斌眉头一动，有些惊讶的看了蒙力一眼，淡然笑道：“我也没想到，你还修炼了如此强大的防御神通。”

　　蒙力已经后退了三丈，眼看就要来到波尔的身前，他为了转移韩斌的注意力，冷笑道：“小子，老夫修炼的神通多的惊人，岂是你能够知道的。如果你不想死，现在跪下来求饶，我可以考虑放你一命。”

　　韩斌摇头苦笑，道：“蒙力，你还挺能装，如果我猜测不错，你体内的神力只剩下不到一成了吧！”

　　“谁说我只剩下一成？”蒙力显然很少说谎，老脸通红，狡辩道，“有本事你再施展一道那样的神通，看看我能不能抵挡下来？”他也顾不得丢人了，脚下了速度加快了许多，几步之下来到波尔的身前，旋即对波尔使了个眼色，传音道：“布置组合神通大阵，这小子不好对付。”

　　波尔点了一下头，对身后的众人道：“兄弟们，联手击杀韩斌了。”

　　周东等人听到这话，忙祭出各自的神器，快速的来到蒙力的身后，只见他们的身影不断闪动，转眼间便布置了一个扇形阵法。

　　当阵法完成后，蒙力松了一口气，冷冷的看着韩斌道：“小子，刚才你说的不错，我确实消耗了不少神力，谁让你不杀我？难道你没听过，放虎归山，后患无穷吗？”

　　蒙力故意说这样的话，想要激怒韩斌，可惜他失算了。

　　韩斌淡然一笑，道：“我刚才看到你退后了，知道我为什么没阻止吗？”

　　“为什么？”蒙力下意识的问道，说出后就后悔了。

　　韩斌右手抬起，做了一个紧握的手势，旋即道：“你在我眼里就是跳梁小丑，我想杀你，只要动动手指就行了，你逃不出我的手掌心。”

　　蒙力觉得韩斌在吹嘘，其目的就是让他出手时有所忌惮，不屑道：“韩斌，你修为不高，口气倒不小，我倒要看看，你如何杀死我？”

　　“你真的想死？”韩斌看着蒙力，那眼神就好像在看一个白痴。

　　蒙力冷哼一声，挺直了腰杆道：“不错，我就是想死，就怕你没有能力杀死我。”

　　韩斌点了一下头，道：“既然你想死，那我就成全你吧！你修炼的是空间神通，应该听说过斗转类的神通吧！”

　　蒙力当然听说斗转类的神通，这道神通又叫移形换位，据说施展以后可以和一切生命体呼唤位置。如果互换对手修为太高，神通很难成功，如果互换失败的话，施法者不但会重伤，元神也会受到极大的重创。

　　反之，如果施法者同对手修为相等，或者高出一些，神通必然会成功。如果被互换的修士修为太低，互换的一瞬间，因为低阶修士无法承受强大的空间能量积压，有可能会被击杀。修为越低，死亡的可能性越大。

　　简单的说，如果韩斌和神牌一级修士互换位置，两人互换后，对方将会变成一具尸体。

　　这些念头在脑海中一闪而过，蒙力嘴角露出一道嗤之以鼻的笑容，冷笑道：“你少在这里唬我，有种你施展出来给我看？”

　　这道神通他听说过，却不相信有人会施展，因为空间主神修炼了那么多年，也没有修炼成功。他无意中听空间主神说过，并非空间主神无法领悟斗转类神通的要领，而是需要一件强大的媒介。那东西是一个超神器，四大神兽死亡后，那件神器就一同消失了。

　　正是如此，蒙力不相信韩斌能施展，他得意的挤眉弄眼，露出一副欠抽的样子。

　　韩斌叹息一声，有些不忍道：“我本不想这么快杀死你，既然你想快点死去，那我就成全你。不过你临死前，我会送你一件大礼……”说完，他快速的抬起右手，旋即低喝一声，“斗转星移，万物乾坤，移形换位……”

　　蒙力从未听说过哪一道神通，需要说这么多字，不屑道：“故弄玄虚，我倒要看看……”

　　可是，蒙力的话还没说完，便感觉到一股庞大的能量凭空出现在他的身上。这股能量强大的难以想象，却没有半点攻击力。蒙力即使再傻，也知道这是什么神通了，刚想喊出声来，脚下猛然一轻，他的身体消失不见。

　　下一刻，蒙力落在了地上，看了看周围，竟然真的同韩斌互换了位置。

　　蒙力心里掀起了滔天巨浪，刚想去看韩斌是不是站在了波尔等人的身前，想要提醒波尔偷袭韩斌的后背，却看到一道身影快如闪电的来到他的身前。

　　这前来的修士正是韩斌，他正紧握着右拳，向蒙力的面部挥来。

　　蒙力心里咯噔一下，他终于明白，为何刚一落地，韩斌就向他发动攻击。

　　原因很简单，韩斌知道这道神通会成功，互换位置的一瞬间，便向蒙力飞去。

　　反观蒙力，却在互换位置后愣了楞，耽误了一些时间。

　　一个早有准备，一个还在愣神。

　　这一瞬间的愣神，韩斌已经来到蒙力的身前。

　　蒙力已经来不及施展强大的防御神通，他体内的神力也不足以让他施展，只好咬着牙，抬起右手，迎上了韩斌的那一拳。

　　两人修为相当，如果正常情况下，应该打的旗鼓相当才对，可结果并非如此。

　　双拳碰撞，两人体内的力量汇聚在拳头上，韩斌的力量比起蒙力强大太多太多。两股力量刚一交手，蒙力的力量便土崩瓦解，接着便听到骨骼断裂的声音传来。蒙力的拳头，竟然被生生的击爆，鲜血四溅。

　　“啊！”蒙力惨叫一声，险些晕了过去。庞大的冲击力下，他的身体倒飞而出，重重的摔在百丈外的地面上。

　　韩斌修炼了力量本尊，又拥有古神血脉，这一拳的力量有多大，可想而知。

　　说句不客气的话，蒙力同韩斌对拳，简直就是找死，简直就是以卵击石。

　　这还是韩斌挥拳时收回了一部分力量，否则的话，蒙力现在已经变成一个死人了。

　　不过，蒙力虽然没死，现在同死人差不多，他的身上满是鲜血，脸色苍白如纸，呼吸也变得异常微弱。蒙力勉强站起身来，刚想说话，又是一口鲜血吐了出来，血液中依稀可以看到内脏的碎片。

　　蒙力擦去嘴角的血迹，想要施展保命神通逃到波尔等人身前，突然肩膀被人拍了一下，体内仅存的一丝神力，烟消云散。蒙力有种吐血的冲动，他即使不回头也知道是谁干的，咬牙道：“韩斌，你到底想干什么？”

　　韩斌微微一笑，露出一副很友好的样子，道：“我刚才答应送你一份大礼，如果你走了，我岂不是要食言了？”


第1395章 大错特错

　　蒙力即使用脚指头去想，也知道韩斌送的不是什么好东西。他很想说，这大礼我不要了，求求你放我回去好不好。他没有说，因为他心里明白，就算现在跪在的上求饶，韩斌也不会放他回去。

　　蒙力做梦也没想到，他会有今天，竟然栽在了一个名不见经传的外来修士手中。人在屋檐下，岂能不低头？蒙力心里暗暗叹息一声，希望韩斌可以不杀他，于是硬着头皮道：“韩斌，你想送我什么大礼？”

　　韩斌没有立刻回答他的话，而是道：“你身为神使，应该听说过钻心蚁吧！”

　　蒙力微微一怔，他当然听说过钻心蚁，只是不明白韩斌为何突然问出这样一句话，“你问这个干什么。”

　　韩斌嘴角露出一道魔鬼般的笑容，道：“我想送你一只钻心蚁。”

　　“你送我钻心蚁干什么？”蒙力心里咯噔一下，突然有种不详的预感。

　　韩斌显然猜出了蒙力的心思，笑着道：“钻心蚁可以让修士生不如死，我送你的大礼，就是这个了。”

　　蒙力脸色再变，变得异常的难看，他下意识的后退了一步，颤声道：“韩斌，你到底想干什么，你不要乱来？”

　　韩斌摆摆手，眯着眼睛道：“我会不会乱来，要看你的表现了。”

　　蒙力即使再傻，也知道韩斌要和他谈条件，现在生死掌握在韩斌的手中，他别无选择，咬牙道：“你到底想要什么？”

　　“我想要你的修炼法决，你给我的话，可以自然死去。”韩斌也不废话，话锋一转道，“如果你不给的话，我不介意让你体会一下生不如死的感觉。”

　　钻心蚁的厉害，蒙力心里再清楚不过了，可他毕竟是神使，普通的钻心蚁最多将他击杀，却无法让他体会到生不如死的感觉。忽地，蒙力想到周东当初说的话，下意识的问道：“你手里真的有紫翼蚁皇？”

　　“有没有，你试一下就知道了。”韩斌眯着眼睛，笑着说道。

　　蒙力倒吸一口凉气，他相信韩斌有钻心蚁，却不相信韩斌有紫翼蚁皇，冷声道：“我当然要试一下，如果你拿不出紫翼蚁皇，也不能把我怎么样。”不到万不得已，他不想背叛诸神，毕竟这一身修为，都是他的主人给他的，没有主人也就没有他现在的修为和地位。

　　韩斌叹息一声，道：“看来你是不见棺材不到泪，那我就成全你吧！”说着，一拍腰间的乾坤袋，一只紫色的飞蚁飞了出来，悬浮在韩斌的头顶上空，发出嗡嗡的声响。这飞蚁已经进化到六翼飞蚁的境界了，而且还是钻心蚁中最强大的紫翼蚁皇。

　　蒙力瞳孔一缩，惊讶的长大了嘴巴，失声道：“紫翼蚁皇，你真的有紫翼蚁皇？”

　　“见到棺材了？”韩斌笑着道，“落泪了？”

　　蒙力可谓是欲哭无泪，他实在无法想象，韩斌如何培育出紫翼蚁皇这等强大的存在，咬牙切齿道：“好，好，好，我答应你……”他可不想生不如死，如果韩斌真的让紫翼蚁皇攻击他的元神，一旦他承受不了那等痛苦，还是会说出来，既然早晚都要说，现在说出来起码不用再承受生不如死的滋味了。

　　蒙力从乾坤袋内拿出一枚神简，快速的记录起来，转眼间便记录完成。

　　就在蒙力要把神简递给韩斌时，不远处惊讶中的众人缓过神来，波尔厉声道：“大哥，你不能将神通法决给他……”

　　蒙力瞪了波尔一眼，心里暗骂：“你又不会体会到生不如死的滋味，现在说什么风凉话？如果被韩斌威胁的人是你，你还会这么说吗？”他嘴上这么说，突然想到一个十分阴毒的办法，叹息道：“二弟，我也不想把法决给他，可你也看到了，他只对我空间神通法决感兴趣，如果对你的修炼法决感兴趣，你会给吗？”

　　蒙力知道不能反抗，但他想到一个祸水东引的办法，如果让韩斌的注意力落在波尔等人的身上，一旦波尔等人发动攻击，施展组合神通，还有机会击杀韩斌。因为那道组合神通的主导者是蒙力，现在蒙力被控制，神通的威力大打折扣，却也有一半的几率杀死韩斌。

　　波尔没想到这一层，他冷哼一声，道：“就算韩斌问我要法决，我死也不会给他。”

　　韩斌淡然一笑，一把将蒙力手中的神简夺了过来，对波尔道：“不要着急，你们都有份，我不会厚此薄彼……”

　　波尔脑海中只有一个念头，那就是把神简抢过来，或者击杀韩斌，于是威胁道：“韩斌，快把神简交出来，否则我会让你死无葬身之地。”

　　蒙力叹息一声，道：“二弟，算了吧！你们不是韩斌的对手。”

　　“大哥，你放心去吧！我等一定为你报仇。”波尔沉声说道。

　　听到这话，蒙力怒火攻心，险些吐出一口鲜血，不快道：“是啊！我是要死了，可惜临死前看不到你杀死韩斌了。”

　　两人的对话，以及蒙力话中所表达的意思，韩斌再清楚不过了，他冷笑道：“蒙力，难道你担心被我击杀，所以才激将我？”

　　“我，我才不怕死呢！”蒙力老脸一红，咬牙道，“我只是实话实说罢了。”

　　韩斌微微一笑，也不点破，道：“你是不怕死，我也不想现在杀了你，你不觉得希望破灭是一件很有趣的事情吗？”说着，他一掌拍在蒙力的肩头，瞬间封印了他的修为，将他扔到千丈之外，旋即对李云峰道：“看着他，让他看看带来的这群修士是如何死的。”

　　李云峰一个闪身，一把抓住半空中的蒙力，道：“老大，你放心好了，我一定看好他。”

　　韩斌看向波尔，淡然道：“一起上，还是一个个来？”

　　波尔紧握着拳头，怒声道：“韩斌，你死到临头还这么嚣张，我们这么多人，难道还杀不死你一个吗？”

　　“能不能杀死我，等下就知道了。”韩斌无所谓的耸耸肩膀，眼中满是不屑之色。

　　波尔气不打一处来，他低喝一声，朗声道：“兄弟们，出手杀了他。”

　　可是，这话刚喊出，波尔身后却传来一连串惨叫声，一个个修士应声倒下。

　　波尔脸色一沉，忙转身看去，却看到了让他做梦都无法相信的一幕。那些死去的神使旁，站着韩斌的分身，仔细看去，竟然有七个之多。这些分身什么时候潜伏到众人身后，波尔不知道，可突然之间竟然杀死了十多人，而且都是一击必杀，这也太匪夷所思了。

　　波尔瞪大了眼睛，难以置信道：“韩斌，你在我们布置的阵法内，为何能将气息隐藏的这么好？”

　　“阵法？”韩斌冷笑道，“你们布置的这破阵，也能称得上阵法？我早已控制了。”

　　波尔一脸的不信，失声道：“不可能，这道大阵可是蒙力大哥亲手布置而成，你怎么可能悄无声息的就破除？”

　　韩斌刚想回答，不远处的朱若雪实在忍不住了，哈哈大笑道：“你真是白痴，蒙力那个废物都被我夫君控制了，他布置的阵法当然也能控制。”

　　“这……”波尔一时间不知道如何回答，他心里再滴血。身后的神使正好是一百人，再不出手，组合神通就无法施展了。想到这里，波尔知道不能再拖延下去了，忙说道：“兄弟们，施展组合神通，将……”

　　这一次，波尔的话还没说话，韩斌的分身又击杀一人，组合神通还没施展，便死在襁褓中。

　　周东知道韩斌的厉害，却没想到韩斌如此变态，击杀神使如同捏死一只蚂蚁一样简单，而且在韩斌手里还没有反抗的能力。周东一咬牙，一个箭步来到波尔的身前，道：“波尔兄，我们不能再等了，如果被韩斌个个击破，我们死都不知道如何死的。不如现在和韩斌拼命，消耗他的神力，或许还有逃走的可能。”

　　波尔脑子不灵光，却也知道到了关键时刻，咬牙道：“好，我们和他拼了。”说着，举起手中的巨斧，直奔韩斌飞去。

　　不得不说，波尔手中的巨斧很大，足有三丈长，从上面散发的能量波动来看，应该是一件不弱的神器。

　　波尔来到韩斌的身前，猛然举起手中的巨斧，怒声咆哮道：“韩斌，我就不信这九玄斧杀不了你……”他将体内全部的神力输入到巨斧内，巨斧上黑光大作，发出嗡嗡的声响，显然要将韩斌一击必杀。

　　韩斌笑了，他没施展神通抵挡，而是低喝一声，“终极神通，远古巨神。”

　　这八个字刚一响起，韩斌的身体以惊人的速度变大，转眼间便成为几十丈高的巨人，站在那里，宛如一座小山。韩斌变成远古巨神的样子后，无论是力量还是防御力都提升了数倍。只要不是极为变态的神通，只要对手的修为没达到守护者的境界，韩斌都能轻松抵挡。

　　韩斌瞬间变大，波尔微微一怔，可挥去出的巨斧已经收不回来，只能硬着头皮砍下去。原本，这一斧应该劈在韩斌的胸口，韩斌突然变大后，只能劈在韩斌的小腿。这一幕看起来有些滑稽，可是更滑稽的事情还在后面。

　　波尔认为这一斧再不济，也能将韩斌轻伤，可斧头落在韩斌腿部的一瞬间，他才知道错了，而且是大错特错。


第1396章 你不是人

　　这一斧落在韩斌身上，好像木头打在岩石上面，竟然没有起到半点效果。

　　如果仅是这样，波尔最多惊讶，却不会惊骇。

　　韩斌体内突然出涌出一股庞大的反弹之力，这股力量强大的难以想象，当即将巨斧反弹开来。庞大的力量下，波尔只觉得右手一颤，接着虎口破裂，鲜血快速的流出。这还不算，反弹之力通过右手进入体内，波尔的身体倒飞而出，重重的摔落在地上。

　　落地之后，波尔只觉得喉咙一甜，一口鲜血吐了出来，鲜血中满是肝脏的碎片。

　　这一次，波尔受了重伤，而且是短时间内无法恢复的那样。

　　看着眼前的巨人，波尔眼中满是惊骇之色，他实在无法想象，韩斌竟然强大成这样，不但拥有七大分身，而且还能变成远古巨神的样子。波尔最惊骇的还是韩斌的防御力，刚才那一斧竟然没攻破韩斌自身的防御，那韩斌强大到何等地步？

　　波尔想想，便觉得有些恐怖，这还是韩斌单方面的防御，如果韩斌施展神通，岂不是毫无反抗之力。波尔越是想下去，脸色变得越是难看，他倒吸一口凉气，身体快速的向后退去，同时低喝道：“打开阵法，快点跑……”

　　没错，波尔想跑了，面对一个无法抗衡的强者，除了逃跑还能做什么？

　　可是，波尔忘了一件事情，周围的阵法虽然还是蒙力布置的那个大阵，却不是他们能控制的了。

　　周东苦笑一声，看了一眼重伤的波尔，叹息道：“波尔兄，我们跑不了了？”

　　“跑不了，为什么跑不了？”比尔刚想怒骂周东几句，突然想到韩斌刚才的话，失声道，“难道，韩斌说的都是真的，他真的控制了周围的阵法？”

　　这一刻，波尔感觉天旋地转，如果真的如此，岂不是必死无疑？

　　周东很想否认这个事实，可否认了又能如何，还不是自欺欺人，于是道：“我刚才感应了阵法，已经无法关闭了？”

　　听到这话，波尔整个人苍老了许多，他转身看向韩斌，一字一顿道：“韩斌小儿，你如何才能放过我们？”

　　韩斌冷笑一声，似乎早知道波尔会说出这话，笑着道：“你当这里是什么地方，想来就来，想走就走吗？你们前来送死，我岂有放你们离去的道理？再说，谁能向我保证，你们走了以后，不会再来找我的麻烦？”

　　波尔想都不想，便起誓道：“我发誓，再也不来找你的麻烦了。”

　　韩斌摇了摇头，道：“你的话我不相信，何况我也没有放走你们的意思。”

　　“你……”波尔感觉被韩斌戏耍了，怒火攻心下，一口鲜血吐了出来，脸色变得更加苍白。

　　韩斌的视线在众人身上一扫而过，最终落在波尔的身上，冷冷道：“我刚才说了，你们都有份，不要着急。放了你们是不可能的事情，如果你们把修炼的法决说出来，我确定没有动手脚后，可以给你们一次自杀的机会，如若不然，你们将会生不如死。”

　　波尔咬着牙，怒视着韩斌，咬牙切齿道：“韩斌，你不要过分。”

　　“我很过分吗？”韩斌冷笑一声，一字一顿道，“你们当初击杀飞升修士的时候，有没有觉得自己做的事情很过分呢？”

　　波尔忍不住反驳道：“那不一样，飞升修士都是废物，都是蝼蚁，我们想杀就杀，谁让他们修为太低？”

　　“原来是这样啊！”韩斌深以为然的点点头，“其实你们在我眼里也是如此，同蝼蚁没什么区别，我是不是想杀就杀呢？”

　　波尔微微一怔，显然没想到韩斌会说出这样的话，忙说道：“我们和大千世界飞升的废物能一样吗？他们是最卑微的存在，我们却是神使，神界中除了高高在上的诸神外，身份最高贵的存在了，如何能相提并论。”

　　“非也，非也……”韩斌摆摆手，冷笑道，“他们在你们眼里是蝼蚁，你们在我眼里也是如此，既然都是蝼蚁，何来高低贵贱之分？”

　　波尔哑口无言，他本就不善于说话，当即冷哼道：“我没时间和你玩文字游戏，你到底想怎么样？”

　　韩斌叹息一声，郁闷道：“真不知道你是真傻，还是装疯卖傻，我刚才说的那么清楚，你还没听明白吗？”

　　波尔确实听明白了，只是不想按照韩斌说的去做罢了，他宁可死，也不愿出卖诸神，当即拒绝道：“我就算死，也不会让你得逞，我就不信，你还能左右我的生死。”说完，他低喝一声，对身边的众人道：“兄弟们，一起自爆，否则将会生不如死……”

　　说完，波尔抬起右手，猛然向头颅拍去，就要自爆。

　　就在这个时候，韩斌冷笑一声，低喝道：“时间静止，万物凝固！”

　　这是一道时间神通，韩斌没有修炼时间分身，施展起来十分困难，而且也要消耗大量的经血。不过，为了能得到这些神使修炼的法决，韩斌觉得很值得。当这道神通施展之后，山谷内的时间突然静止，韩斌的身影如鬼魅一般在人群中穿梭，凡是被他碰到的修士，瞬间封印修为。

　　七大分身和力量本尊同时出手，速度快的难以想象，转眼间所有人都被封印了修为。

　　三息之后，众人恢复了行动能力，当他们感应到体内的修为被封印后，一个个瞪大了眼睛，眼中满是难以置信。刚才韩斌喊出神通名称时，他们都听到了，却没想到，韩斌没有时间分身的情况下，真的能施展出这道神通。

　　周东想到了什么，倒吸一口凉气，忍不住问道：“韩斌，传言都是真的，你和袁嫣好上了？”

　　韩斌摇了摇头，回答道：“我和她没有男女关系，只是合作罢了。”

　　周东叹息一声，自言自语道：“想不到，袁嫣尽然背叛了诸神，你能修炼这道神通也在情理之中。”

　　韩斌也不废话，冷声道：“现在你们想自杀也做不到了，答应拿出玉简，可以痛快的死去。不拿出，生不如死。”说完，他对着不远处的李云峰等人道“你们来监督他们，如果不按照我说的去做，就让紫翼蚁皇去照顾一下。”

　　李云峰点点头，带着众人快速飞来，每个人负责一名神使。

　　众人心里激动不已，这些曾经高高在上的神使，面对他们敢怒不敢言。却没想到，他们也有今天，而且生死都在自己的掌握之中。周福和郭庆相互看了一眼，都是会心一笑，他们知道跟对了人，只要跟在韩斌身边，便能一直强大下去。

　　李云峰将蒙力扔到韩斌的面前，道：“老大，这家伙如何处理？”

　　蒙力苦笑一声，道：“没想到，你如此强大。”

　　“是啊！我也没想到会这么强大，可惜你的愿望没有实现。”韩斌看了他一眼，对着他的胸口就是一拳，击溃了他的元神。

　　近百名神使，除了波尔外，所有人都选择了妥协，反正迟早都是死，为何要死的痛苦？

　　波尔十分倔强，他的思想已经根深蒂固，甚至有些冥顽不灵，冷笑道：“韩斌，不要让这群废物劝我了，我是不会答应你的。”

　　韩斌对那名劝说波尔的修士摆摆手，示意他站到一旁，而后对波尔道：“我不会再劝你了，对付你这种人，只能用最极端的办法。”说着，他对紫翼蚁皇发出了一个命令，紫色身影一闪，钻入了波尔的身体。

　　波尔身体一颤，接着便倒在地上，发出杀猪一般的惨叫声。

　　紫翼蚁皇的攻击，可不是一般修士能承受了的，就算意志再坚定的修士，也会生不如死。波尔在地上不断的打滚，痛苦不但没有减轻，反而越来越强烈。大约过了一个时辰，他终于忍受不了，求饶道：“杀了我吧！求求你们杀了我吧！……”

　　波尔很想自杀，可修为被封印，体内一点力气都没有，就算想咬破舌自尽也无法做到。

　　小灰一个闪身来到波尔的身前，嘿嘿笑道：“你既然这么痛苦，为何不说出来呢？”

　　波尔刚想答应，突然想到了什么，咬牙道：“你们还是死了这条心吧！我就算死，也不会出卖诸神。”

　　“可怜的孩子。”小灰两手一摊，叹息道，“你不想出卖，那就继续痛苦下去吧！当你意志薄弱时，我再进入他的元神，一样可以得到你的记忆……”

　　波尔心里咯噔一下，难以置信道：“你不可能占据修士的身体吞噬记忆，那不是人类的神通……”

　　小灰冷笑一声，打断了他的话，没好气的说道：“你傻了吧！我什么时候告诉你，我是人类了？”说完，他身上灰光一闪，变成了九爪龙猫的样子。

　　波尔瞥了小灰一眼，当他看到身前突然多了一只灰色小猫，当即瞪大了眼睛，失声道：“你不是人？”

　　“恭喜你猜对了，我确实不是人类。”小灰眯着眼睛，嘿嘿笑道，“反正迟早都能吞噬你的记忆，我也不着急。对了，忘了告诉你一件事，我有个爱好，就是特别喜欢看到别人痛苦的样子，别人越痛苦，我越是兴奋……”


第1397章 我不杀你

　　波尔有种吐血的冲动，他见过无耻的人，却没见过像小灰这样无耻的妖兽。自己都痛苦成这样了，这家伙不但不同情，竟然还幸灾乐祸，真的要把自己气死不成？忽地，波尔想到小灰也是韩斌身边的人，而且为韩斌做事，那么气死自己却在情理之中。

　　想到迟早都要死，记忆也会小灰吞噬，波尔恍然间什么都想明白了。如果现在拿出修炼法决，只损失一点点罢了，如果让小灰吞噬饿所有的记忆，那么将会损失的更多。想到这里，波尔做了一个决定，道：“我可以给你修炼法决，求求你立刻杀了我。”

　　小灰嘿嘿一笑，道：“早这么说不就行了，何必浪费我这么多时间。”说着，对韩斌道：“老大，搞定了。”

　　韩斌点点头，一挥手，紫翼蚁皇飞了出来。

　　波尔身上的痛苦顿时消失，他深吸一口凉气，向韩斌要了一枚神简后，将修炼法决信心记录在神简内。须臾，波尔将神简递给了韩斌，冷声道：“你让我做的事，我都做了，希望你能信守承诺。”

　　“放心，我说一不二，对你的记忆没有半点兴趣。”韩斌右手抬起，对着波尔指去，灭天指施展而出，将波尔击杀。

　　李云峰等人也问出了其余人的修炼法决，将神简递给韩斌后，抱拳道：“老大，这些人怎么处理？”

　　“杀了吧！”韩斌摆手说道。

　　李云峰下达命令后，一个个神使相继死去，眼看就要杀到王虎时，韩斌突然阻止道：“等一下。”

　　击杀王虎的人正是周福，他也是韩斌的心腹手下了，不解道：“老大，这家伙不杀？”

　　韩斌没有回答他的话，一个闪身来到王虎的面前，沉声问道：“你身上有鱼人的气息，这股气息从何而来？”

　　王虎认为必死无疑，却没想到临死前听到这样的问话，他觉得这是一次机会，忙说道：“鱼人气息？你说什么，我怎么听不明白？”其实，他心里怎么都明白，只是想和韩斌讨价还价，想要韩斌放了他罢了。

　　韩斌冷哼一声，深邃的眼眸中闪过一道杀意，森然道：“别和我耍心眼，如果你告诉我身边为何有一丝鱼人的气息，并且说出事情的原委，我不杀你。如果你不说的话，什么样的后果，不用我说了吧！”

　　王虎没想到韩斌心机过人，这么快就看穿了他的想法，也不做作，道：“我身边确实有一枚鱼人鳞片，这是我无意中在天水湖旁得到的……”说着，他一拍腰间的储物袋，将一蓝色的鳞片拿了出来。

　　这枚鳞片足有小孩的拳头那么大，通体蓝色，光线照着在其上，散发着耀眼的光芒。鳞片很厚，从上面散发的能量波动可以看出，鳞片的防御力很强，而且出自鱼人的身上。韩斌对鱼人身上的鳞片没有兴趣，他在意的是鳞片上的气息，竟然是秦柔儿的气息。

　　韩斌身边的女人很多，飞升到神界后都走散了，萧雨瑶等人相继回到身边，唯独秦柔儿的消息一直没有打听到。刚才，王虎身上散发出一丝秦柔儿的气息，这股气息很弱，但还是被韩斌感应到了。

　　韩斌也知道这股气息来自哪里，王虎身上有一枚蓝色的纽扣，正是用鱼人鳞片炼制而成。

　　韩斌握着蓝色鳞片，思绪万千，那个温柔而又善良的女子，他一辈子也无法忘记。秦柔儿不但救了他的性命，还给他生了儿子，韩家那些孩子身上，全部都流淌着秦柔儿的血脉，无论如何，韩斌也要找到秦柔儿。

　　这些念头在脑海中一闪而过，韩斌紧握了一下拳头，沉声问道：“天水湖在什么地方？”

　　王虎也不是傻子，他知道兔死狗烹的道理，道：“韩斌，如果你放了我，我自然会带你去天水湖，如果你不放的话，我死也不会说出来。刚才那段记忆已经被我封印在元神内，就算吞噬我的记忆，也无法得到半点信息。”

　　王虎很聪明，提前封印了那一小段记忆，因为这股记忆实在太少，所以封印的速度很快。刚才，王虎一直观察韩斌的眼神，最终确定，这鱼人鳞片对韩斌很重要，如果不说出鳞片的秘密，他可以要挟韩斌放了他。

　　韩斌眉头一动，看向身边的青青道：“天水湖是什么地方？”

　　这个地方韩斌不清楚，青青却知晓，忙说道：“天水湖是位于水神大陆，水系主神修炼的神山，至于在什么地方，除了水系主神和他手下的三名神使外，没有人知道。就连其余神使，恐怕也不知晓……”

　　韩斌眉头一动，眼中失望之色一闪而过，他没有去问其余神使，因为这些人中唯独王虎修炼的是水系神通。韩斌沉默少许，对王虎道：“带我前去天水湖，如果你说的都是真的，我会放了你……”

　　王虎想都没想，便答应道：“好，我现在就带你去。”

　　周围还有几名神使没有被杀，他们听到和王虎的对话后，其中一人道：“王虎大哥，你让他放了我们吧！”

　　王虎没有开口，因为他知道，这根本就是不可能的事情。

　　韩斌知道王虎心里所想，这家伙担心说多了话，连自身的性命都保不住。

　　既然王虎不说，韩斌也懒得废话，让李云峰杀死其余的神使后，对小灰等人道：“你们先控制好生命大陆，让兄弟们在周围布置阵法，等我回来将大阵连接在一起。”说着，一把抓住王虎，带着萧雨瑶等人离开了生命大陆。

　　水神大陆，韩斌并非第一次前来，以前都是从这里经过罢了，并没有在这里呆很长的时间。水系大陆同其余大陆有些明显的区别，不但空气中蕴含着惊人的水分，而且还会经常下雨，一天三百六十五天中，除了偶尔几天晴朗外，其余时间都在雨水中度过，小雨经常有，大雨时而来。

　　正是如此，水神大陆上到处都是江河，到处都是湖泊，有些湖泊面积大的惊人，比起都城还要大上三分。不过，水神大陆的雨水很是奇怪，竟然蕴含着浓郁的水灵力气息，下雨时修炼的速度，要比没下雨时要快，而且雨下的越大，修炼的速度越快。

　　众人修炼的都不是水系神通，对这里也没有太大的兴趣，一路飞来，除了看看风景外，没有逗留。大约飞行了一个多月，一个连绵起伏的巨大山脉出现在视线中，这里便是水系主神修炼的神山，也可以称为他的洞府。

　　这片山脉外布置了强大的阵法，对于普通的修士来说，根本无法进入，可对于韩斌来说却不是太困难的事情。众人落在阵法外的一个山谷内，王虎指着前方道：“天水湖就在阵法内，如果你们不能破解此地的阵法，我也没有办法。”

　　王虎嘴上这么说，心里却冷哼道：“韩斌，你竟然敢带我来这里，简直就是找死，这里可是主人修炼的地方，周围的空气中蕴含着大量的水属性灵气，只要我吸收一些，便能强行破开你的封印，到那个时候，我看你们还不死。”

　　想到这里，王虎见韩斌向前方走去，又继续道：“当然，这道阵法我也有所了解，如果你能将我身上的封印接触，我可以尝试着帮你破解……”他这么说，只是不想让韩斌怀疑，因为他知道，韩斌不可能帮他解开封印。

　　韩斌冷笑一声，道：“我如果解除了你身上的封印，你会想办法进入阵法内，而不是带我们一起进去吧！”

　　王虎老脸一红，冷哼道：“随你怎么想。”说着，便盘坐在地上，进入修炼之中。

　　韩斌冷冷看了王虎一眼，快速的布置了一道阵法，就要破解眼前的大阵。

　　朱若雪几步之下来到韩斌的身边，传音道：“夫君，这家伙封印了修为，为何还要修炼？”

　　韩斌早已想明白怎么回事，也不打断王虎的修炼，道：“这里是水神修炼的地方，虽然在外围，可空气中的水属性灵气实在太浓郁。他被封印了修为，却没有失去修炼的能力，还是可以强行掐动修炼法决。”

　　“如果他一直修炼下去，多少能吸收一些灵气，用不了多久，便能储存大量的神力。”说到这里，韩斌顿了一下，又继续道，“只要他付出一定的代价，便能强行破开我的封印，然后躲进大阵内。”

　　“啊！这家伙想跑？”朱若雪愣了愣，忙说道，“夫君，你既然看穿了他的想法，为何不杀了他？”

　　韩斌微微一笑，给了她一个不要担心的眼神，道：“放心好了，他再如何修炼，也需要半个月，这道阵法我几天便能破解，他现在修炼了再多的神力也是白修炼……”说完，便向前方的山壁内打出一道神识，快速的推衍起大阵的运行轨迹。

　　时间一晃，便过了七天，王虎睁开眼睛，看了一眼正在破解阵法的韩斌，眼中杀意暴涨，心里森然道：“韩斌，你做梦也想不到吧！我以精血为代价，强行吸收周围的水属性灵气，现在已经可以击溃你的封印了。等我修为恢复，进入大阵内将你困住，主人回来后就是你的死期，哈哈哈……”


第1398章 三道阵法

　　王虎城府不深，却也是一个有心机的人，否则也不可能成为水系主神手下的第三神使。可别看小看他的身份，俗话说的好，打狗也要看主人，王虎虽然他修为不高，但能成为主神的手下，却要比普通神使的身份高贵不少。

　　正是如此，王虎能成为主神的手下，也是有些本事的。

　　王虎暗中盯着韩斌看了一会儿，确定韩斌没有观察他，便提升体内的神力，想要冲破韩斌的封印了。

　　可怜的王虎，他做梦也没有想到，韩斌虽然没有观察他，可他的一举一动都在韩斌的监视下，而且韩斌也知道他需要多久才能冲破封印。

　　时间缓缓的流逝，大约过了半个时辰，封印终于松动了，王虎心里激动不已，如果按照这个速度下去，只需要一炷香的时间便能解除封印。只要封印解除，王虎便能进入阵法内，再将阵法内一道神通开启，将韩斌等人困在这片山脉呢！

　　想到困住韩斌后会获得多大的功劳，王虎狂喜不已，暗暗道：“蒙力，波尔，你们都是白痴，没杀死韩斌，反被韩斌击杀了吧！不过，我还要谢谢你们，如果不是你们提供了机会，我也无法获得这个天大的好处，哈哈……”

　　一炷香的时间，对于修士来只是一眨眼的事情，王虎那边即将破除封印。

　　就在这个时候，韩斌突然转过身边，一步步向王虎走去。

　　王虎心里咯噔一下，如果现在继续解除封印，很有可能被韩斌发现身上的秘密，如果不继续的话，这几天的努力岂不是白费了？怎么办，到底怎么办？王虎惊慌之余，想到了一个办法，那就是拖延时间。

　　王虎深吸一口凉气，忙说道：“韩斌，你破解了大阵？”

　　韩斌点点头，道：“不错，破解了。”

　　王虎正全力破解封印，有些心不在焉，自然没听清楚韩斌的话，下意识的说道：“没破解是正常的事情，主神布置的阵法，这么短的时间内根本破解不了。别说是几天了，就是精通大阵的守护者大人，也无法在几个之内破解主神布置的大阵。”

　　朱若雪哈哈大笑起来，她笑着道：“我说你是不是白痴？夫君说破解了，你没听到吗？”

　　王虎一怔，惊讶的看了朱若雪，吃惊道：“啥？你说他破解了大阵？”说着，他看向韩斌，见韩斌神色肃然，并不像是开玩笑的样子，心里紧张道：“韩斌，你没和我开玩笑吧！你真的破解了大阵……”

　　嘴上这么说，王虎心里着急道：“再快一点，再快一点，你破解了大阵又如何？只要我能恢复修为，就能施展遁术进入下一层阵法内，到时候还能将你们击杀。嗯！这几个小妞不错，杀死太可惜了，不如收下了……”

　　韩斌已经来到王虎的身前，一把将王虎抓在手里，道：“好了，我们继续前行。”

　　这看似随意的一抓，掌心内却蕴含着不弱的攻击力，王虎体内的神力顿时消散。

　　破解封印到了关键时刻，体内的神力却被韩斌打散了，王虎有种吐血的冲动。可是他不但不能吐血，还不能露出不快之色，修复无法恢复是小，如果韩斌看穿了他的计划，再也找不到机会恢复修为了。

　　第一道阵法破解，后面还有两道阵法，想达到天水湖，起码还要破解三道这样的大阵。

　　只是，王虎心里惊讶不已，他实在想不明白，韩斌用了什么办法，几天就破解了大阵。

　　朱若雪知道韩斌的计划，也知道王虎正在破解封印，所以她一直观察着王虎的脸部表情。当她看到王虎被韩斌打散修为后，脸上闪过欲哭无泪的表情后，忍不住问道：“夫君破解了大阵，你应该开心今才对，我看你好像不高兴啊！”

　　王虎恨死朱若雪了，他解除封印失败，而且在最后时刻失败，能开心起来吗？可是，现在若是不开心，岂不是让韩斌怀疑，只能硬着头皮笑着道：“我当然开心了，韩斌早点前往天水湖，我就早一些恢复自由……”

　　朱若雪心里已经笑的不行了，嘴上却深以为然道：“既然你这么开心，希望以后还能继续开心下去。”

　　“当然，我当然开心。”王虎眼中杀意一闪而过，心里狠狠道，“小娘皮，等我困住韩斌以后，我要将你们都压在身下，看你到时候还能不能笑出声来。”

　　韩斌抓着王虎继续向前飞行，路上，朱若雪忍不住传音道：“夫君，你实在太厉害了，竟然想到这样一个办法来整蛊他。”

　　韩斌淡然一笑，传音道：“这个主意还不是你提起的，我只是随手帮你罢了。”

　　朱若雪调皮的吐了吐舌头，抱住韩斌的肩膀道：“夫君，我知道你对我好，刚才我又想了一个办法，一定能将他死气。”

　　韩斌很少整人，可看到朱若雪开心的样子，还是笑着问道：“什么办法？”

　　“等下你这样……”朱若雪嘿嘿一笑，自夸道，“我真是天才，竟然想到一个这么好的办法，哇咔咔……”

　　半个时辰后，众人又来到一处大阵前，韩斌依旧破解，王虎还是在吸收天地灵气。

　　五天后，王虎睁开眼睛，心里冷哼道：“韩斌，为了快一些储存到足够的神力，我消耗了十万年的寿元，如果这次还杀不了你，我就不叫王虎。”他看了韩斌一眼，再次冲击封印，而且这一次的速度比上一次还要快。

　　半个时辰后，韩斌又走了过来，对王虎道：“阵法已经破解了，我们去下一个阵法吧！”

　　听到这话，王虎的心在滴血，他很想骂人，“他娘的，到底是怎么回事，谁让告诉我！”

　　王虎实在无语了，他想不明白，为何每次到了最后关头，都要被韩斌打断，这究竟是巧合，还是韩斌未卜先知？可是，王虎心里愤懑又能如何，只能打掉牙吞到肚子里去，感应到体内的神力被韩斌打散，他耷拉着脑袋，郁闷不已。

　　朱若雪又站了出来，不解道：“你怎么又不开心了？”

　　“我哪有不开心？”王虎勉强笑了一下，可是笑的样子比哭还难看。

　　朱若雪点点头，说了一艰苦让王虎想要吐血的话，“开心就好，希望下次夫君破解阵法时，你还像现在这么开心……”

　　王虎只觉得喉咙一甜，鲜血来到了嗓子里，刚想吐出，却想到现在的局势，又强行咽了下去。他紧握着拳头，双眼通红的看着朱若雪，眼中杀意暴涨。如果眼神能杀人的话，他已经把朱若雪杀死千万次了。

　　朱若雪似乎没有看到他眼中的杀意，笑着道：“你果然很开心啊！开心的眼睛都红了。”

　　“我这叫开心吗？你什么眼神？”王虎心里这么想，嘴上不得不说道，“是啊！我实在太开心了，开心的都不知道说什么好了。”他有些后悔，为何要和朱若雪说话，如果再这么下去，他迟早要被朱若雪气死。

　　“既然不知道说什么，就不要说了。”朱若雪恍然的点点头，赞同道：“沉迷是金，默默回味了开心往事也是一种享受。”

　　“这是享受吗？这样的享受，比杀了自己还难受。”王虎暗暗叹息一声，只能祈祷下一次不要再发生这样的事情了，同时他也做出一个决定，无论付出多么大的代价，都要破解韩斌的封印，因为他只有一次机会了。

　　来到第三道阵法前，王虎为了快速提升修为，消耗了更多的精血，他体内的精血之剩下很少一部分了。这些精血，不足以活百年，如果百年内他无法突破到下位神的境界，必然会死去。王虎在赌，赌困住韩斌后，主人会奖赏他一枚下位神牌，并且帮他提升到下位神的境界。

　　如果真的能成为下位神，现在付出再大的代价，那也值得了。

　　三天，这一次王虎只用了三天，便储存了足够的神力。他快速的冲击了封印，眼看封印就要被解除了，韩斌依旧没有走来，暗暗松了一口气。可是下一刻，王虎真的愤怒了，韩斌没有走来，朱若雪带着众女走了过来。

　　更可气的事情还在后面，朱若雪一边走，一边笑着说道：“姐妹们，等下有好戏，你们看不看？”

　　众女并不知道韩斌和朱若雪暗中整蛊王虎，不禁皱起眉头，青青忙问道：“什么好戏，难道有人来送死？”

　　“不是。”朱若雪摆摆手，神秘的一笑，故意压低声音道，“等下有人会吐血给我们看，你们想不想看呢？”

　　朱若雪的声音不大，可周围实在太静了，王虎还是清晰的听到。

　　王虎脸色一沉，心里怒声道：“天杀的！你们到底想干什么？能不能走远一点，别耽误我冲破封印……”

　　景轩有些不信，露出一副天真无邪的样子，皱眉道：“若雪姐，你没骗我吧！哪有人会主动吐血给我们看，那不是傻子吗？”

　　朱若雪微微一笑，瞥了一眼不远处的王虎，道：“我只要和他说一句话，他就会吐血给我们看，你们信不信？”


第1399章 天水湖畔

　　众女根本不相信朱若雪的话，这也太匪夷所思了，说一句话就能让王虎吐血，王虎又不是傻子，为何会当着她们的面吐血了呢？萧雨瑶等人纵然心里怀疑，却没有说出来，她们看到朱若雪露出一副信心十足的样子，便知道有隐情。

　　李云宵微微一笑，道：“若雪姐，我相信你的话，你让他吐血吧！”

　　众女的对话，王虎听到耳朵里，他虽然不知道朱若雪要用什么办法，却也知道没什么好事。他心里那个郁闷啊！自己竟然成了众人的笑柄，成为了她们的玩物，先不说朱若雪能否让自己吐血，就是刚才那番话，他就有吐血的冲动了。

　　不过，王虎伪装的很好，他闭着眼睛盘坐修炼，好像没听懂袄朱若雪的话。

　　朱若雪快速的走到王虎的面前，道：“傻子！你别装了。”

　　王虎没有回答她的话，依旧在修炼，只要再努力一点，便能解开韩斌的封印。

　　可是，朱若雪却没有放弃了意思，叹息一声，道：“既然你想继续装下去，那我只能让你现在就演戏给姐妹们看了。”说着，她传音道：“王虎，其实我和夫君都知道你想偷偷的破除封印，现在你应该明白，为何每次到关键时刻我们都来打扰了吧！”

　　听到这话，王虎心里咯噔一下，旋即想起前两次发生的事情，顿时气不打一处来。是啊！以前他还在想，为何每次都那么巧合，难道韩斌看穿了他的目的不成。此刻听到朱若雪的话后，他才明白，一切都在韩斌的掌握中，他其实是韩斌和朱若雪的玩物。

　　这个念头刚一出现，王虎实在忍受不住了，怒火攻心下，一口鲜血吐了出来。

　　朱若雪嘴角露出一道得逞的笑容，对身边的众女道：“姐妹们，我没骗你吧！这家伙真的吐血了……”

　　众女都是一怔，显然没想到朱若雪这么厉害，只说了一句话，就让王虎吐血。

　　一时间，众人好奇起来，青青第一个问道：“若雪姐，你到底和他说了什么，为何他听了以后就吐血了呢！”

　　朱若雪莞尔一笑，故意没有回答，眯着眼睛道：“仙人自有妙计。”

　　众人一阵失望，郁闷的看了朱若雪一眼，青青道：“若雪姐，难道这办法是夫君想的，你怕我们知道后丢了面子？”

　　“才不是呢！”朱若雪忙说道，“这个办法可是我想出来的，夫君只是配合我罢了。”说完，朱若雪才意识到说错了话，瞪了青青一眼，没好气的说道：“好啊！你想激将我，哼，我就是不告诉你们……”

　　王虎吐血之后，恨不得现在就杀死朱若雪，当即站起身来，怒声道：“小娘皮，你是不是找死？”

　　朱若雪可不怕他，别说王虎现在没恢复修为，就算恢复了，韩斌还在旁边，完全可以在王虎出手的一瞬间将其击杀。朱若雪瞪了王虎一眼，冷哼道：“你傻了吧！现在你的生死都掌握在我手里，还问我想不想死，难道你不怕我现在杀了你？”

　　王虎实在太愤怒了，以至于失去了理智，说出那样的话来解气。现在缓过神来，才意识到刚才冲动了，忙说道：“大姐，刚才我鬼迷心窍，说了不该说的话，希望你不要放在心上……”说着，扑通一声跪倒在地上。

　　王虎也是能屈能伸之人，他不怕丢人，只要能活下来，让他做什么都行。

　　“算了，看你可怜，我也不整蛊你了。”朱若雪摆摆手，一副兴趣索然的样子。

　　王虎脸色大喜，忙说道：“多谢大姐，我以后再也不会得罪你了。”说着，就要站起身来。

　　朱若雪瞪了他一眼，没好气的说道：“我让你起身了吗？”

　　王虎刚要起身，听到这话后，又跪在地上，心里忐忑道：“大姐，你不是原谅我了，小人还不能起身吗？”

　　“你没必要起身了。”朱若雪冷冷的说道。

　　听到这话，王虎糊涂了，不解道：“大姐，你是说让我一直跪下去，直到你消气了为止？”

　　“错了。”朱若雪道，“我已经消气了。”

　　王虎心里愤怒不已，感觉朱若雪又在戏耍他，忍不住问道：“大姐，你到底是什么意思，要杀就杀，何必这样玩我？”

　　朱若雪耸耸肩膀，道：“我可没有玩你，只是准备杀死你罢了。”

　　此话一出，众人都是一怔，萧雨瑶忙提醒道：“若雪妹妹，此人还有大用，现在还不能杀死他……”

　　王虎可不想死，就算无法恢复修为，他也想脱离韩斌的魔掌，忙不迭道：“大姐，大大姐说的对，我还没带诸位找到天水湖呢！如果我死了……”

　　朱若雪不等他将话说完，便打断道：“不用了，夫君已经找到了天水湖，你活着也没意义了。”

　　“什么，韩斌找到了天水湖，这不可能。”王虎指向韩斌所在的地方，急声道，“他还没有破解最后一道阵法，怎么可能找到天水湖？”

　　朱若雪微微一笑，道：“你也说了，这是最后一道阵法，破解了不就能找到天水湖了吗？”

　　“是！破解了就能找到天水湖。”王虎意识到说错了话，也不好改口，咬牙道，“可这道阵法极难破解，如果我不说出阵法的原理，你们这辈子也休想破解。所以，你们不能杀死我，我还有大用。”

　　朱若雪叹息一声，有些郁闷道：“我真的不想和傻子说话，难道你还看不出来，夫君早已破解了吗？”

　　“我不信。”王虎知道这是最后的机会了，一字一顿道，“你带我去看看，如果韩斌真的破解了阵法，我认命了。”

　　“现在无论你信不信，我都要杀死你。”朱若雪一拍腰间的储物袋，祭出了本命神器凤翎，冷笑道，“刚才你辱骂了姑奶奶，我岂能饶你……”

　　王虎脸色大变，下意识的后退了一步，惊悸道：“韩斌答应不杀我，你们不能出尔反尔。”

　　“夫君是答应不杀死，可我没答应不杀你啊！”朱若雪看了一眼王虎，那眼神就好像在看一个死人，冷冷道，“其实也不能怪我，也怪就怪你自己吧！如果不是你暗中修炼，想要偷袭我们，我也不会杀了你……”

　　王虎哈哈一笑，他知道所有的计划都被韩斌看穿了，笑着道：“既然如此，我无话可说，就算你们找到了天水湖，也救不出那个人，哈哈……”

　　朱若雪手腕一动，凤翎化为一道火光，直奔王虎而去，刹那间便洞穿了王虎的丹田处，魂飞魄散。

　　萧雨瑶等人都是一怔，她们没想到朱若雪真的会下手，风儿忙问道：“若雪姐，这是你的意思，还是夫君的意思？”

　　朱若雪知道她们担心什么，笑着道：“当然是夫君的意思，我们都是夫君的女人，没有他的命令，我可不敢出手。”说完，她调皮的吐了吐舌头，旋即又道：“怎么？姐妹们不相信我，觉得我滥用权利？”

　　萧雨瑶等人确实想过这一层，可听到朱若雪的解释后，便释然了。

　　朱若雪说的不错，她们都是韩斌的女人，没有韩斌的命令岂敢乱来。

　　不过，韩斌为何一定要杀死王虎呢！众人怎么想，也想不明白。

　　萧雨瑶身为后宫之主，当然有知情权，于是道：“我们没有怪你的意思，毕竟这件事你和夫君商量后的结果，你们不让我们知道，就是怕我等破坏你们整蛊王虎吧！”说到这里，她顿了一下，又继续道：“我只是觉得，王虎对这片山脉很熟悉，如果我们找不到天水湖，可以问他，现在他死了……”

　　萧雨瑶的话没有说话，但众人都知道她话中的意思。

　　朱若雪同样明白，她给了众女一个不要担心的眼神，道：“雨瑶姐，你刚才说的没错，那家伙很熟悉周围的环境，如果我们带他进入山脉内部，万一他暗中对我们出手，我们岂不是很危险？再说，夫君已经确定天水湖的位置了，何必留下后患？”

　　听到这话，众女才明白韩斌的目的，萧雨瑶道：“如果真的这样，王虎确实该杀，他能隐忍到现在，可见他确实有对付我等的办法。”

　　众女说话的时候，韩斌那边已经将阵法破解了，当大阵解除，一个连绵起伏的山脉出现在视线内。阵法内的山脉，比阵法还要险峻，山脉内蕴含的灵气浓郁了无数倍。猛然看去，山灵水秀，云雾缭绕，确实是修炼的好地方。

　　韩斌目光一闪，落在群山之中的一处湖泊上，沉声道：“走，就在那里了。”

　　众人都知道韩斌口中说的是什么地方，也不耽误时间，快速的向前方飞去。

　　千里距离，对于修士来说只是一眨眼的功夫，众人很快便来到天水湖前。

　　站在湖畔前的浅滩上，看着一眼望不到边际的巨大湖泊，韩斌心里惊骇不已。

　　这天水湖表面是一个普通的湖泊，其实却别有洞天，湖泊内布置了强大的阵法，让湖泊的面积变得更大。不但如此，周围的天地灵气也向湖泊上方凝聚，如果不出意外，这湖泊深处才是生命主神修炼的地方。

　　就是这时，湖泊上狂风大作，卷起千丈巨浪，一个冰冷的声音突然响起，“尔等是什么人，竟敢闯入这里，难道不知道这里是什么地方吗？”


第1400章 八荒水龙

　　韩斌瞳孔一缩，猛然向湖面看去，先前他便用神识感应了，湖水内什么都没有，现在却突然冒出一名修士，可见对方隐藏了修为，一直躲在湖水之中。不过，对方既然不是诸神，修为最多只有神牌六级的境界，却能躲过神识感应，可见对方隐藏气息的神通也修炼到了出神入化的境界。

　　韩斌也没把对方放在眼里，神界中除了诸神外，最强者就是守护者了，木林那样强大的存在，还不是被韩斌轻松击杀。韩斌这次来是找秦柔儿的下落，如果对方不阻拦就算了，如果阻拦的话，韩斌不介意出手将击击杀。

　　想到这里，韩斌快速提升体内的神力，冷冷道：“不要说这些文绉绉的话了，出来吧！”

　　惊涛骇浪的天水湖上，又是一道千丈高的浪头出现，仔细看去，那浪头上踏着一名中年男子。这男子看起来四十多岁，穿着一身天蓝色的道袍，从他身上散发的气息，以及他的装扮可以看出，此人同木林的身份一样，也是一名守护者。

　　只是，这天水湖如何能和生命森林相提并论呢？生命森林内拥有生命之泉，所以需要一名守护者，天水湖内有什么宝贝，也需要一名守护者呢！既然这里有守护者，秦柔儿也在湖中出现过，两者之间有什么秘密不成？

　　这些念头，韩斌一闪即逝，他没有深思下去。

　　韩斌这次前来，本就没想过同对方索要秦柔儿，别说一个小小的守护者，就算生命主神前来，他也要拼命将秦柔儿救走。韩斌对萧雨瑶等人使了一个颜色，示意她们等下斗法的时候闪到一旁，千万不要插手。

　　萧雨瑶等人点点头，她们也知道这次斗法非同寻常，不但帮不上忙，反而还会拖后腿。

　　浪头上的中年男子名叫蓝博，正如韩斌猜测的那样，他是一名守护者，而守护的东西则是天水湖内的宝物。生命主神离去后，他必须保护宝物的安全，很久没有离开天水湖了，正百无聊赖，却没想到有一群人送上门来。

　　蓝博视线在韩斌等人身上一扫而过，并没有认出韩斌。这也难怪，他身为守护者，很少离开天水湖，就算偶尔出去找女人，也不会和其余的人打交道，自然不知道神界最近发生的事情。再说，就算蓝博知道了又如何？他都不把第一神使放在眼里，又怎能会把韩斌放在眼里呢！

　　正是如此，蓝博看到韩斌的一瞬间，就已经把韩斌当成死人了。不得不说，蓝博有些狂妄，但他也有狂妄的资本。当然，蓝博也是一个好色之徒，看到韩斌身后众女时，眼前一亮，当即狂喜道：“小子，想不到你修为不高，身边的女人却不错，难道你知道大爷我喜欢这一口，故意送来几位美女来孝敬我？”

　　俗话说的话，龙游逆鳞，触之必怒。

　　韩斌身边的女人，便是他的逆鳞，很少骂人的他也忍不住骂道：“孝敬你奶，就你这熊样，也会有人去孝敬你？”

　　蓝博微微一怔，显然没想到韩斌回这般回答，怒吼一声，愤懑道：“小子，你好大的口气，竟然用这样的语气和老夫说话。很好，很久没有人敢这样和我说话了，不过也没关系，因为你等下就会变成尸体。”

　　“是啊！”韩斌冷笑一声，森然道，“等下是有一个人要变成尸体，却不是我。”

　　蓝博也不生气，他觉得和一个死人没必要动怒，不屑道：“我以为自己很狂妄了，却没想到你比我还狂妄。你小子能来到这里，确实有些本事，可你是却不知道，我在天水湖上就是无敌的存在，老夫只要动动手指，便能将你击杀。”

　　韩斌没有回答，而是反问道：“你认识木林吗？”

　　蓝博已经踏浪而来，刚想出手击杀韩斌，却听到这样一句话，下意识的问道：“我当然认识木林了。”

　　“那你知道木林怎么死的吗？”韩斌眯着眼睛，冷冷的问道。

　　蓝博眉头一紧，失声道：“你说什么？木林死了。”说完，他想到什么，好像听到世界上最好笑的事情，哈哈大笑道：“小子，你别告诉我，木林是被你杀死的，你这次来，就是来杀死老夫，哈哈哈……”

　　“很可笑吗？”韩斌冷冷道，“可惜，你只猜对了一半。”

　　蓝博笑的不行了，前仰后翻，他捂着肚子笑道：“你小子太有趣了，如果不是刚才出言辱骂了我，老夫都不想杀你，留你在身边讲笑话给我听也不错。”说着，他顿了顿，玩味似的道：“你刚才说我猜对了一半，那你告诉我，哪里猜对了，哪里又猜错了呢！”

　　蓝博没有急于出手，他觉得韩斌实在太有趣了，如果现在击杀了，岂不是太可惜了？

　　韩斌神色肃然，深邃的瞳孔内看不出半点神色，只听他一字一顿道：“木林确实被我击杀，我这次来不是杀你，而是来找一个朋友。既然你送上门来找死，我不介意出手将你击杀。”

　　蓝博大笑一声，道：“有趣，你说的真有趣，我很想知道，你如何击杀木林的？”他嘴上这么说，心里却冷笑道：“小子，你还挺能吹，我倒要看看，你如何回答这句话。”就在他认为韩斌无法回答时，接下来发生的一幕，却让他瞪大了眼睛。

　　韩斌一拍腰间的乾坤袋，拿出一个树枝，道：“这神器你应该认识吧！”

　　蓝博瞳孔一缩，当即长大了嘴巴，他不但认识这件神器，而且还见过，失声道：“生命法杖，它怎么会在你手里？”

　　韩斌刚要回答，朱若雪却忍不住道：“老家伙，我说你是不是脑子里面进水多了？”

　　“小丫头，你说什么呢？”蓝博没听懂这句话的意思，瞪了朱若雪一眼，冷声道，“你休要得意，等下我将你的男人杀死，然后把你压在身下，看你还如何嚣张。当然，你要是做了我的女人，以后还是可以对别人嚣张的，哈哈……”

　　朱若雪眼中厌恶之色一闪而过，却也没有生气，嗤之以鼻道：“你整天呆在湖水里，脑子不进水才怪呢！我听说，脑子进水的人和白痴没什么区别，以前我不相信，现在我才知道，还真有这样的人。”

　　蓝博即使再傻，也知道朱若雪拐弯抹角的在骂他，顿时气不打一处来，怒声道：“小丫头，你还挺伶牙俐齿，等下我将你……”

　　朱若雪摆摆手，打断了蓝博的话，不屑道：“你总是说一句话，烦不烦啊！就你那三脚猫功夫，还想杀死我夫君，你还是回去做梦吧！对了，你难道忘了，木林都被我夫君击杀了，你难道比木林还要强大……”

　　听到这话，蓝博老脸一红，他和木林也算是朋友了，木林何等强大，他心里再清楚不过了。如果在其余的地方斗法，两人修为不相上下，如果在生命森林内斗法，他不是木林的对手。如果在天水湖上，他可以轻松重伤木林，击杀却有些难度。

　　木林的生命法杖出现在韩斌的手里，看来木林真的被韩斌击杀了。木林那么强大的存在，如果被杀死，应该不是在生命森林内击杀，想必这小子将对方引出生命森林，然后再用卑鄙的手段杀死木林。

　　这些念头在脑海中一闪而过，蓝博将韩斌定位在神牌六级顶峰的修士，而且又修炼了强大的神通。不过，蓝博依旧没把韩斌放在眼里，只要不离开天水湖，除了诸位外，就算韩斌有通天的本领，想杀死他也不可能。

　　蓝博低喝一声，右手法决掐动，旋即大笑道：“小子，你们想走也走不了，我刚才已经开启了阵法，你们已经被困在阵法内了。”

　　韩斌瞥了一眼周围的阵法，确实开启了，不过阵法的威力却不大。

　　蓝博见韩斌沉默不语，继续道：“小子，若是你现在跪下来求饶，我或许会给你一次自杀的机会，如果你不答应的话，等下只能让比生不如死了。”说完，他右手抬起，周围的湖水在他的控制下，快速的凝聚在一起，转眼间便凝聚成一条百丈长的水龙。

　　水龙十分逼真，好像活物一般，盘旋在蓝博的头顶，散发出强大的气势。

　　蓝博脸色有些苍白，他为了施展这道神通消耗了大量的神力，不过双眼中却散发着兴奋的光芒，“小子，这可是水系禁术中，最强大的凝聚神通。只要有水的地方，我便能以水凝物，你能死在我这道神通下，死也无憾了。”

　　韩斌看了水龙一眼，这条水龙确实非同小可，只是不知道，对方能凝聚几条。

　　蓝博似乎看出了韩斌的心思，冷笑一声，道：“放心好了，一条水龙无法满足你的需要，我当然要多准备几条了。”他说话的时候，周围的湖水再次凝聚起来，转眼之间，又是几条水龙形成。

　　蓝博的头顶上已经出现八条巨大的水龙，这些水龙快速盘旋，只等他下达命令。

　　“你们先退后，这家伙交给我好了。”韩斌对萧雨瑶等人说完，旋即看向蓝博，不屑道，“强大的神通都施展出来吧！否则，你就没有机会了。”

　　蓝博冷哼一声，森然道：“既然你找死，我就成全，八荒水龙，去吧！杀了那小子……”


第1401章 鱼人女子

　　八条水龙在蓝博的控制下，快速闪电一般向韩斌飞去，速度快的难以想象，转眼间便来到韩斌的身前。蓝博眯着眼睛，冷冷的看着韩斌，看向韩斌的眼神就好像在看一个死人，他也不相信韩斌能在这道神通下存活。

　　萧雨瑶等人快速退后，已经闪到了百丈之外，淡然的看着眼前的一幕。

　　众女都知道韩斌的实力，别说一个守护者，就算两个守护者一起出手，也无法伤到韩斌。

　　朱若雪瞥了一眼八条巨龙，淡然笑道：“姐妹们，你们说夫君多久可以杀了那个家伙？”

　　此话一出，众人都很感兴趣，景轩第一个回答道：“这家伙看来有些本事，起码需要半个时辰吧！”

　　萧雨瑶摇摇头，道：“我看不要，最多一炷香的时间。”

　　景轩惊讶的长大了嘴巴，有些不信道：“不会吧！夫君这么厉害，一炷香的时间内便能击杀他？”

　　“夫君很厉害哦！”朱若雪笑着道，“景轩妹妹，你看着吧！等下就知道结果了。”

　　众人的谈话声不大，可蓝博也是高阶修士，自然能听到她们的谈话。当他听到这些话后，顿时气炸了，怒声道：“一群不知天高地厚的小丫头，就算你们的夫君再厉害，也要死在我的手中，看着吧！”

　　蓝博冷冷一笑，就在他认为韩斌必死无疑时，接下来的一幕，却让他瞪大了眼睛。

　　韩斌身上流光一闪，七大分身同时出现，连同本尊一起，快速的向八条水龙攻击而起。每人攻击一条水龙，击杀起来再轻松不过了，水龙的攻击都没落在韩斌的身边，便被韩斌轻松击爆，化为点点水滴，飘散在地面上。

　　浪头之上，蓝博瞪大了眼睛，惊骇道：“你怎么可能有这么多分身？”

　　“我是全属性修士，当然有这么多分身了。”韩斌笑着回答道。

　　蓝博倒吸一口凉气，恍然道：“原来如此，难怪你能击杀木林，想不到你竟然是传说中的全属性灵根修士，而且还修炼到如此高的境界。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我若是击杀你，诸神必然给我天大的奖励，哈哈……”

　　韩斌叹息一声，无奈道：“你都要死了，那些奖励对你有何用？”

　　“我会死？”蓝博大声的笑了起来，不屑道，“小子，不是老夫看不起你，就你那点修为，如果在别的地方或许可以和我打个平手，可这里是天水湖。我只要在湖中就是无敌的存在，修为可以快速的恢复，我一直施展神通也能慢慢将你玩死。”

　　韩斌点了一下头，道：“你在湖中确实很厉害，我想杀难度不小。”

　　“既然你知道老夫的厉害，还不乖乖送死。”蓝博以为韩斌怕他了，更加嚣张的说道。

　　韩斌冷笑一声，道：“你傻了吧！我说难度不小，并不是说杀不了你，只要把你弄到岸上，不就可以了。”

　　听到这话，蓝博好像听到天底下最好笑的话，大声的笑了起来，“有趣！你还是第一个和我说这句话的人，你以为你是下位神，还是中位神啊！想把我弄到岸上，我倒要看看，你用什么办法……”说着，他双手环在胸前，露出一副等着韩斌击杀的样子。

　　“既然你找死，那我就成全你吧！”韩斌眉头一动，一拍腰间的乾坤袋，祭出超级法宝天道玉玺。

　　蓝博瞥了一眼天道玉玺，并没看出奇特的地方，讥讽道：“别以为你拿出奇怪的神器，就能杀死我。”

　　韩斌没有理会他的话，快速的掐动法决，旋即低喝一声，厉声道：“斗转星移，万物乾坤。”

　　这八个字刚一响起，蓝博便猜出这是一道怎样的神通了，他脸色一沉，暗叫一声不好，想要施展神通闪躲，已经来不及了。一股庞大的能量落在他的身上，他的身体失去了行动的能力，接着便感觉脚下一轻，瞬间便传送到另一个地方。

　　下一刻，韩斌和蓝博互换了位置。

　　蓝博发现自己站在湖边，周围已经没有了湖水，脚下一个踏步，快速的向湖中心飞去。可是，蓝博做梦也没有想到的一幕再次发生了，他刚来到湖边，湖边上凭空出现一道蓝色水幕，他闪躲不及，撞在了半透明的蓝色水幕上，反弹到地上。

　　落地的一瞬间，蓝博喉咙一甜，一口鲜血吐了出来。

　　蓝博心里掀起了滔天巨浪，他实在无法相信，韩斌竟然会施展水系神通，而且是强大的水系防御禁术。这些神通不是掌握在神使的手中吗？韩斌为何也会施展，而且施展的威力这么大，反弹之力也能将自己重伤。

　　一个个念头在脑海中出现，蓝博还未来得及细想，只见流光一闪，韩斌出现在他的身前。

　　韩斌神色肃然，脸上没有半点表情，他冷冷的看着蓝博，一字一顿道：“你刚才不是说，我无法让你离开天水湖吗？”

　　蓝博倒吸一口凉气，猛然站起身来，怒视着韩斌，问道：“你到底是什么人，为何会施展水系神通？”

　　韩斌知道他话中的意思，也不隐瞒，如实道：“那些神使都别我杀了，我自然能得到他们修炼的法决。”

　　蓝博心里咯噔一下，他不相信韩斌的话，下意识的问道：“所有的神使都被你杀了？”

　　“这些你不需要知道。”韩斌怕他问个没完没了，话锋一转道，“如果你不想死的话，就按照我的话去做，否则……”

　　蓝博虽然倒了岸边，却不相信韩斌能在短时间内将他击杀，他认为只要拖延一会儿，找机会逃到天水湖中，还是能反将韩斌击杀。想到这里，蓝博冷哼一声，不屑道：“小子，我知道你有些本事，可是想杀死老夫，你还做不到。”

　　“做不到吗？”韩斌知道不拿出点本事，这家伙不会配合，身体以惊人的速度放大，转眼间便成为远古巨神的样子。

　　七大分身在这个时候也出手了，手中各持一把神器，施展出最强大的神通。

　　连续攻击下，蓝博一时间无法抗衡，节节败退。

　　就在他无路可退的时候，韩斌的力量本尊一把将他抓在手中，用尽全力扔到了地上。

　　“轰隆！”庞大的力量下，蓝博的身体被砸到了地上，山石崩裂，石子横飞。

　　地面上多出一个人形大大坑，当灰尘散去，蓝博艰难的爬了出来。他身上血肉模糊，静脉具断，肉身已经处于奔溃的地步。蓝博的伤势极重，如果在不疗伤，肉身真的保护住了。他虽然很想杀死韩斌，却明白不是韩斌的对手，忙说道：“不要杀我，你要知道什么，我都告诉你……”

　　韩斌本尊缩小，变成原本的样子，而后一个闪身来到蓝博的身前，封印了他的修为。

　　从始至终，蓝博都没有反抗，他现在已经重伤，反抗只能加快死亡的速度。

　　蓝博从未想到会有今天，他堂堂一个守护者，竟然在如此短的时间内重伤。恍然间，他想到了神界的传说，难怪诸神一直在击杀全属性的修士，让他们死在襁褓中。全属性修士太变态了，竟然拥有这么多分身，如果分身再多一些，岂不是可以将自己秒杀？

　　蓝博不敢继续想下去，越是去想，心里越是觉得恐怖。

　　萧雨瑶等人也露出淡淡的笑容，朱若雪莞尔笑道：“我说的对不对？夫君想要杀死他，只要动动手指就行了。”

　　确实如朱若雪说的那样，韩斌和蓝博各施展一次攻击神通，韩斌刚发动攻击便制服了蓝博，两人之间的差距可想而知。

　　景轩点了点头，惊叹道：“夫君果然很厉害，守护者都不是他的对手了。”

　　“是啊！神界现在已经没有威胁夫君的存在了。”朱若雪赞同道，“夫君可以说是诸神之下第一人了。”

　　再说韩斌那边，他冷冷的看着蓝博，问道：“这天水湖内，应该是水系主神的洞府吧！”

　　蓝博似乎猜到韩斌要问这些，他犹豫了一下，点头道：“不错，这里是主人修炼的地方。”

　　“你守护在天水湖中，守护的到底是什么？”韩斌目光一寒，声音也变得冰冷起来。

　　蓝博苦笑一声，回答道：“我只负责守护天水湖，至于湖中有什么东西，我真的不清楚，就算你杀了我也没用。”

　　韩斌一直盯着蓝博的双眼，看他不像说谎的样子，又问道：“这天水湖内，是否有一个鱼人女子，她关押在什么地方？”

　　“你为她而来？”蓝博下意识的回答道，说完便后悔了，这不是告诉了韩斌天水湖内有鱼人女子了吗？

　　“不该问的事情，你不需要问。”韩斌瞪了蓝博一眼，冷声道，“你只要告诉我，她被关押在什么地方就行了。”

　　蓝博没有当即说出，他看着韩斌道：“我告诉你可以她关押的大概位置，但你必须向我保证，事后不杀我。”

　　韩斌想都没想，便点头道：“好，我答应你。”

　　蓝博暗暗松了一口气，他还真怕韩斌不答应，忙抬手指向天水湖正中心的位置，道：“湖底有一处天水宫，那女子关押在府邸内。”


第1402章 别有洞天

　　接下来的时间，韩斌又问了一些情况，却没得到有用的信息，一把将蓝博抓在手里。

　　蓝博身体猛然一颤，顿时有种不详的预感，惊慌道：“你，你要干什么，你不是答应不杀我的吗？”

　　“我是答应不杀死，却没说不废除你的修为。”韩斌掌心内输入出一股庞大的能量，这股能量进入蓝博的元神内，将他的元神击溃。

　　蓝博失去了元神，按说应该魂飞魄散才对，可在最后关头，韩斌把他的三魂七魄抽离出来，打入到蓝博脑海中。这样一来，蓝博便成为了一个普通人，而且是静脉具断的那种人，没有天的机缘，就算主神出手也难以在短时间内恢复如初，以后想要再修炼，难上加难。

　　元神奔溃，剧烈的疼痛下，蓝博晕了过去。

　　韩斌将蓝博随手一扔，而后对不远处的萧雨瑶等人道：“走吧！我们去湖底一看究竟。”

　　众人来到湖中心的位置，快速的向湖底飞去，韩斌等人都是修士，水中飞行时身边会形成一道半透明的护罩，无需担心呼吸不到空气导致窒息而死。天水湖很深，越是向下面飞行，气压越是强大，如果修为太低者来到这里，恐怕还没深处千丈之下，元神便会在庞大的气压下奔溃。

　　韩斌等人倒是无所谓，他们都是神牌六级的修士，再强的气压也无法影像到他们。大约飞行了一个时辰，终于来到湖底了。猛然看去，湖底上出现一片亭台楼阁，而在这些楼阁中间有一个占地面积极光的府邸，府邸散发着淡淡的金光，显示着主人非同一般的地位。

　　看到这里，韩斌深吸一口凉气，这里果然别有洞天，普通修士想在这里建造一个如此大的宫殿，几乎是不可能的事情。就算是下位神前来建造，不精通水系神通的情况下，也难以建造的如此完美。

　　萧雨瑶等人看到金碧辉煌的府邸，眼前一凉，青青更是拍手道：“好精美的府邸，我们要是能居住在这里多好啊！”

　　这句话说出了众人的心声，女人都喜欢亮晶晶的东西，尤其是如此完美的府邸。

　　不过，却有一个例外，朱若雪撇撇嘴，不屑道：“我看也不怎么样，夫君以后修为高了，达到了至尊神的境界，建造的府邸要比这漂亮……”她说话的时候，眼中流光闪烁，显然在憧憬美好的未来。

　　韩斌微微一笑，没有说什么，神识散发而出，想要感应到府邸内部的情况。

　　很快，韩斌便发现一个问题，府邸周围布置了一道强大的阵法，神识根本无法进入。

　　这道阵法韩斌从未见过，说不出的诡异，想要在短时间内破解根本就无法做到。

　　韩斌带着众人来到府邸前，沉声道：“我先破解这里的阵法，你们帮我护法。”

　　众人点点头，快速的散开，警惕的看着周围。

　　韩斌对着府邸打出一道法决，快速的破解起阵法，当他神识进入阵法内，才惊讶的发现，这道阵法的破解难度比想象中的还要困难许多。不过，韩斌相信没有他破解不了的阵法，不断的推衍，不断的破析，终于找到了一些眉目。

　　时间过的飞快，转眼间便过了半个多月，府邸外的阵法，终于被韩斌破解了。

　　韩斌脸色一喜，对着萧雨瑶等人招招手，示意她们过来时，让他没有想到的一幕出现了。

　　府邸门前，只见流光一闪，一道虚影快速凝聚，变成一个年轻男子的模样。

　　这男子看起来四十多岁，相貌俊秀，穿着一身蓝色的长袍，他的身上感应不到半点能量波动，无形中却散发着强大的威压。这种威压，韩斌在邱吉身上也感应过，不过对方的威压却比邱吉强大许多，让人有种喘不过气来的感觉。

　　韩斌心里一紧，暗道：“难道，他是水系主神不成？”

　　正如韩斌猜测的那样，这突然出现的虚影，又凝聚成实体模样的修士，就是水系主神蓝奥。他为何会突然来到这里？因为他在诸神空间内修炼的时候，感觉到有人正在破解府邸外的阵法，这些阵法和他心神相同，便施展秘法强行降下一魄，想要看看到底是谁这么大的胆子，竟然想进入他的府邸内部。

　　原本，蓝奥觉得可能是他的奴隶蓝博监守自盗，想要偷取府邸内的宝物。却没想到，眼前的男子根本就不认识，而且身边还有这么多漂亮的女子。既然对方能出现在这里，那蓝博了呢！他明明感应到蓝博的气息就是附近，为何没有前来阻拦，难道蓝博背叛了他不成？

　　想到这里，蓝奥气不打一处来，怒声道：“你是什么人，蓝博去了哪里？”

　　“蓝博？”韩斌皱起眉头，道，“如果是那个守护者的话，我已经废了他的修为，让他呆在外面了。”

　　“什么，你废了他的修为？”蓝奥惊骇不已，蓝博的修为他在清楚不过了，除了那些诸神外，没有人能废除他们的修为。难道，眼前的人也是诸神，使用秘法降下一魄，想要偷取他府邸内的宝物不成？

　　蓝奥感应了一会儿，又觉得不像，对方身上根本感应不到诸神的气息，应该不是诸神的化身。如果不是诸神，对方到底是什么人，为何强大到这等地步，竟然能废了蓝博的修为？要知道，废除一个人的修为，比灭杀一个人还要困难。

　　蓝奥想不明白，他决定问个清楚，于是道：“你到底是什么人，来到本尊的府邸前干什么？”

　　“本尊？”韩斌微微一笑，道，“原来你就是水系主神，不过你和他们不一样，起码说话的时候不是文绉绉的样子。”

　　蓝奥一怔，显然没想到韩斌会这般回答，下意识的问道：“你见过其余的诸神？”

　　“我见没见过，同你没关系，你也无需知道。”韩斌一眼就看出，这家伙只降下一魄，他也没把对方放在眼里。

　　听到这话，蓝奥气不打一处来，他可是主神，神界最强大的存在。

　　平日里，无论是神使，还是诸神看到他都要客客气气，就算是其余系的主神和他说话，也不敢用这样的态度。而此刻，一个神牌六级的修士，竟然敢用这样的语气和他说话，蓝奥实在忍不住了，怒声道：“小子，你胆子倒不小，竟然敢用这样的语气和我说话，你知不知道我是谁。”

　　韩斌冷哼一声，不屑道：“你不就是水系主神吗？”

　　“既然你知道本尊的身份，还不跪下来求饶？”蓝奥身上释放出强大的威压，想要让韩斌诚服。

　　韩斌笑了，摆手道：“少拿威压来吓我，我又不是吓大的。”

　　“你不怕威压？”蓝奥心里咯噔一下，这小子到底什么来历，竟然不怕他施展的威压。

　　韩斌冷哼一声，看向蓝奥的眼神就好像在看一个白痴，冷声道：“如果我怕你的威压，我还能站在这里和你说话吗？如果你本尊前来，我或许还畏惧三分，可你只有一魄实力，我还没放在眼里……”

　　听到这话，蓝奥心里更惊讶了，难以置信道：“你到底是什么人，为何知道我现在只有一魄？”

　　“我刚才说了，不该知道的事情你不要问，就算你问了，我也不会告诉你。”韩斌冷冷的看了他一眼，话锋一转道，“既然你是这府邸的主人，我也不想和你废话下去。你告诉我，这里是否关押一名女子……”

　　蓝奥气得不行，如果不是没弄清楚韩斌的身份，他不敢冒然出手的话，早就将韩斌击杀了。不过，一个人的忍耐有限，就算他是主神，也不可能一直忍受下去。蓝奥没有出手，却不准备这样算了，他瞪了韩斌一眼，森然道：“小子，你好大的口气，竟然质问我，就不怕我杀了你吗？”

　　“想不到，主神同神使的智商差不多，一个个自以为是，冥顽不灵。”韩斌叹息一声，对身边的众女道，“我不想和白痴说话，你们和他说吧！”

　　朱若雪雀跃的欢呼一声，一个箭步来到韩斌的身边，并肩而立，旋即指向蓝奥道：“我说，就你这熊样还是主神？你的脑子是不是也进水了？我们如果怕你能来这里吗？现在我们来了，不但不怕你，还想杀了你，如果你配合我们的话，你这一魄别想回到诸神空间了……”

　　朱若雪的语速快的惊人，这么长的一段话，三息内便说完了。

　　蓝奥听的一愣一愣的，当他听完后，才发现被朱若雪痛骂了一顿，当即怒吼道：“好，很好，我到要看看，你们有多大的本事，竟然来到本尊的府邸前撒野。你们在我眼里就像蝼蚁一样，我想杀死你们，只要动动手指就行了。”

　　朱若雪眉头一动，向韩斌传音道：“夫君，你看清楚他的实力了吗？要不要再说几句话气气他？”

　　韩斌不经意的点了一下头，他让朱若雪出言讥讽，就是想逼着蓝奥在愤怒之下暴露自身的实力。

　　朱若雪看到韩斌点头，便知道怎么办了，忙说道：“等一下。”

　　蓝奥一怔，瞪了朱若雪一眼，讥笑道：“怎么，你怕了？”

　　朱若雪摇了摇头，一字一顿道：“不是我怕了，我想问你，你真的想死吗？”


第1403章 水系主神

　　蓝奥心里恼怒不已，他有种骂人的冲动，怒吼道：“混账东西，你才找死呢！”

　　“原来你不是找死啊！”朱若雪叹息一声，一脸遗憾的样子。

　　蓝奥冷哼一声，心里暗道：“我又不是傻子，为何找死。”

　　刚想到这里，朱若雪又说话了，蓝奥听到朱若雪下一句话，顿时发狂了。

　　“既然你不是找死，那就是送死了？”朱若雪好像想明白了什么，自言自语道，“我真是天才，竟然看出水系主神心中的想法了。”

　　蓝奥抓狂了，他再也没有主神的威严镇定，看起来更像是一个发怒的修士，愤懑道：“好，很好，既然你们找死，本尊就成全你们……”说完，他快速的掐动法决，随着法决掐动的速度越来越快，只听他低喝道：“禁术神通，水压凝聚！”

　　这道神通刚施展而出，天水湖内突然出现一股庞大的威压，这股威压同诸神施展的威压不同，而是水中凝聚的威压，又称为水压。周围的水压越来越庞大，当庞大到一定程度时，快速的向韩斌所在的方向移去，眼看就要将韩斌包裹在其中。

　　水压还没来到身前，韩斌便感应到这道神通的厉害，体内的气血不断的翻涌，五脏六腑也有错位的趋势。如果按照这个趋势发展下去，用不了多久，众人都要重创。韩斌不会坐以待毙，很快便想到了一个办法，既然水压也是威压的一种，如果威压强大到一定程度，是否就能破解周围的水压呢！

　　想到这里，韩斌也不犹豫，七大分身离体而出，同时施展强大的威压。

　　七股威压凝聚在一起，强大的难以想象，竟然比蓝奥施展的水压还要庞大三分。

　　水压和威压骤然碰撞，只听一声巨响传来，水压消失的无影无踪，威压也变得所剩无几。

　　韩斌力量本尊以惊人的速度变大，一个箭步来到蓝奥的身前，对着他的胸口就是一拳。

　　如果蓝奥的本尊前来，韩斌这一拳根本伤不到他，可蓝奥现在只有一魄，修为只有十分之一不到。韩斌这一拳落在蓝奥的身上，庞大的力量下，蓝奥的身体猛然一颤，身体再次变得虚幻，隐隐有奔溃的趋势。

　　如果蓝奥的这一魄真的奔溃了，将彻底消散，想要再次恢复，需要多年的修炼。

　　蓝奥脸色大变，他没想到韩斌如此强大，不但拥有七大分身，而且还有力量本尊，最让他惊讶的则是韩斌的力量本尊居然可以变成远古巨神的样子。这，这怎么可能？这小子难道是古神一族的修士，如果他真的是古神的后代，怎么可能拥有全属性灵根？

　　蓝奥心里惊骇连连，他反应的速度却不慢，一个闪身进入府邸内，快速的打出一道道法决，将府邸外的阵法恢复原样，旋即怒声道：“小子，没想到你还挺厉害，竟然能伤到我。可惜，你就算再强大，也无法进入府邸内。”

　　韩斌眉头一动，转眼间便发现蓝奥已经复原了府邸外的阵法，暗暗叹息一声，道：“这道阵法我既然能破解一次，就能破解第二次。”

　　蓝奥冷笑道：“不错，你确实可以破解这道阵法，只要我还在这里，就能瞬间复原。”

　　韩斌心里咯噔一下，他竟然忽略了这个问题，忽地想到了什么，道：“你能无限次的复原阵法，就是因为你这一魄同本尊联系，可以借用本尊的力量。如果，我关闭了诸神空间和神界之间的联系通道，不知道你这道一魄还能不能吸收天地灵气。”

　　听到这话，蓝奥脸色一变，旋即不屑道：“没想到你知道这么多，竟然还知道诸神空间和神界之间的联系通道。可惜，就算你知道这些秘密又能如何？你不是诸神，永远不知道通道在什么地方。”

　　“你真以为我不知道？”韩斌当然知道通道在什么地方，邱吉早就告诉他了。

　　蓝奥一脸的不信，笑着道：“你若是知道，就告诉我在什么地方。”

　　“混沌空间。”韩斌说话的同时，一直盯着蓝奥的双眼，当他看到蓝奥眼中闪过一道惊讶之色，便知道邱吉说的都是真的。

　　蓝奥心里惊讶，却掩饰的很好，神色瞬间恢复如初，道：“可惜，你猜错了，联系通道并不在那里。”

　　韩斌冷哼一声，懒得和他废话，沉声道：“既然你说不在那里，我现在去看看能否将通道关闭。”说着，空间分身快速的向天水湖上飞去。

　　蓝奥脸色变得更加难看，他倒吸一口凉气，阻拦道：“等一下。”

　　空间分身没有停下，继续向湖水外飞去，韩斌不解道：“既然我说错了，你为何还让我停下，难道你在骗我？”

　　蓝奥不知道如何回答，因为韩斌说的没错，如果韩斌真的关闭了联系通道，不但他这一魄无法回到诸神空间内，十年后诸神也未必能按时返回神界。蓝奥虽然不知道神界发生了什么事，可韩斌这样强大的存在一直在神界闹事，指不定十年后的神界就不是他们原本统治的那个神界了。

　　想到这里，蓝奥做了一个艰难的决定，咬牙问道：“告诉我，你来这里为了什么？”

　　“我刚才说了，你府邸内有我要找的人，如果你放了她，我等这就离去。”韩斌做了两手准备，一方面向蓝奥要人，一方面让空间分身去关闭联系通道。

　　蓝奥恍然想起，韩斌确实说过这样的话，于是道：“你要找的人是那个鱼人女子？”

　　“不错。”韩斌没有否认，如实道，“我怕知道他在这里，你交不交出来。”

　　蓝奥想起那鱼人女子的特殊，虽然那女子不是完璧之身，因为鱼人法决的关系，双修后修为可以提升。可惜那女子一直不同意，无论他用什么办法，对方就是不从。蓝奥不是没想过强来，可对方以死相逼，无奈之下，他只能将鱼人女子关在府邸内，想要慢慢劝说。

　　蓝奥不知道鱼人女子和韩斌之间的关系，他认为韩斌也看上了鱼人女子的特殊性，道：“那女子对我有大用，可惜我一直不能说服她同我双修。如果你能说服她，然后我们一起的话，我可以考虑……”

　　听到这话，韩斌心里一阵恼火，若不是隔着一层阵法，他无法将蓝奥击杀，早就动手了。不过，韩斌没有冲动，压制住心里的怒火，提议道：“不如这样，你让本尊进入府邸内，去劝说她，如果她答应的话，岂不是一举两得？”

　　蓝奥想了一下，觉得可行，如果韩斌力量本尊进来，他有把握将韩斌击杀，点头道：“你可以进来，不过分身必须留在外面。”

　　“没问题。”韩斌盯着蓝奥，沉声道，“不过我进去前，有些话必须说清楚。如果你动手击杀我力量本尊，空间分身将会不惜一切代价关闭通道。我拼了力量本尊和空间分身不要，也要将你这一魄击杀……”

　　蓝奥确实想杀死韩斌的力量本尊，可听到这些后，他犹豫了，最终道：“好，我答应你。”他想到了一个办法，那就是找别的主神也降下一道分身，里应外合击杀韩斌的分身。他已经看透了众人的实力，除了韩斌外，萧雨瑶等人不堪一击。

　　诸神空间，一处千丈高的山脉，蓝奥本尊从洞府内飞去，直奔远方而去。

　　片刻之中，蓝奥来到一个洞府前，打出一道传音符后，洞府外的阵法打开。

　　蓝奥进入洞府内，看向盘坐的中年男子，抱拳道：“格云兄，最近修炼的如何？”

　　格云看起来四十多岁，穿着一身白色的道袍，他的相貌同格朗有些相似，身份呼之欲出。没错，格云正是格朗的父亲，空间系主神。他和蓝奥关系不错，平时经常切磋，修为不相上下，进入诸神空间后，两人一直在修炼，没有见过面。

　　对于蓝奥的到来，格云也十分好奇，不解道：“蓝奥老弟，什么更把你吹来了？”

　　蓝奥叹息一声，很是郁闷道：“格云兄，老弟也不想来啊！实在发生了无法解决的问题。”

　　“你还有解决不了的问题？”格云微微一怔，旋即想到了什么，凝声道，“难道，那几个老匹夫，又来找你的麻烦了？”

　　诸神之间的关系并不好，而且分了好几个阵营，格云和蓝奥是一个阵营的人，同其余阵营的主神也发生过摩擦，只是嘴上喝责过对方，却没有动手过。正是如此，格朗听到蓝奥的话后，以为其余阵营的主神来找蓝奥的麻烦。

　　蓝奥苦笑一声，无奈道：“如果是那几个老匹夫来找我麻烦就好了，关键不是。”

　　“不是他们？”格云愣了愣，惊讶道，“除了他们外，你还有解决不了的麻烦？”

　　蓝奥知道格云想不出其中的原因，如果不是发生了这事，他也无法想象会被一个全属性修士欺负成这样。蓝奥深吸一口凉气，缓缓的说道：“事情是这样的，我修炼时感觉神界府邸外的阵法被人破解，所以施展秘法降下一魄去看个究竟，却没想到……”


第1404章 灭杀那厮

　　蓝奥将当时的情况详细的说了一遍，旋即正色道：“格云兄，全属性灵根修士的肉身若是炼制成丹药，修为可以提升不少，何况那家伙的修为已经达到神牌六级的境界，不但有七大分身，而且力量本尊内还有拥有古神的血脉。如果能将他击杀，炼制成血神丹，我们离至尊神的境界又近了一步。”

　　听到这话，格云有些动心了，别看他是空间主神，到了他这等境界，修为提升的速度可以用缓慢两字来形容。如果不是在诸神空间内修炼，而是在神界内吸收天地灵气，几万年也未必能提升一点实力。

　　然而血神丹，却是传说中逆天的丹药，诸神为何想击杀全属性灵根修士，除了想将她们扼杀在襁褓中，最重要的原因还是炼制成血神丹，快速提升修为。全属性灵根修士的修为越高，炼制出的血神丹效果越好，如果全属性灵根修士体内又拥有古神的血脉，血神丹的品次将提高一个档次。

　　一枚血神丹，吸收后提升的修为足以抵得上千万年的苦修，如果吞服大量的血神丹，修为想不达到至尊神的境界都难。一般情况下，韩斌这样的药引，一炉可以炼制出三枚极品血神丹。如果全部吞服，修为必然达到主神的顶峰，只要领悟透了至尊神的奥秘，便可突破到至尊神的境界。

　　这些念头在脑海中一闪而过，格云沉默少许，点头道：“这确实是一个好机会，我这就降下一魄，帮你灭杀那厮。”

　　蓝奥似乎早知道格云会这般回答，微微一笑，道：“既然如此，我先去拖住那家伙，等格云兄前去一起解决。”

　　天水湖底，蓝奥对着府邸的大门打出一道法决，接着流光一闪，阵法上露出一道一人多高的缝隙。

　　韩斌也不废话，身影一闪，穿过缝隙进入府邸内。

　　蓝奥很是警惕，他生怕韩斌玩什么花样，当韩斌力量本尊进入后，快速的将阵法关闭。

　　可是，就在阵法关闭的一瞬间，让蓝奥没有想到的一幕出现了。

　　韩斌火系分身突然拍向腰间的乾坤袋，祭出天道玉玺，而后低喝一声，“斗转星移，万物乾坤。”

　　可怜的蓝奥，根本没想到韩斌会玩这样的手段，他的注意力一直落在韩斌的力量本尊上，哪里想得到韩斌的分身会出手偷袭。听到这八个字响起，蓝奥心里咯噔一下，想要施展神通抵挡，已经来不及了。

　　一股庞大的力量落在蓝奥的身上，蓝奥身体一轻，接着便出现在府邸外。

　　韩斌五大分身瞬间闪动，将蓝奥包围在其中，露出一副随时都要动手的架势。

　　蓝奥的脸色变得相当的难看，他瞪了韩斌一眼，怒声道：“你卑鄙。”

　　“我卑鄙？”韩斌冷笑一声，道，“如果我不这样做，等下你一定会拿柔儿威胁我，然后请来其余的诸神将我击杀吧！”

　　听到这话，蓝奥眼中惊诧之色一闪而过，失声道：“你怎么知道她叫柔儿？”

　　蓝奥问出这话后，便一阵苦笑，他即使再傻也猜到两个人认识，质问道：“她是你什么人。”

　　“她是我的女人。”韩斌一边寻找阵法中的阵眼，一边说道，“刚才你说那样的话会产生什么样的后果，你想过没有？”

　　如果没有去找格云，蓝奥或许会担心不是韩斌的对手，可格云马上就要前来，他并不认为韩斌能将他击杀，冷笑道：“韩斌，没想到你城府如此之深，我还以为你为了天水湖内的宝物而来，却没想到你竟然为了一个女人。”

　　说到这里，蓝奥顿了一下，又继续说道：“可那又如何？就算你修为再高，也休想活着离开这里，只要我想杀死你，动动手指就行了。”说完，他快速的掐动法决，旋即低喝一声，“水系禁术，八荒巨龙！”

　　这道神通蓝博先前也施展过了，威力并不大。

　　不过，蓝奥毕竟是水系主神，他已经到水系神通修炼到那出神入化的境界了，这道神通在他的手中才能施展出最强的威力。果不其然，蓝奥身边流光闪动，八只水龙瞬间出现，从水龙身上散发的气息来看，每一条的实力都在蓝博之上。

　　蓝奥看了一眼不远处的萧雨瑶等人，冷笑道：“如果你不想看到你的女人死去，就让她们滚到一边……”他可不想看到萧雨瑶等人死去，这些都是一等一的美女，如果杀死韩斌以后，变成自己的女人，也是不错的选择。

　　韩斌自然看出蓝奥的目的，他冷哼一声，对萧雨瑶等人道：“你们先退到一边，我先杀死这家伙。”

　　“好大的口气。”蓝奥瞥了韩斌一眼，不屑道，“就凭这五大分身，才能杀死我吗？”

　　韩斌没有回答他的话，五大分身快速祭出神器，做好了战斗的准备。

　　蓝奥目光一闪，眼中杀意暴涨，森然道：“小子，去死吧！”

　　八条水龙动了，以惊人的速度向韩斌的五大分身飞去，一对一的情况下，韩斌可以击杀水龙。可水龙有八只，韩斌分身只有五个，这便造成多出的三条水龙联手攻击其中的一个分身，那分身节节败退，眼看就要被击杀。

　　一个分身死去，对韩斌不会造成太大的影响，如果接连死去，后果不堪设想。

　　蓝奥大声的笑了起来，似乎已经看到韩斌五大分身被杀的一幕，大声笑道：“小子，我看你如何抵挡老夫的攻击，哈哈……”

　　这一刻，蓝奥已经把韩斌当成一个死人了，只等格云前来，联手灭了韩斌的力量本尊。蓝奥没有把韩斌的五大分身放在眼里，可韩斌的力量本尊还是有些实力，他不能确定可以击杀，所以才找来格云帮忙。

　　火系分身节节败退，眼看就要被四条水龙击杀，就在这时，府邸内传来一声巨响，阵法竟然被韩斌强行击溃了。与此同时，韩斌力量本尊也变成远古巨神的样子，他低喝一声，瞬间来到火系分身的身前，对着身边水龙就是一拳，每一拳下去便击飞一条水龙。

　　击飞四条水龙后，韩斌力量本尊再次闪动，将其余几条水龙也击飞。

　　六大分身和力量本尊站在一起，冷冷的看着蓝奥，韩斌的冰系分身正在准备施展强大的神通。

　　蓝奥瞪大了眼睛，如果不是亲眼所见，打死他也不会相信，韩斌竟然用这么短的时间便击溃了他布置的阵法，这根本就是不可能的事情。蓝奥倒吸一口凉气，看向韩斌的眼神就好像在看一个怪物，忍不住问道：“你是如何做到的？”

　　韩斌如果在府邸外，这么短的时间内确实破解不了阵法，可在阵法内部，很容易找到阵眼，就要用力量强行将阵眼击溃，整个大阵便会奔溃。韩斌身为阵法高手，想找到阵眼还不容易，他刚才和蓝奥废话，其实就是拖延时间，找到阵眼所在的位置。

　　韩斌冷笑一声，并没有回答蓝奥的话，冷冷道：“你已经出手一次了，现在轮到我了。”

　　冰系分身快速的掐动法决，旋即低喝一声，“禁术神通，冰封天地。”

　　一股庞大的冰寒之气，从冰系分身的体内释放而出。

　　这股气息强大的难以想象，周围的湖水以肉眼可见的速度变成了冰块，眼看就要来到蓝奥的身前。

　　蓝奥脸色大变，失声道：“冰系神术，你怎么可能会这道神通？”他心里惊骇不已，实在无法想象，韩斌为何能施展这道神通。

　　要知道，这道神通的修炼法决一直掌握在冰雪女神的手中，就是冰系主神也无法修炼。冰雪女神从未找过神使，这道法决也不可能传播出来。更加诡异的是，蓝奥从这道神通内感应到了一丝冰雪女神的气息，这家伙和冰雪女神之间到底是什么关心？

　　蓝奥很想弄清楚，却没有时间去想，感应到冰寒之切越来越近，他手中掐动法决，猛然向前一推，低喝道：“水系神术，惊涛拍岸。”八条巨龙消失了，变成一个个巨大的浪头，以惊人的速度向前方拍去，只听到啪嗒的声响不断响起，那些冰块瞬间被拍碎。

　　韩斌把海水变成冰块，想要冰封蓝奥，而蓝奥那边将海水拍碎，再次变成海水。

　　两人的神通不相上下，一时间难分胜负。

　　韩斌冰系分身脸色苍白，早已消耗完了体内的神力，不得不借用其余分身体内的神力。

　　可即使如此，这些神力已经不足以将蓝奥击杀，蓝奥毕竟是主神，又施展最擅长的水系神通，就算只剩下一魄，体内的神力也深厚的难以想象。如果一直这样拼消耗，用不了多久，韩斌的六大分身便会神力枯竭而失去战斗力年。

　　蓝奥也发现了这一点，哈哈大笑道：“小子，你实在太愚蠢了，竟然选择了和我拼消耗，就算你修炼了十八分身，体内的神力也无法超过我……”别看他嘴上这么说，其实他心里明白，如果韩斌真的修炼了十八分身，神力叠加在一起绝对超过只有一魄的他。

　　韩斌又不是傻子，明知道拼不过蓝奥的神力，为何还这么做？

　　原因很简单，韩斌有底牌，他冷笑一声，讥笑道：“你真以为我要和你拼下去吗？如果你这么想，那你实在太傻了。”


第1405章 不用着急

　　蓝奥一怔，发现韩斌又在拐弯抹角的骂他，顿时气不打一出来，冷笑道：“小子，你除了会说这样的大话，你还会说什么？虽然我现在只有一魄，但你六大分身消耗了这么多神力，你已经不是我的对手了，我想杀你很简单。”

　　说到这里，蓝奥顿了一下，又继续说道：“别说我不给你机会，也别说我以大欺小，有本事你现在再施展一道厉害的神通来击杀。如果你做到了，我不在说什么，如果你做不到的话，那就让你的女人帮你收尸吧！哦，错了，你死了以后，她们都是我的女人了，没有人给你收尸了，哈哈……”

　　蓝奥心里一阵痛快，刚才被韩斌骂成那样，现在好不容易找到反口的机会，他哪能就这样放弃，继续说道：“我看你也没有本事杀死我吧！忘了告诉你一件事，等下空间主神也会降下一魄，到时候我们两手联手，想要杀死你的话，就如同捏死一直蚂蚁一样简单。”

　　韩斌不但没有生气，反而笑道：“这年头还真有不怕死的人，你自己找死也就算了，竟然还拉着别人一起死年。原本我还想现在就关闭通道，既然有人送上门来找死，那等他来了以后，我再关闭也不迟……”

　　听到这话，蓝奥心里一紧，他只想着如何杀死韩斌，却忘记了这事。

　　如果韩斌现在关闭了通道，格云无法降下一魄，他纵然能杀死韩斌，也要消耗不少的神力。韩斌一死，通道自然会打开，若是这个时候格云的一魄前来，他根本不是格云的对手。如果只是这样下就算了，万一格云起贪念，将他这一魄击杀，然后又将他本尊击杀，岂不是为别人做了嫁衣？

　　这些念头在脑海中一闪而过，蓝奥很快便想到了一个办法，冷笑道：“小子，你真的很能吹，既然你不把我和格云兄放在眼里，那等格云兄来了以后，你再把我们击杀。我想，杀死我一个，对你来说实在没什么挑战性，如果你能把我们两人都杀死，我便承认你很厉害。”

　　“我不需要你承认。”韩斌摆摆手，不屑道，“你在我眼里已经是个死人了，我想杀死只要动动手指就行。”

　　蓝奥暗暗松了一口气，虽然韩斌还在辱骂他，却没有关闭通道，笑着道：“好啊！我也想看看，你如何杀死我。”

　　这个时候，一直没有说话的朱若雪实在忍不住了，她挥动了小拳头，露出一副惟恐天下不乱的样子，拍手道：“夫君，这老家伙真的很白痴啊！我以为神使很傻了，没想到他比那些神使还要傻，不但自己想死，还拉着别人一起死。哎！诸神真的让我很失望啊！”

　　这一次，蓝奥没有生气，也没有反驳，他冷冷的看了朱若雪一眼，心里冷声道：“小丫头，你继续说，何况你也说不了多少话了。等格云兄前来，就是你等的死期，我杀了韩斌后，有你们好看……”

　　韩斌一拍腰间的乾坤袋，只见紫光一闪，紫翼蚁皇悬浮在头顶上空，发出嗡嗡的声响。

　　蓝奥瞳孔一缩，旋即倒吸一口凉气，失声道：“紫翼蚁皇，还是六翼紫翼蚁皇，你怎么可能有紫翼蚁皇？”他心里惊骇不已，身为主神的他又怎会不知道紫翼蚁皇的强大。如果他本尊在这里，自然不惧怕六级邪虫，可他现在只有一魄，如何能抵挡住紫翼蚁皇的攻击？

　　蓝奥脑海中只剩下一个念头，那就是快跑，有多远跑多远。可是他环顾四周，发现周围的海水全部被冰封了，就算他有天大的本事也无法击溃这些冰块后再逃遁。可是，如果现在不逃，如何抵挡紫翼蚁皇的攻击？

　　蓝奥惊慌失措时，紫翼蚁皇接到了韩斌的命令，一个闪身向前方飞去，转眼间便来到蓝奥的身前。此时此刻，蓝奥正和韩斌的分身斗法，如何能抵挡紫翼蚁皇的攻击？再说，就算他没有斗法，想要抵挡紫翼蚁皇的攻击也不可能。

　　无奈之下，蓝奥只能眼睁睁的看着紫翼蚁皇飞入他的体内，吞噬着他这一魄。

　　蓝奥可以感应到，体内的神力正在以极快的速度消失，按照这个速度下去，只需要半个时辰，他这一魄就会被紫翼蚁皇吞噬感应。蓝奥心里祈祷，格云能快点前来，不知道上天对他太好，还是冥冥中只有天意，格云真的来了。

　　府邸前流光一闪，一道虚影出现，旋即凝聚出格云的样子。

　　格云站在府邸前，向府邸内看去，却没看到蓝奥的踪迹，不禁皱起眉头。

　　就在这时，格云听到身后传来喊声，“格云兄，我在这里。”

　　格云下意识的转过身去，当他看到眼前的一幕，当即瞪大了眼睛。

　　方圆百丈外的湖水，全部被冰封了，蓝奥站在十丈外，正痛苦的咬着下唇，好像无法忍受体内的痛苦。再看千丈外，一群修士正悬浮湖水中，七女一男，男的相貌普通，身上散发着庞大的气势，女的相貌绝美，即使放在神界也是一等一的大美人。

　　再看那男子身后，站着六个一模一样的分身，显然这人就是蓝奥口中的全属性灵根修士了。

　　格云皱起眉头，忍不住问道：“蓝奥老弟，你这是干什么？”他实在想不明白，蓝奥可是主神，就算现在只剩下一魄，也不会被韩斌打成这样吧！再说，韩斌还在千丈外，两人明明在斗法，蓝奥还处于上风，为何露出如此痛苦的样子呢！

　　难道，蓝奥在始终苦肉计，想引诱对方杀过来不成？

　　格云想到这里，心里也释然了，不等格云回答，继续道：“蓝奥老弟，既然我来了，你就不用使用苦肉计骗他出手了。你和他的分身继续拼消耗，我去解决他们几个……”说着，他一个闪身来到蓝奥的身前，并做好了战斗的准备。

　　“啥？”蓝奥瞪大了眼睛，心里怒骂道，“他娘的，我这是在使用苦肉计吗？你再不来，我就被紫翼蚁皇干掉了。”

　　当然，蓝奥也不傻，他不敢把身上的情况说出来，如果格云知道韩斌有一只紫翼蚁皇，恐怕不会再出手了。现在唯一的办法，就是让格云出手将韩斌击杀，如果杀了韩斌，紫翼蚁皇没有人指挥，倒是有击杀的可能。如果格云杀不了韩斌，那也拉一个垫背的，到时候把责任推卸到韩斌的身上，两人以后又可以联手击杀韩斌了。

　　不得不说，蓝奥的这个计谋很阴险，可怜的格云被人当了马前卒，竟然还不知道。

　　蓝奥深吸一口凉气，强行忍住体内的疼痛，道：“格云兄，他的本尊就交给你了，你快点帮我击杀他……”

　　格云摆摆手，笑着道：“不用着急，我们下来一次也不容易，如果这样就将他杀死了，实在太无聊了，不如多玩一会儿……”

　　“什么？不要着急？我怎么能不着急？”蓝奥忍不住想要骂死格云，但他却不能骂出口，只要硬着头皮道，“格云兄，你说得太对了，不过想玩死他，也有很多方法，不如先将他制服，然后再慢慢的玩死他，如何？”

　　格云想了一下，觉得蓝奥的话很有道理，于是点头道：“就这样，看我如何灭了他的力量本尊。”说着，他看向韩斌，露出一副不屑的样子，傲慢道：“小子，你叫什么名字，本尊不杀无名之徒……”

　　“想不到你们两个还臭味相投，不过也没什么，看在你们说起话来不是文绉绉的语气，我就告诉你们名字吧！”韩斌冷冷的看着格云，一字一顿道，“我叫韩斌，想必你应该知道我是全属性灵根修士了……”

　　格云皱起眉头，下意识的问道：“韩斌，没听说过，你是从哪片星域飞升的修士。”

　　“我来自哪里，你不需要知道。”韩斌正色道，“对了，你叫格云，不知道你和格朗之间是什么关系？”他听到格云的名字时，心里就疑惑了，不知道神界有没有姓氏，如果有的话，这家伙和格朗之间必然有关系。

　　格云有些惊讶的看了韩斌一眼，道：“你认识犬子？”

　　“原来他是你家的一条狗啊！”韩斌心里一阵冷笑，揶揄道，“想不到你的狗还挺厉害，都有神使了……”

　　格云脸色变得异常的难看，他来之前只认为韩斌有些本事，却没想到韩斌如此难缠，竟然敢说出这样的话。格云当了这么多年的空间主神，还是第一次被人辱骂，当即怒声道：“你骂谁是狗，他是犬子……”

　　“犬不就是狗吗？他是你犬子，那就是你的狗儿子了。”韩斌故意装糊涂，旋即一拍脑门，恍然道，“我知道了，你儿子是狗，你应该也是狗。真没想到神界的主神这么奇葩，竟然让狗当主神。我真想知道，狗是如何修炼到主神的境界的……”

　　韩斌的生死仇人就是格朗，既然这家伙是格朗的父亲，自然不会给他好脸色看。

　　格云心里那个气啊！他身体微微颤抖，显然到了暴怒的边缘，咬牙切齿道：“小子，你要为刚才的话付出代价……”


第1406章 急也没用

　　韩斌淡然一笑，不以为然道：“刚才这番话，你那蓝奥老弟已经说过了，可我还不是活的好好的？”

　　格云真的怒了，想都不想，便道：“他是他，我是我，他杀不了你，我却可以捏死你。”

　　“哦！真的是这样吗？”韩斌倒是想拖延时间，拖得时间越长，动起手来越轻松，最好能把蓝奥给拖死。

　　格云没听出话中的意思，反问道：“难道你觉得不是吗？”

　　“我刚才觉得确实不像，可你居然说的这么信誓旦旦，那我姑且相信吧！”韩斌瞥了一眼蓝奥，脸上露出同情之色，叹息道，“同样是主神，你们之间的差距咋就那么大呢？他杀不了我，你动动手指就能杀死我，这差距可不是一点半点啊！”

　　格云又不是傻子，这句话再听不出其中的意思，那他就是白痴了，怒声道：“小子，你少挑拨我们之间的关系。”

　　“我可没时间挑拨你们的关系。”韩斌指向蓝博，话锋一转道，“再说，你们之间的关系本就不好，他有秘密没有告诉你。”

　　格云皱起眉头，道：“秘密，什么秘密？”

　　“既然是秘密，我当然不能告诉你了。”韩斌叹声道，“他也知道这个秘密，你若是不信的话，问问他好了。”

　　格云根本不相信韩斌的话，可看到蓝奥没有反驳，心里也疑神疑鬼了。难道真的有不可告人的秘密，还是蓝奥故意隐瞒了什么？格云心里有些恼火，看向蓝奥道：“老奥老弟，你真的隐瞒了什么吗？”

　　蓝奥有种吐血的冲活，他都不插嘴了，竟然还能扯上他。

　　看着格云咄咄逼人的眼神，蓝奥知道不说不行了，忙说道：“格云兄，你看我像是那样的人吗？这小子明显在挑拨，想让我们反目为仇。所以我建议你快点杀了他，否则我们的关系迟早要被他挑拨开来。”

　　“我怎么做不用你的提醒。”格云嘴上这么说，心里开始怀疑蓝奥了。蓝奥刚才让他快点出手击杀韩斌，这就有问题，而且蓝奥不止一次说出这样的话了。如果蓝奥真的没隐瞒什么，为何要想快点杀死韩斌呢！

　　格云不想被蓝奥利用，自然不会按照蓝奥说的去做，冷笑道：“小子，我们之间的关系，岂是你能挑拨开的……”

　　韩斌眯着眼睛，笑着道：“既然你们的关系那么牢靠，我有一点想不明白。”

　　格云也想拖延时间，他倒要看看蓝奥葫芦里卖的是什么药，不疾不徐道：“你哪点想不明白，我可以告诉你。”

　　韩斌同样不着急，他巴不得说上半个时辰，蓝奥被紫翼蚁皇击杀，缓缓道：“你们关系那么好，他为何三番五次的逼着快点你杀死我呢？”

　　这也是格云想不明白的地方，既然话都说到了这里，格云也不好直接反驳，道：“我当然知道他在想什么，他想快点杀死你，然后得到你身边的那些女人。”

　　韩斌冷笑一声，他知道格云这是瞎扯，也不点破，恍然道：“原来是这样啊！”

　　“当然是这样了。”格云点头道，“蓝奥老弟没有别的爱好，就是喜欢绝美的女子，没想到你们两个这一点却相同。”

　　韩斌摆摆手，摇头道：“我们不一样，他喜欢抢别人的仙侣，我却没这个喜好。”

　　格云微微一笑，毫不在意道：“如何找女人都不重要，只要结果一样就行了。”

　　“这样的结果，好像一般人不能接受吧！”韩斌哭笑道。

　　格云在拖延时间，什么话都可以说，不解道：“为何不一样呢！”

　　“当然不一样了。”韩斌振振有词的说道，“如果他看上了你的女人，然后直接抢走，你能接受吗？”

　　听到这话，格云心了一阵恼火，刚想发怒骂人，却想到心里的计划，只好忍了下去。不过，表面上不能骂韩斌，还是想隐晦的骂几句，于是道：“我当然不能接受，可如果我修为高，他也抢不走啊！只有那些废物的仙侣，才会被蓝奥老弟抢走。”

　　这句话的弦外之音，就是骂韩斌是废物。

　　韩斌也不生气，依旧笑着道：“是啊！只有废物的仙侣才会被抢走，不过那个人肯定不是我。”

　　“是不是你都不重要。”格云眯着眼睛道，“你没死前，他也不会抢，如果你死了，就不好说了。”

　　韩斌摇摇头，道：“你说错了。”

　　“哪里错了？”格云当了主神之后，很少和别人闲聊，现在聊开了，他发现闲聊也是一件很有趣的事情。

　　韩斌看了蓝奥一眼，道：“我死不死不重要，关键是蓝奥老弟可不能死啊！如果他死了，就算你把令夫人送给他，他也无法享受啊！”

　　“混账，你才把夫人送给他呢！”格云心里这么想，嘴上却说道，“你说的不错，如果蓝奥老弟死了，那真是太可惜了。”

　　两人你一句我一句的说个没完，感觉到时间一点一点的流逝，蓝奥心里着急不已，最让他郁闷的是，现在还不能反驳。如果一直这样下去，用不了多久，他就会被紫翼蚁皇击杀，蓝奥一咬牙，低声道：“格云兄，这小子说话越来越难听，你快点杀了他。”

　　格云冷声一笑，心里冷笑道：“蓝奥啊蓝奥，你难道还看不出来，我这是让你上钩吗？没想到你定力这么差，现在就露出狐狸尾巴了。”他想到这里，不解道：“蓝奥老弟，你急什么，等下再杀他也一样。”

　　“我能不着急吗？”蓝奥违心的说道，“你是我最敬重的大哥，他这样骂你，不就等于骂我吗？”

　　格云摆摆手，给了蓝奥一不要着急的眼神，道：“你急也没用，我现在还不想杀死他。”

　　“可是，可是……”蓝奥真不知道说什么好了，犹豫了一下，露出一副痛心疾首的样子，苦着脸道，“可是他这样骂你，我真的很难受。”

　　格云叹息一声，劝说道：“你又何必放在心里呢！就当骂外人好了，你看看我，一点也不生气，也不急着杀死他。”

　　“你当然不着急了，要死的人又不死你。”蓝奥在心里骂了一句，嘴上继续道，“格云兄，你快点杀死他吧！我们好回到诸神空间内炼制丹药……”他因为太着急，说话的时候用上了命令的语气。

　　格云脸色一沉，怒视着蓝奥，厉声道：“你用这样的口气和我说话？”

　　蓝奥暗叫一声坏事了，忙解释道：“格云兄，我不是那个意思，这不是替你着急吗？”

　　“我刚才说了，你着急也没用。”格云沉着脸，不快道，“你要是看不下去，我来和他拼消耗，你去杀了他。”

　　蓝奥很想这么做，可他体内有紫翼蚁皇，根本施展不出强大的攻击，就是现在这样拼消耗也有些力不从心。看到格云脸上怀疑之色越来越浓，他知道再说下去，格云肯定会怀疑他，心里诅咒道：“格云，你竟然怀疑我，等我这一魄被紫翼蚁皇吞噬时，下一个死的人就是你。你不能怨我，要怪就怪我你听从我的话……”

　　想到这里，蓝奥眼中恶毒之色一闪而过，道：“格云兄说的没错，刚才是我太冲动了，你们继续聊，继续聊好了……”他已经决定了，临死前也要拉着格云这一魄死在这里。

　　格云大为诧异的看了蓝奥一样，他这样对待蓝奥，这家伙还能忍下去，这让他更加肯定，蓝奥隐藏的秘密非同小可。不过，既然蓝奥没有撕破脸皮，表面上的功夫还要做下去，于是道：“既然你想明白了，我也不多说，你放心好了，等我和他聊的差不多，一定出手帮你击杀他。”

　　说完，格云看向韩斌，笑着道：“韩斌老弟，我们刚才说到哪了？”

　　韩斌一直观察了两人的神色，他们虽然隐藏的很好，还是被韩斌看出了端倪。

　　略微思忖，韩斌便知道这两人表现上和气，其实各怀鬼胎，他甚至能看出蓝奥这么做的目的，心里冷笑道：“蓝奥，你和我玩城府，还嫩了点。既然你想拉格云下水，把仇恨转移到我身上，那么对不起，你自作自受吧！”

　　韩斌没有回答格云的话，而是反问道：“你知道蓝奥老弟为何想让你快点杀死我吗？”

　　格云当然不知道，他也不相信韩斌知道其中的原因，但还是问道：“我刚才不是说了吗？难道我说的不对？”

　　“当然不对。”韩斌摇摇头，一字一顿道，“大概还有半柱香的时间，他就要死了，所以他很着急。”

　　格云先是一怔，旋即大声的笑了起来，哈哈大笑道：“韩斌老弟，你不要开玩笑了，他怎么可能会死呢？别告诉我，你不知道他是主神，主神的三魂七魄都是不死的存在，即使再强大的神通，也难以将其击杀。”

　　韩斌凝视着格云，反问道：“你真的认为，杀死不他这一魄吗？”

　　格云刚想回答，脑海中突然想起蚁后和紫翼蚁皇，道：“主神的一魄确实可以灭杀，可你却做不到。”

　　“我是做不到。”韩斌话锋一转道，“如果蚁后呢？”

　　格云又是一愣，笑着道：“别告诉我，你手中有蚁后。”

　　韩斌算了一下时间，感觉差不多了，指向蓝奥道：“我手里没有蚁后，但蓝奥老弟的体内有一只紫翼蚁皇……”


第1407章 反目成仇

　　格云看了一眼蓝奥，突然大声的笑了起来，笑着道：“小子，你也太能扯了吧！他体内有紫翼蚁皇？”他嘴上这么说，心里却冷笑道：“你骗谁啊！蓝奥体内要是有紫翼蚁皇，早就被击杀了，还能像现在这样镇定？”

　　韩斌没有解释，继续道：“你还记得刚来的时候，蓝奥一脸痛苦的模样吗？”

　　听到这话，格云心里疑惑起来，他刚来的时候确实看到蓝奥一脸痛苦的样子，先前还以为蓝奥在用苦肉计，可是现在看来，根本不是那么一回事。难道，韩斌说的都是真的，蓝奥体内真的有一只紫翼蚁皇，因为什么原因，故意隐瞒自己？

　　这个念头刚一出现，格云倒吸一口凉气，如果真是如此，他也会有危险。紫翼蚁皇是何等强大的存在，如果他的本尊前来，自然不放在眼里，可他现在是有一魄，那只紫翼蚁皇只要稍微强悍一些，便能将他们击杀。

　　想到这里，格云心里咯噔一下，旋即看向蓝奥，一字一顿道：“蓝奥老弟，他说的都是真的吗？”

　　蓝奥眼神有些闪躲，他真的不知道如何回答。

　　如果现在说是，岂不是先前骗了格云？如果说不是，等下紫翼蚁皇将他击杀，他如何解释？再说，现在说破的话，他和格云之间的关系或许还有转机，不说破的话，格云暴怒之下，真的会他和死拼到底。

　　看到蓝奥不回答，格云心里更加怀疑了，冷哼道：“韩斌说的都真的了？你体内为何有紫翼蚁皇，难道我和韩斌斗法的时候，你偷袭我不成？”他终于明白，为何蓝奥一直想让他快点出手，原来早有准备。

　　可怜的格云，他自认为猜对了，其实还是想错了。

　　感应到格云身上散发着冰冷的杀气，蓝奥苦笑一声，他知道必须解释了，咬牙道：“格云大哥，你听我说，我是有苦衷的……”

　　“苦衷？”格云狰狞一笑，冷冷的说道，“你想杀我还有苦衷，真是可笑啊！”

　　蓝奥心里一阵懊恼，他刚想解释清楚，却被格云打断了话，继续道：“格云大哥，事情不是你想象的那样，你听我解释清楚……”

　　格云的神识死死的锁定在蓝奥的身上，如果蓝奥现在出手，他拼了这一魄不要，也要将蓝奥重伤，于是冷声道：“好啊！我也想听听你如何解释，如果你的解释让我不满意的话，你知道我的脾气……”

　　蓝奥下意识的退了一步，咬牙道：“格云大哥，事情是这样的，那紫翼蚁皇并不是我的，而是韩斌那小子的。你没来的时候，紫翼蚁皇便进入了我的体内，我让你快点出手，就是担心紫翼蚁皇将我击杀后，韩斌还没有死。到时候不但我要死，你也要死……”

　　格云一直盯着蓝奥，见蓝奥不像说谎的样子，脸色变得异常的难看。原来是这样，难怪刚看到蓝奥的时候，蓝奥露出那样的神色，原来紫翼蚁皇正在吞噬他的神力。但转眼一想，格云又疑惑了，怒声道：“当时你为何不告诉我？”

　　蓝奥也不傻，他没有说出心的想法，而是道：“当时不是情况紧急，我没来得及说。”

　　“没来得及说？”格云冷笑一声，眼中杀意暴涨，森然道，“蓝奥，你别当我是傻子好不好，你当时不说，就是想借用我的手杀死韩斌。只要韩斌死了，紫翼蚁皇没有人控制，你便能乘机收服，然后再让紫翼蚁皇攻击我，将我击杀，对不对……”

　　蓝奥脸色大变，他没想到格云竟然这么想，看到格云随时都要出手的样子，他知道再不说就来不及了。慌张之下，蓝奥说出的话也没经大脑，脱口而出道：“不是这样的，我当时虽然利用你杀死韩斌，却没想用紫翼蚁皇杀死你……”

　　“如果我杀不死韩斌呢？”格云声音一冷，质问道。

　　“我……”蓝奥暗叫一声不好，为何说出那样的话，真是越解释越不利。

　　格云笑了，他的笑容中满是杀意，凝声道：“说不出来了吧！那好，我替你说，如果我杀不死韩斌，你就当拉一个垫背的，因为你这一魄降临到神界，除了我之外没有人知道。如果我们两人都有少了一魄，以后可以在诸神不知道的情况下，联手对付韩斌，是与不是？”

　　“是！”蓝奥虽然不想承认，但他必须承认。

　　格云瞪了蓝奥一眼，眼中满是失望之色，冷声道：“蓝奥啊蓝奥，亏我一直把你当兄弟，却没想到你竟然算计我。我真想知道，你明知道杀死韩斌很难，为何不想告诉我，我们一起离开，非要我们死去一魄才如你所愿吗？”

　　“不，不是我不想走。”蓝奥忙摆手，话锋一转道，“而且我们已经走不了，如果我猜测不错，你来这里后，韩斌就关闭了通往诸神空间的通道。”

　　“什么，他关闭了通道？”格云的声音提得很高，难以置信道，“不可能，通道所在的位置只有诸神知道，他怎么可能知道。你别告诉我，他和其余诸神也有关系，这样的话你骗小孩子还差不多，我可不信……”

　　“你不信也没办法，事情就是这个样子。”蓝奥也知道没有回旋的余地了，咬牙道，“格云大哥，如果你不相信我，只能用一句话形容，却蚌相争，渔翁得利。我们两人一旦反目成仇，最大的受益者是韩斌。”

　　格云冷哼一声，讥笑道：“你真当我是傻子吗？既然你把话说破了，我就实话告诉你，我早就看出你出卖诸神了，你和韩斌联手，然后告诉他诸神空间所在的位置，来个里应外合，将我骗到这里。然后出手击杀我，让我误以为别韩斌所杀……”

　　蓝奥懵了，他做梦也没想到，格云竟然会这么想，苦笑道：“那你告诉我，我和韩斌合作的话，能得到什么好处？”

　　格云没有回答他的话，而是指向韩斌，接连问道：“他体内有古神血脉，对吧！他可以变成远古巨神的样子，对吧！”

　　蓝奥脸色一沉，他知道格云话中的意思了，忙说道：“不错，可以变成远古巨神的古神血脉，虽然可以炼制血神丹，可血神丹的药性并不好。我又不是傻子，有全属性灵根修士的药引不用，偏偏……”

　　格云不等他将他说话，便打断道：“够了，到现在你还狡辩，真是让我失望。既然你不想承认，那我就告诉你，古神血脉炼制的血神丹，虽然效果不好，却能一直炼制下去。如果你服用了大量的血神丹，修为必然能提升到主神顶峰，只要你领悟出了至尊神的规则，你就是神界最强大的存在。”

　　说到这里，格云顿了一下，又继续说道：“蓝奥，别以为我不知道，你心里在想什么。你对冰雪女神一直存在好感，很想从我儿子手中抢过来，如果我死了，或者你达到至尊神的境界，你就可以光明正大的得到她。”

　　听到这些话，蓝奥有种吐血的冲动，他什么都没做，却被格云加了这么多莫须有的罪名。话都说到这个地步了，蓝奥知道解释也解释不清楚了，一咬牙，怒声道：“你爱怎么想就怎么想吧！身正不怕影子斜，我问心无愧。”

　　格云早就想动手了，他恨不得现在就杀了蓝奥，面部狰狞道：“实话告诉我，我也问心无愧，就算我杀了你这个主神，其余诸神也不会为你出头。”说着，他低喝一声，快速的提升体内的神力，就要施展攻击。

　　就在这个时候，一直没有说话的韩斌，突然道：“蓝奥老弟，既然这老家伙看穿我们的目的了，要不要我帮你将他击杀……”他不是坏人，但也不是好人，对付这些卑鄙的主神，他乐意嫁祸给蓝奥，让他们窝里斗。如果能死到几个神，以后同诸神大战时也省去了不少功夫。

　　蓝奥微微一怔，显然没想到韩斌会说出这样的话，他已经被格云误会了，韩斌说出这样的话，岂不是误会更深？蓝奥恼火不已，瞪了韩斌一眼，咬牙切齿道：“韩斌小儿，我和你没关系，你别乱说话……”

　　韩斌露出一副恍然的样子，歉声道：“抱歉，我刚才太冲动了，忘记了先前的计划。”说完，他看向格云，继续道：“格云大哥，其实我和蓝奥一点关系都没有，我是利用你们，让你们反目为仇……”

　　这话如果先前说出来，格云或许还会相信，可现在他已经认定蓝奥和韩斌暗中勾结，并且想明白了其中的原因，又岂会相信韩斌的话？格云认为，韩斌这是担心计划失败，造成巨大的后果，所以想亡羊补牢。

　　格云瞪了韩斌一眼，没好气的说道：“小子，我现在杀不了你，却能将蓝奥击杀，你这合作伙伴死了，看你以后还能掀起多大的浪花……”说完，他手中快速的掐动法决，低喝一声，“空间禁锢，灵魂窒息……”

　　这是一道神术，只有主神才能施展的强大神通，其中蕴含了空间系十大规则。

　　如果这道神术真的落在蓝奥的身上，蓝奥这一魄必将奔溃，可韩斌既然决定诬陷蓝奥，又怎会眼睁睁的看着他死呢？韩斌出手了，他心念一动，紫翼蚁皇在他的控制下，快速闪电一般向格云飞去，并且在格云击杀蓝奥的一瞬间，进入格云的体内。


第1408章 不想见你

　　格云正想一击之下将蓝奥击杀，根本没想到韩斌会在这个时候出手偷袭，而偷袭的还是紫翼蚁皇。猝不及防下，格云身体一颤，接着便感应到体内的神力正在以惊人的速度消散。此刻，格云正在施展神通，可神通刚施展到一半，因为神力的消失无法继续补充，这便造成了神通反噬。

　　如果是一般的神通也就算了，关键这是空间系最强大的神术，强烈的反噬下，格云脸色一沉，一口鲜血吐了出来，刚才施展的神术也在这一刻停止。感应到体内的紫翼蚁皇的强大，格云脸色大变，失声道：“韩斌，你要干什么？”

　　韩斌神色淡定，一字一顿道：“你想杀死蓝奥，我必须阻止，你说我要干什么？”

　　格云即使再傻，也知道韩斌要杀了他，面对强大的紫翼蚁皇，他知道没有获胜的可能，一咬牙，怒声道：“很好，咱们走着瞧……”说着，他的身体快速的膨胀起来，转眼间便如圆形的球体，接着便听到轰隆一声，竟然选择了自爆。

　　不得不说，格云自爆的威力很大，庞大的能量下，一股股无形的冲击波向四周散发开来。蓝奥离的最近，根本来不及抵挡，身体当即倒飞而出。湖水内的冰层，土崩瓦解，转眼间便恢复了原本的样子。

　　韩斌反应很快，一个群体传送施展而出，带着萧雨瑶等人躲开了冲击波。

　　格云的一魄就这样死了，蓝奥受了重伤，大口的喘息着，他怒视着韩斌，愤懑道：“你为什么救我？”

　　“我救你了吗？”韩斌眯着眼睛，笑着说道，“我们是合作关系，当然不能看到你死了。”

　　蓝奥心里愤怒不已，他和韩斌一点关系都没有，现在却被格云误会了，如果韩斌杀死韩斌也就算了，这事无法传播出来。可关键是，格云只死了一魄，他的本尊还在诸神空间里，这不是害了他吗？

　　想到这里，蓝奥便气不打一处来，怒声道：“你不要再乱说了，我和你没有关系。”

　　韩斌摆摆手，依旧笑着道：“以前是没关系，可是现在有了。”

　　“什么关系？”蓝奥下意识的问道，说完后就后悔了，这不是废话吗？

　　韩斌叹息一声，露出一副恨铁不成钢的样子，道：“我刚才不是说了，我们是合作关系吗？你现在没有选择，必须和我合作，就算我现在放了你，你认为格云会相信你的话吗？我想，他的本尊已经在诸神空间里和你动手了。”

　　蓝奥脸色变得相当的难看，韩斌说的没错，格云已经动手了。

　　诸神空间，格云的洞府内，两人同时出手了。

　　格云放弃了一魄，就是不想因为外界的事情而分心，想要全力击杀蓝奥。

　　可惜，格云的偷袭没有起到效果，两人对拼了一掌后，相继受了重伤。

　　格云的伤势要重一些，原因很简单，因为蓝奥的那一魄还没有死，他却少了一魄，修为上低了蓝奥一些。格云吐出一口鲜血，愤怒的瞪了格云一眼，森然道：“格云，今天要么你杀了我，要么我杀了你，否则，我已经会联系其余诸神将你击杀……”其实，他已经在联系了，而联系的人则是他的儿子格朗。

　　蓝奥紧握着拳头，他刚才也不想和格云对掌，可那种情况下，不对掌必死无疑。

　　此刻，听到格云的话，蓝奥脸色一沉，咬牙道：“格朗兄，你不要逼我，我和韩斌真的没有关系。”

　　格云森然一笑，讥讽道：“你觉得我会相信你的话吗？”

　　蓝奥心里一阵苦笑，因为韩斌也说了同样的话。他想想也是，格云怎么可能相信他的话，如果会相信，早就相信了。既然格云不相信，必须出手将其击杀，如果不杀死他的话，这事传到其余诸神的口中，后果不堪设想。

　　蓝奥眼中闪过一道杀意，他深吸一口凉气，恨恨道：“你不要逼我，我不想杀你。”

　　“你真的不想杀我？”格云目光一闪，开始拖延时间，等儿子前来。

　　蓝奥微微一怔，转眼间便知道格云的目的了，点头道：“我不想杀你。”

　　接下来的时间，两人都没有动手，开始说没有意义的废话，其实暗中都在准备。

　　天水湖内，蓝奥叹息一声，问道：“如果我选择和你合作，你能否让我这一魄回到诸神空间内？”

　　韩斌点点头，正色道：“当然可以，通道虽然关闭了，却不是真正意义上的关闭，能进不能出。”

　　蓝奥没时间和韩斌废话，他必须出手解决掉格云，瞪了韩斌一眼，咬牙切齿道：“韩斌，我现在虽然和你合作，并不是真正意义上的合作。等我杀了格云，返回神界后，我第一个杀的人就是你，你好自为之。”说完，他就要离去。

　　“等一下。”韩斌突然一个闪身，来到蓝奥的身前，对着他的肩膀拍了一下。

　　蓝奥没有反抗，他受了重伤，反抗同找死没什么区别，不快道：“你又要干什么，难道你看不出来，格云正和我斗法吗？”

　　“哦！没什么，我只是想送你一程！”韩斌的空间分身已经回到了本尊体内，他一把抓住蓝奥，施展出超远距离的群体传送。

　　湖水内流光一闪，两人凭空消失不见，片刻后，韩斌又回了原地。

　　萧雨瑶等人快速的来到韩斌的身前，朱若雪早已忍不住了，叽叽喳喳的问道：“夫君，你为何不杀他，还送他回去？还有，你刚才为何要拍他一下，难道是吓唬他？”她一口气问了好几个问题，韩斌都不知道先回答哪一个好了。

　　韩斌苦笑一声，旋即解释道：“蓝奥不能杀，杀了他以后只灭了他一魄，如果不杀的话，可以让他和格云内斗，然后蓝奥会杀了他儿子。如果这事闹大一些的话，格云应该能帮我杀死不少诸神……”

　　此话一出，众女都是一怔，景轩不解道：“夫君，蓝奥杀死格云还有可能，两人现在应该在一个洞府内。可惜，蓝奥为何要死格云的儿子呢！难不成蓝奥怕事情败露，把格云有关系的人都杀了不成？”

　　韩斌微微一笑，详细的说道：“很简单，如果我猜得不错，格云和蓝奥刚才的斗法中，格云落了下风，可蓝奥也无法将其击杀，两人应该处于僵持的状态，而且暗中准备将对方击杀。蓝奥的底牌就是那一魄，刚才他急着答应和我合作，就是想回去将格云击杀。”

　　“格云的底牌，则是他的儿子。”韩斌顿了一下，又继续说道，“格云少了一魄，这事不能告诉别人，一旦让空间系其余诸神知道，必然会想方设法将他击杀，然后夺走主神的位置。只有将他的儿子喊来，联手之下同样能击杀蓝奥。”

　　景轩恍然的点点头，道：“这么说，两人都有机会，胜负难分才对啊！”

　　韩斌摇摇头，笑着道：“错了，格云必死无疑，蓝奥一魄回到体内的速度要快一些，自然能在格朗去之前将格云击杀。刚才我在蓝奥的身上拍了一下，输入了一部分蝶儿的气息，如果格朗感应到这股气息，两人必定会大打出手，到时候会是怎样的结果，不用我说了。”

　　众人终于明白韩斌的目的了，相继一笑，朱若雪更是欢喜道：“夫君，你这个办法太好了，我们不需要出手，便能让她们窝里反。”

　　韩斌深吸一口凉气，正色道：“这个办法只能击杀几位诸神罢了，想要彻底的推翻神界统治，必须提升修为。”说到这里，他话锋一转，凝重道：“走吧！我们先去看看柔儿，不知道她现在怎么样了。”

　　众人一个闪身，进入府邸内，这座府邸确实别有洞天，府邸内布置了空间神通，比想象中的还要大。府邸内到处都是亭台楼阁，花园药园数不胜数，韩斌等人没有心情观赏，快速的向最深处飞去，因为那里传来一丝秦柔儿的气息。

　　半个时辰后，众人来到一处暗室前，暗室外布置了一道阵法，韩斌快速的破解后，却惊讶的发现，里面还有一道阵法。这道阵法并不是蓝奥布置而成，阵法内有秦柔儿的气息，显然是秦柔儿为了防止蓝奥悄悄闯入，布下的大阵。

　　韩斌看着大阵，心里一阵苦笑，这道阵法很普通，他却无法破解。因为大阵和秦柔儿心神相同，如果强行破解的话，秦柔儿即使不死，也要重伤。想必秦柔儿已经有了必死的心，若是蓝奥强行个她发生关系，便在蓝奥破解阵法时自爆。

　　如此也可以看出，蓝奥不止一次威胁过秦柔儿，真不知道柔儿这些年是怎么过来的。

　　想到这里，韩斌心里一阵内疚，他柔声道：“柔儿，我来了……”

　　刚才因为想了一些不开心的事，韩斌的声音有些哽咽，如果不仔细听，很难听出这就是韩斌的声音。

　　秦柔儿蜷缩在洞府内，脸上挂着泪痕，她听到暗室外传来的声音后，感觉有些熟悉，外加她也知道这是什么地方，并不认为韩斌能够前来，所以也没向哪方面去想。秦柔儿恨死了蓝奥，根本不想去看他一眼，没好气的说道：“滚，我不想见到你……”


第1409章 回不来了

　　韩斌愣住了，萧雨瑶等人也愣住了，一时间不知道说什么才好。他们并不知道秦柔儿看都没看韩斌一眼，还以为秦柔儿心有所属，爱上了别人，又或者没蓝奥糟蹋了，所以故意说出这样的话，让韩斌心死，逼着韩斌离开。

　　良久，韩斌才深吸一口凉气，道：“柔儿，我是你夫君，不是……”

　　秦柔儿不等韩斌将话说完，便打断道：“真是可笑，你们这些神都是臭不要脸的人吗？你口口声声说是我夫君，我答应你了吗？就算你一直把我囚禁在这里，我也不会爱上你，你还是死了这条心吧！”

　　听到这话，韩斌才知道误会了，刚想说话，李云宵却先一步道：“小丫头，夫君这么好的男人，你不珍惜的话，实在太可惜了……”

　　众人都是一怔，他们想不明白，一向不爱说话的李云宵，为何现在也说起俏皮话了呢！

　　一时间，包括韩斌在内的所有人，都转身向李云宵看去。当他们看到朱若雪一个劲的对李云宵眨眼睛，哪还不知道发生了什么事。

　　朱若雪肯定玩心大起，所以想和秦柔儿开个玩笑，这样以来，等下相认的时候才不会出现悲伤的情绪。不过，朱若雪也很聪明，她知道说的声音很有可能被秦柔儿识破，所以才让李云宵开口，让秦柔儿误以为韩斌是蓝奥，李云宵是蓝奥的女人。

　　李云宵两手一摊，表示自己很无辜，她只是配合朱若雪罢了。

　　朱若雪则露出一副可怜兮兮的样子，好像在求韩斌，答应她接下来的计划。

　　韩斌刚想否决，却想到秦柔儿这些年过的是多么的艰难，如果通过这样的气氛调节情绪，等下见面的时候不会太难过。想到这里，韩斌对朱若雪点了一下头，不过眼神却在提醒她，不要玩的太过分。

　　朱若雪给了韩斌一个不要担心的眼神，而后向李云宵传音，显然告诉她接下来要说什么。

　　秦柔儿听到一个陌生女子的声音，微微皱起眉头，嗤之以鼻道：“是啊！他是主神，你们嫁给他，当然认为是天底下最幸福的女人了。可我却不这样认为，我觉得只要两人个真心相爱，对彼此好，就算心爱的人身份再低微，我也会一直陪伴在他身边。”

　　说到这里，秦柔儿顿了一下，才继续道：“这样的爱情，才是真正的爱情，你们之间因为利益的关系，爱情并不牢固。如果有一天，他不是水系主神了，你还能这么爱他吗？我想，你应该会找其余的主神吧！”

　　李云宵没有反驳秦柔儿的话，而是道：“听你这话，好像你很了解爱情，不知道你有没有心爱的人呢？”

　　“当然有了。”秦柔儿想都没想，便说道，“我很爱他，他也很爱我，只是因为一些原因，我们现在不能在一起……”

　　李云宵继续问道：“如果他死了呢！”

　　“他死了……”秦柔儿的声音有些哽咽，旋即笑着道，“如果他死了，我也会随他而去，但我相信，他不会死……”

　　李云宵叹息一声，羡慕道：“你们的爱情才是真正的爱情，不过，我还是要问一句，你真的不想和我夫君在一起了吗？”

　　秦柔儿凝声道：“我不会和他在一起，告诉他，以前别来烦我了，就算他一直来，我也不会和他在一起。”

　　李云宵不在说话，对着韩斌眨了眨眼睛，示意韩斌可以说话了。

　　听到两人的对话，韩斌心里一阵苦笑，不过秦柔儿的话却让他很感动，凝声道：“柔儿，是我，我是韩斌……”

　　韩斌的声音不大，传到秦柔儿耳朵中，却如晴天霹雳一般，当场愣住原地。

　　这个声音再熟悉不过了，正是魂牵梦萦的那个男人，对方还能说出心爱人的名字，不是他又是谁？秦柔儿猛然转过身来，散发神识感应外面的情况，当他看到七女一男时，先是一怔，旋即看清楚这些人的模样后，惊喜道：“夫君，真的是你……”

　　韩斌点了一下头，双目对视，都看出彼此心里浓浓的爱意，柔声道：“打开暗室吧！这些年你受苦了……”

　　秦柔儿喜极而泣，快速的解除阵法，旋即一个箭步来到韩斌的身前，就要扑到韩斌的怀里。

　　就在这个时候，朱若雪前一步挡在她的身前，阻止道：“等一下。”

　　秦柔儿微微一怔，她可是认识朱若雪的，而且彼此之间的关系还不错，可朱若雪为何要挡在她的身前？难道，因为离开的太久，韩斌有了新欢，不接受自己了？但转眼一想，又觉得不像，她可是看到韩斌眼里的爱意了。

　　秦柔儿糊涂了，一时间没想明白怎么回事，下意识的问道：“若雪，你这是什么意思，难道你要阻止我和夫君在一起？”

　　朱若雪摆摆手，振振有词道：“我可没阻止，是你自己不想和夫君在一起的。”

　　“我不想？”秦柔儿指着自己，愕然道，“我哪有不想和夫君在一起？”

　　朱若雪露出一副就是如此的表情，缓缓的说道：“当然有了，刚才云霄妹妹问你，你真的不想和夫君在一起了吗？你回答的是，你不会和他在一起。既然你决定不和夫君在一起了，为何现在还要和韩斌拥抱？我看没这个必要了吧！”

　　秦柔儿郁闷不已，聪明的她早已看出中了朱若雪的圈套了。她也知道朱若雪的脾气，整天就知道玩这些小把戏，也不生气，瞪了朱若雪一眼，道：“刚才我确实不想和夫君在一起，可现在我改变主意了，难道不行吗？”

　　“这……”朱若雪没想到秦柔儿还有这一手，尴尬的笑了笑，“这个我不能决定，还是问问姐妹们吧！”

　　秦柔儿的视线在众女身上一扫而过，旋即看向萧雨瑶，道：“雨瑶姐，你没有意见吧！”她知道萧雨瑶是后宫之主，只要萧雨瑶点头，朱若雪即使再顽皮，也不得不闭上嘴巴。就在她认为萧雨瑶一定会点头时，萧雨瑶的话却让她更加郁闷了。

　　萧雨瑶皱着眉头，道：“这事我不好做主，我也不知道你到底想不想和夫君在一起啊！”

　　朱若雪感动的跑到了萧雨瑶的面前，激动道：“雨瑶姐，你终于帮我说话了。”

　　“我可没帮你说话。”萧雨瑶神色肃然道，“我只是实话实说罢了。”

　　秦柔儿惊愕的看着萧雨瑶，没想到一向不爱开玩笑的后宫之主，竟然也开心了玩笑。不过，她依旧没有生气，毕竟这样的玩笑以前也经常开，现在和韩斌相见，她心情大好，笑着道：“好吧！今晚你们考验我吧！看看我是否真的爱夫君……”

　　说完，秦柔儿的眼角露出一道狡黠的笑容，用无比温柔的声音道，“夫君，今天晚上柔儿来服侍你好了，一定让你满意。对了，这天水湖内可有不好宝贝，如果我们服用的话，双修时一定可以提升修为……”

　　秦柔儿根本不知道府邸内的情况，她只是瞎说而已，就是为了气气朱若雪。

　　韩斌眉头一紧，下意识的问道：“你知道这里的情况？”

　　秦柔儿吐了吐舌头，这才意识到说错了话，忙解释道：“人家哪里知道府邸内的情况，骗骗若雪妹妹而已……”话落，她突然想到了什么，瞪大了眼睛，忙问道：“夫君，这里可是水系主神的洞府，你怎么进来的？”

　　韩斌刚想实话实说，可看到秦柔儿紧张时的可爱表情，改口道：“那些神去参加诸神宴会了，暂时不会回来了。”

　　“原来是这样啊！”秦柔儿暗暗松了一口气，旋即又想到什么，不解道，“不对啊！即使水系主神不在，守护者和神使也在吧！他们如何放你们进来的呢？”说着，她感应起韩斌等人的修为，当她发现众人的修为都看不透时，当即瞪大了眼睛，惊讶道：“你们现在是神牌几级的修为。”

　　朱若雪嘻嘻一笑，道：“柔儿姐，你刚凝聚出神牌，当然看不透我们的修为了。”

　　秦柔儿已经猜到了，她恐怕是众人中修为最低了一个了，瞪了朱若雪一眼，笑骂道：“你们修为高又如何？除了雨瑶姐外，我还不是你们的二姐？再说，你们的修为也是夫君提升的吧！用不了多久，我的修为也会和你们一样。”

　　说着，秦柔儿挽住韩斌的肩膀，好奇道：“夫君，你还没告诉我，你们现在达到神牌几级的境界？”

　　“我们都是神牌六级。”韩斌也不隐瞒，如实说道。

　　秦柔儿瞪大了眼睛，她深吸一口凉气，失声道：“这么说，你们都和神使的修为相当了，这里的守护者被你们杀了？”她心里想，天水湖的守护者虽然修为高，但众人联手之下，击杀他不成问题。

　　朱若雪莞尔一笑，摆手道：“不是我们，而是夫君一个人。”

　　秦柔儿这才意识到，韩斌的修为达到何等的境界，竟然可以将守护者击杀。岂不是说，韩斌是诸神之下第一人了吗？想到这里，秦柔儿心里激动的同时，还是提醒道：“夫君，我知道你很厉害，可这里毕竟是水系诸神的府邸，万一他宴会回来，我们都很危险，还是快点离开这里吧！”

　　听到这话，众人都轻声的笑了起来，朱若雪用肯定的语气道：“柔儿姐，你放心好了，那家伙回不来了。”


第1410章 蓝玉神珠

　　秦柔儿微微一怔，大为诧异的看了众人一眼，尤其是看朱若雪的时候，眼中更是露出异样的神色。她实在想不明白，朱若雪的话为何那么肯定，忍不住问道：“为什么？难道你们不让他回来了？”

　　朱若雪嘻嘻一笑，道：“是啊！我们不让他回来了。”

　　这一次，秦柔儿不那么想了，朱若雪一直喜欢搞怪，说不定又在说笑，于是道：“若雪妹妹，既然你说不让他回来了，那我想知道，你如何不让他回来了呢？”他眨了眨眼睛，笑眯眯的看着朱若雪，那眼神好像在说，我看你如何回答。

　　朱若雪似乎没看到秦柔儿眼神中的挑衅，而是反问道：“柔儿姐，你说我们若是把水系主神重伤了，他还能回来吗？”

　　秦柔儿可以肯定了，朱若雪在吹嘘，水系主神何等强大，那可是领悟了十大规则的超级强者，又怎会被众人重伤？说句不客气的话，众人一起出手，那也不是水系主神的对手。不过，她却没有点破，道：“你将他重伤了，他自然回不来，可我想知道，你如何将他重伤的呢！”

　　秦柔儿依旧笑着看着朱若雪，她认为朱若雪一定无法回答这句话。

　　可是，朱若雪接下来的一句话，却让秦柔儿瞪大了眼睛。

　　朱若雪看了一眼身边的韩斌，道：“柔儿姐，不是我重伤了水系主神蓝奥，而是夫君将他重伤了。”

　　“若雪妹妹，你觉得可能吗？”秦柔儿眯着眼睛看着朱若雪，绝美的小脸蛋上写满了不信，她可不认为韩斌能重伤水系主神。忽地，秦柔儿想到了什么，眼中惊讶之色一闪而过，当即失声道：“若雪妹妹，你说什么，那水系主神叫什么名字？”

　　朱若雪显然早就猜到秦柔儿会有这样的反应，也不奇怪，道：“他叫蓝奥啊！难道我说错了吗？”

　　秦柔儿倒吸一口凉气，眼中惊讶之色更浓，她被抓来的时候，隐约记得水系主神那时候说过自己的名字，叫蓝什么，她却不记得了。现在听朱若雪说起，好像真的叫蓝奥。可是，朱若雪怎会知道水系主神的名讳呢！难道，他们原本就认识，还是朱若雪那些话都是真的呢！

　　想到这里，秦柔儿看向韩斌，问道：“夫君，朱若雪说的都是真的吗？”

　　韩斌耸耸肩膀，却没有正面回答，而是道：“你觉得呢！”

　　秦柔儿瞪了韩斌一眼，没好气的说道：“夫君，你也欺负我，我可不信你能重伤蓝奥。”说完，她看向朱若雪身边的景轩，笑着道：“景轩妹妹，我知道你最好了，你和姐姐说说，她们说得都是真的吗？”

　　景轩天性善良，根本不会撒谎，她也没想过整蛊秦柔儿，如实道：“柔儿姐姐，她们说的都是真的，蓝奥真的被夫君重伤了，逃到了诸神空间内。不但如此，夫君还把诸神空间通向神界的通道给关闭了，蓝奥想回来，也回不来了……”

　　秦柔儿先前以为景轩在骗她，心里有些不悦，可听到最后，她却不这么认为了，景轩神色肃然，根本不像是说谎的样子。想到景轩一说谎话俏脸就会通红，秦柔儿隐约觉得，景轩不但知道这事，而且还亲眼看到过。

　　想到刚才的那些话，秦柔儿就觉得有些不真实，蓝奥可是水系主神，水神大陆上最强大的存在，而且又在他的府邸内，怎么可能被韩斌重伤。秦柔儿的思绪有些转不过来，她迫不及待的想知道事情的原委，一个箭步来到韩斌的身前，挽住他的肩膀，撒娇道：“夫君，我知道你最好了，你和柔儿说说，这到底是怎么回事啊！”

　　看到秦柔儿着急的样子，众女咯咯的笑了起来，韩斌也淡然一笑，道：“这事说起来话长，我从来到神界和你说起吧！”他也不担心蓝奥回来，从储物袋内拿出一些蒲团，示意众女先坐下，然后缓缓的说起。

　　因为这些年来发生了太多太多的事情，韩斌说的很详细，这一说便用了一天一夜。

　　当韩斌把事情的经过说完后，秦柔儿长大了嘴巴，难以置信道：“夫君，你这么强大了，竟然灭杀了空间主神的一魄？”

　　朱若雪嘻嘻一笑，接过话题道：“夫君可是诸神下第一强者哦！别说空间诸神了，就算任意几个主神的一魄前来，那也是来一个死一个。”说完，他她眼珠子一转，忙问道：“柔儿姐，你还没告诉我们，蓝奥府邸内有什么宝物呢！”

　　秦柔儿苦笑一声，瞪了朱若雪一眼，郁闷道：“我和他又没有关系，怎会知道天水湖内的秘密？”

　　朱若雪眼中失望之色一眼而过，叹息道：“可惜了，我还想带点宝物回去呢！”

　　韩斌目光一闪，旋即看到府邸正中心的一座大殿内，道：“放心好了，我们既然来了，岂能空手而归呢！”

　　朱若雪眼前一亮，忙问道：“夫君，你找到天水湖内的宝物了？”

　　韩斌点点头，对众人道：“走，如果我猜测不错，那宝物就在大殿内。”

　　朱若雪最为兴奋，第一个向前方飞去，韩斌等人淡然一笑，快速的追了过去。

　　众人来到大殿前方，看着雄伟壮观的大殿，眼中流露出不同的神色。朱若雪则是兴奋，因为马上就要得到宝物了。秦柔儿则是激动，她没想到有一天还能进入水系主神的大殿内，而且还是韩斌带着她进去。

　　萧雨瑶等人神色镇定，好像再雄伟的大殿，同她们也没有半点关系。

　　大殿内的装扮相当的奢侈，到处都是难得一见的宝贝，其中那些蓝色的大椅，竟然中千年水溶石炼制而成，珍贵的难以想象。韩斌快速的向前走去，当他来到一个半丈粗巨大柱前，对着柱子就是一拳。

　　只听轰隆一声，巨柱奔溃，无数道蓝色的流光迸射而出。

　　韩斌眼疾手快，右手凌空一挥，庞大的能量释放而出，瞬间将那些蓝光抓在手里。

　　因为韩斌出手的速度实在太快，众人的注意力又在巨柱上，一时间竟然没看清韩斌抓的是什么东西。

　　朱若雪几步之下来到韩斌的身前，就要掰开韩斌的手，急声道：“夫君，到底是什么宝物啊！居然放在这里柱子内？”

　　韩斌的神识异常的庞大，比起下位神也不差多少，他早就感应到了，整个府邸内，只有这个大殿内散发着一股若隐若现的奇特能量，而这股能量就在其中一个石柱内。如果韩斌神识不强，还真忽略了这一点，谁能想到，水系主神能将宝贝当在这样普通的地方呢！

　　俗话说的好，最危险的地方，就是最安全的地方。

　　韩斌想想，也只有这种解释了，可见蓝奥也是一个头脑聪明的人。

　　此刻，朱若雪已经掰开了韩斌的手掌，当她看到韩斌掌心内有十多个黄豆大小的蓝色珠子时，微微一怔。接着，朱若雪感应到这些蓝色珠子内释放出惊人的能量波动，当即认定这些珠子都是宝贝，只是到底是什么宝贝，她却想不出来。

　　朱若雪惊呼一声，快速的拿起一个珠子，咂摸道：“好漂亮的珠子啊！难道这些是蓝色的珍珠？”

　　众女也围了过来，她们看着韩斌手中的蓝色珠子，啧啧称奇，却也想不出到底是什么宝贝。

　　不过，其中一人却是例外，秦柔儿眼中精光暴涨，难以置信道：“想不到，天地间真的有这样的宝物，我一直以为这是传说。”说着，她拿起一个蓝色的珠子，看了又看，狂喜道：“没错，就是这个了……”

　　众人同时向秦柔儿的看着，从她的眼神中可以肯定，她一定认识这个宝贝。

　　朱若雪皱起眉头，不解道：“柔儿姐，你不是一来到神界，就被蓝奥那个混蛋关在这里了吗？你怎么知道这些珠子是什么宝物呢！”

　　青青也是疑惑不已，道：“是啊！我在神界呆了这么多年，从未见过这等宝物。”

　　秦柔儿深吸一口新鲜的空气，缓缓道：“你们不知道，因为大家修炼的都不是水系神通，我若不是看过家族的典籍，我也不会认出此物。这些蓝色珠子，名叫蓝玉神珠，可以说是水灵根修士逆天级的天材地宝，一旦服下，有意想不到的效果。”

　　听到这话，众人都好奇起来，韩斌眉头一动，问道：“柔儿，这蓝玉神珠你在天明星的时候就知道了。”

　　秦柔儿点了一下头，正色道：“不错，当年我看了典籍以后，也想过寻找这等宝物，可无论怎么找都找不到。后来夫君离开天明星，我又找了一段时间，寻遍了整个星球，依旧没有蓝玉神珠的下落，甚至连一丝线索都没有。那时候我就想，要么典籍骗人，要么蓝玉神珠已经消失了无数年。”

　　说到这里，秦柔儿顿了一下，话锋一转道：“没想到，蓝玉神珠根本不在大千世界，而是在神界内。不过，这些蓝玉神珠可是好东西，不但可以让水灵根变得更加精纯，还能提高天赋神通的效果。如果我服用的话，必然可以领悟出鱼人一族的终极神通。”

　　韩斌将蓝玉神珠递给了秦柔儿，柔声道：“这些都给你。”


第1411章 突发变故

　　秦柔儿微微一怔，惊讶道：“夫君，这些蓝玉神珠，你都给我？”

　　“是啊！”韩斌笑着道，“我们修炼的都不是水系神通，要这些珠子有没用。”

　　秦柔儿顿时有种受宠若惊的感觉，她犹豫了一下，摆手道：“夫君，你应该知道这些蓝玉神珠的珍贵之处，我要一个就行了，其余的你还是先留着吧！万一有一天你需要了，岂不是还要找我来要？”

　　韩斌根本没把这些蓝玉神珠放在眼里，可秦柔儿的话却让她一阵感动，忍不住道：“柔儿，这些蓝玉神珠就算再珍贵，我也舍得给你。我的东西就是你的东西，如果我真的需要，再找你要也是一样。”

　　说着，韩斌忍不住开起了玩笑，“何况，你还要修炼天赋神通，如果一个不够用，找我一次次要，岂不是更麻烦？”

　　朱若雪脑子里整天都乱七八糟的思想，不是整人，就是说一些俏皮话。此刻，朱若雪听到秦柔儿的话后，显然又想歪了，笑嘻嘻道：“夫君，柔儿姐可是你的仙侣，她找你一次次要，那是应该的……”

　　此话一出，众人都听明白话中的意思了，秦柔儿俏脸一红，瞪了朱若雪一眼，嗔道：“若雪，不要乱说……”

　　朱若雪则露出一副很无辜的样子，郁闷道：“柔儿姐，我哪有乱说话了，难道你不想找夫君要吗？”

　　“……”秦柔儿无语，她知道说不过朱若雪，选择了沉默。

　　韩斌也觉得这话说起来实在太尴尬了，轻咳一声，转移话题道：“柔儿，你是自己修炼，还是我帮你提升修为？”

　　秦柔儿一直很好奇，韩斌如何把众人提升到神牌六级的境界，她也知道，如果自己修炼的话，就算服用了全部的蓝玉神珠，也难以在短时间内提升到很高的境界。还有几年，诸神就要回到神界，免不了要发生一场大战，她即使不能帮韩斌，也不能拖后腿。

　　这些念头在脑海中一闪而过，秦柔儿歪着脑袋问道：“夫君，我想让你帮我提升修为，不知道如何提升呢？”

　　朱若雪嘻嘻一笑，抢先一步道：“柔儿姐，你知道夫君为何修为提升的这么快吗？”

　　秦柔儿一怔，显然没想到朱若雪会问出这话，其实她心里也疑惑，为何韩斌修为提升的这么快？韩斌刚才说这些年发生的事情，关于修为提升这一点却一句话带过，并没有详细的说出，她也不知道韩斌如何提升修为的。

　　此刻，听到朱若雪的话后，秦柔儿心里好奇不已，下意识的问道：“为什么？”

　　朱若雪没有回答这个问题，而是问道：“那你知道夫君身边为何有这么多的美女仙侣吗？”

　　听到这话，秦柔儿一阵无语，仙侣多少同修为提升有什么关系，难道女人多，修为提升的就快一些吗？想到许多强者身边，也有不少女人，蓝奥找她也是希望做他的女人。忽地，两个字在秦柔儿的脑海中闪过，那就是双修，双修可以提升的修为，而且提升的还不少，难道萧雨瑶等人的修为，全部都是通过双修来提升的吗？

　　想到刚才问韩斌的话，秦柔儿俏脸一红，支支吾吾道：“原来是这样啊！”

　　看到秦柔儿一脸窘迫的样子，朱若雪忍不住笑了起来，摆手道：“当然不是那样了。”

　　“不是那样？”秦柔儿疑惑的看向朱若雪，道，“不是那样，你为何还说出那些话？”

　　朱若雪莞尔一笑，俏皮道：“我只是问你为什么，可没说这和修为提升有关系哦！”

　　“……”秦柔儿再次无语，她不想再和朱若雪说话了，忙对韩斌道，“夫君，你如何帮姐妹们提升修为的呢？”

　　韩斌笑了笑，朱若雪实在太古怪精灵了，无论什么话题都能说出让人想不到的话，道：“提升修为有两种办法，双修只是附加的办法罢了，除了自行提升外，还可以炼化神牌。炼化神牌提升修为的速度很快，但有一个弊端，以后很难自行提升修为了……”

　　接下来的时间，韩斌又详细的说了一遍，而后才道：“明白了吗？”

　　秦柔儿早已听明白了，并且还做出了决定，紧握小拳头道：“夫君，我要炼化神牌。”

　　“你可要想清楚了。”韩斌提醒道，“如果你真的选择了炼化，以后无法再提升修为了。”

　　秦柔儿苦笑一声，道：“夫君，修为提升的速度有多慢，姐妹们都清楚，如果我自己修炼的话，恐怕修炼一万年，也无法提升到神牌六级的境界吧！再说，以后也未必没有提升修为的可能，夫君只要弄来下位神牌，我便可以成为下位神了……”

　　最后一句话，秦柔儿只是当做玩笑话罢了，她没有想到，没过多少年，她这句笑话竟然成真了。

　　韩斌点了一下，并没有离开天水湖，因为湖水里水灵力异常的浓郁，如果在这个修炼，秦柔儿修为增加的更快。韩斌找了一个暗室，布置了一道强大的防御阵法后，从储物袋内拿出一些神牌，帮助秦柔儿提升修为，萧雨瑶等人则在暗室内为两人护法。

　　再说蓝奥那边，他的一魄回到了诸神空间内，便以惊人的速度向格云的洞府内飞去，速度快的难以想象，显然用尽了全部的神力。须臾，蓝奥的一魄先一步回到了本尊体内，他瞳孔一缩，眼中个杀意暴涨，森然道：“格云兄，我们之间撂聊的差不多了，可以谈正事了吧！”

　　格云脸色一沉，他又如何看不出来，蓝奥的一魄回来了。他心里更加肯定，韩斌和蓝奥之间的关系非比寻常，否则韩斌决不会把蓝奥的一魄放回来。格云算算时间，他的儿子马上就要前来了，必须再拖延一会儿时间，于是道：“蓝奥老弟，我们不是一直在谈正事吗？”

　　蓝奥冷哼一声，同样看出了格云的目的，讥笑道：“格云兄，你是真糊涂，还是装糊涂呢？我们之间必须有一人要死，究竟是你自杀，还是我杀了你，让你魂飞魄散，你自己选择吧！哦，对了，我三魂七魄已经归位，你不是我的对手，最好不要做出错的选择。”

　　格云心里一阵冷笑，这两个选择看起来差距极大，可修为到了他们这样的境界，已经没有区别了。自爆的话，确实不会魂飞魄散，可是蓝奥只要稍微动动手脚，他的魂魄恐怕还没有回到死亡世界，便被蓝奥抓住，同样是魂飞魄散的结果。

　　格云不会选择自爆，那样做的话岂不是便宜了蓝奥，他猜到蓝奥要动手了，既然左右都是死，临死前也要将蓝奥拼个重伤。想到这里，格云冷哼一声，决然道：“蓝奥老弟，我们很久没有切磋了，不如现在切磋一下吧！”

　　“以前我们切磋，都是比谁的神通更强大。”格云见蓝奥点头，又继续道，“今天不如这样，我们拼消耗，看谁能坚持到最后。”

　　蓝奥心里一喜，他早想用这样的犯法击杀格云了，只是不好提出来罢了。同样，他也能看出格云的目的，却不点破，故意露出犹豫的样子，道：“格云兄，如果我们拼消耗的话，大家都要重伤，这样不好吧！”

　　“我就是要让你重伤，然后让我儿为我报仇。”格云心里这么想，嘴上却道，“蓝奥老弟，有什么不好，难道你怕了不成。”

　　蓝奥冷哼一声，不快道：“谁说我怕了，拼消耗就拼消耗，看谁笑到最后。”说完，他释放出全部的神力，向格云攻击而去。

　　格云也释放出体内的神力，发动了攻击，两人的神力快速的拼耗，转眼间便消耗了大半。

　　蓝奥不想和格云斗法，因为用神通斗法，想要短时间内分出胜负很容易，若是两人之间的神通都很诡异，也会出现一时间难分胜负的局面。如果是第一种结果也就算了，如果是第二种结果，万一格朗突然杀过来，岂不是找死？

　　格云担心的也是如此，他怕神通斗法，蓝奥将他秒杀，想要在临死前重伤蓝奥就做不到了。拼消耗虽然必死无疑，却能在临死前让蓝奥的神力只剩下一成不到，只有一成神力的蓝奥，就算神力再纯净，也不是格朗的对手。

　　两人各怀鬼胎，如果一直这样拼耗下去，彼此之间必然两败俱伤。

　　可是，两人都没有想到，还以一个不确定的因数，那便是钻心蚁。

　　韩斌拍打蓝奥肩膀的时候，看似将冰雪神女的气息打入他的体内，其实暗中将几十只钻心蚁也一并打入了他的身体中，由于打入的手法很隐蔽，蓝奥又急着回到诸神空间内，并没有发现。不过，当钻心蚁将要离体而出时，蓝奥感应了，他惊讶的瞪大了眼睛，眼中满是难以置信。

　　格云看到蓝奥瞪大眼睛，冷笑道：“蓝奥，想必你也猜到了我的目的了。不错，我就是死，也要拉你一个垫背的。现在你体内的神力不要一半了吧！等我神力全部消耗，你也不剩多少，就等着我儿将你击杀吧！哈哈……”

　　蓝奥一阵苦笑，却没有说话，因为格云马上就笑不出来了。

　　果然，格云的笑声戛然而止，当他看到几十只六翼飞蚁快速飞来，失声道：“你，你怎么有这么多钻心蚁？”


第1412章 是不是你

　　蓝奥哪有钻心蚁，他甚至想不明白，韩斌什么时候将这些钻心蚁打入他体内的。

　　不过，蓝奥也懒得去想，无论韩斌有何用意，现在都帮了他一个大忙。要知道，这些可是六翼飞蚁，同守护者一样强大的存在，如果两人先前没有拼消耗，只是斗法的话，这些钻心蚁帮不到太大的忙。

　　现在却不一样了，两人正是拼消耗，谁都无法收回神力。一旦收回，对方的神力群拥而上，另一人即使不死，也要重伤，甚至元神都会处于奔溃的可能，毕竟主神之间的战斗可不是闹着玩的，刹那之间便有可能决定对方的生死。

　　如果格云不收回神力，同样必死无疑，这些钻心蚁虽然没有紫翼蚁皇强大，无法吞噬格云的元神，却能吞噬格云体内的神力。一只钻心蚁吞噬神力的速度有限，这么多钻心蚁一起吞噬呢！效果可想而知。

　　用不了多久，格云就会神力被吞噬干净，失去反抗的能力，变成任人宰割的羔羊。

　　蓝奥想想，便忍不住笑出声来，只见他哈哈大笑道：“格云，现在你还觉得有杀死我的能力吗？”

　　格云脸色变得异常的难看，一青一紫，他怒吼一声，做出了一个决定。钻心蚁进入他体内的一瞬间，格云怒喝道：“混账东西，老夫和你拼了……”说着，他加快了神力运转的速度，想要在钻心蚁吞噬体内神力之前，拼掉蓝奥体内所有的神力。

　　格云的想法虽然很好，却无法成功，纵然他疯狂的拼消耗，可是蓝奥比他多出一魄，神力在他之上，外加钻心蚁正在吞噬他体内的神力，没过多久，他体内的神力便消耗干净。再看蓝奥那边，虽然也损失了大量的神力，却比原本的结果好的太多了，起码他还有两成神力。

　　这些神力不足以击杀格朗，如果真的斗起法来，甚至有被格朗击杀的可能。

　　如果这些钻心蚁能为他所用，帮助他攻击格朗，想要击杀格朗也不是难事。

　　想到这里，蓝奥低喝一声，一把抓住格云的身体，将其灭杀。

　　格云就这样死去，而且是魂飞魄散，他体内的领悟了十大规则的主神神牌，突然飞出身体，并且以难以想象的速度冲破了洞府外的阵法，消失在九天之上。空间系主神的神牌飞走了，飞到了九幽之地，这让蓝奥有些遗憾。

　　蓝奥很想在神牌消失前拦截下来，可是以他现在的修为却做不到。他再强大，仅仅是一个主神罢了，还没强大到可以和神界规则抗衡的地步。传说中，至尊神领悟了神界所有的规则，举手之间便能决定神界的一切，可如何才能达到至尊神的境界呢！

　　蓝奥苦笑一声，没有继续想下去，他对着格云的尸体道：“钻心蚁，我知道你们能听到我的话，韩斌让你们前来，不仅仅是为了帮我击杀格云吧！”说完，那些钻心蚁飞了出来，悬浮在蓝奥的头顶，发出嗡嗡的声响。

　　蓝奥虽是主神，却听不懂邪虫的语言，他皱起眉头，道：“如果你们愿意帮我，就进入我的体内，如果不愿意的话，那……”他很想说几句威胁的话，可威胁有什么用？就算杀了这些钻心蚁，也解决不了燃眉之急，于是改口道：“那就离开这里吧！别耽误我击杀那小子。”

　　这些钻心蚁确实能听懂蓝奥的话，他们身体一闪，突然飞到了地面上。接着，便看到地面上石屑飞扬，一行字出现在蓝奥的视线中，蓝奥看向那些字迹，一字一顿的念了出来，“老大说了，你最好不好玩什么花样，如果我们死了，你的死期也快了……”

　　念出这些话后，蓝奥气不打一处来，他堂堂一个主神，而且还是诸神空间里，竟然被韩斌给威胁了。可是现在，人在屋檐下，岂能不低头，他叹息一声，咬牙道：“好，我答应你们老大，绝对不会杀死你们。”

　　这些钻心蚁发出一阵嗡嗡的声音，好像在警告蓝奥不要乱来，旋即才飞到他的体内。

　　蓝奥将洞府内的血迹清除，又收起格云的尸体，确定没有留下可疑的痕迹后，才盘坐在蒲团上，等待格朗的到来。蓝奥刚盘坐没多久，洞府外的阵法被人强行打开，显然开启这洞府的人，应该是格云的儿子格朗了。

　　格朗虽然是格云的儿子，可洞府的开启法决，应该不会说告诉他。格朗能如此轻松的打开，只能说明一个问题，格云临死前把开启阵法的法决告诉了儿子。既然法决告诉了，那关于同韩斌之间的秘密，岂不是也说出来了？

　　想到这里，蓝奥知道必须杀死格朗，如果格朗不死，这事情迟早传出去。

　　格朗并没有进入大阵内，他站在洞府外，不冷不热道：“蓝奥叔叔，贤侄想找一出去一叙，不知是否有时间？”

　　“真够虚伪的，明知道我杀了你父亲，竟然还说这样的话。”蓝奥心里冷哼一声，也不点破，缓缓的走出洞府。他看了一眼不远处的格朗，更加虚伪的说道，“我以为谁来了，原来是格朗贤侄啊！刚才我和你父亲正聊得正欢，而且还提到你。没想到你这么快就来了，要不要进洞府内一叙？”

　　格朗眼中杀意一闪而过，却伪装的很好，摆手道：“不用了，父亲让我带你去一个偏僻的地方，好生的招待你，不知道蓝奥叔叔可敢前去？”他可不敢进洞府，万一蓝奥在洞府内布置了阵法，岂不是有去无回。

　　蓝奥也不好在这里杀死格朗，这里可是大部分诸神修炼的地方，万一被其余的诸神看到，到时候不好解释。既然正合心意，蓝奥也不废话，点头道：“好啊！我也想知道你父亲说了什么话，带路吧！”

　　两人快速的向这片山脉外飞去，因为彼此之间谁也不相信谁，都怕对方出手偷袭，飞行的时候不但提高警惕，而且两人间也拉开了距离。大约飞行了三个时辰，两人来到一处灵气相对来说十分稀薄的地方，才落了下来。

　　这是一处沼泽，一眼看不到边际，方圆千万里内都不可能有诸神前来。

　　两人对视了一会儿，格朗毕竟年轻，城府不如蓝奥深，先一步道：“蓝奥，你个王八蛋，我今天要杀了你……”

　　“杀了我？”蓝奥玩起了计谋，故意装作什么都不知道，不解道，“你杀我干什么，我又没抢走你的女人，你为何要杀我？”他的目的很简单，就是激怒格朗。一旦格朗愤怒之下出手，便无法发挥出全部的实力，击杀起来可以做到万无一失。

　　格朗最近心情很差，苦苦追求的女人竟然变成了别人的仙侣，本想找父亲商量，找出那个给他戴绿帽的人，却没想到父亲却被人杀了。最让他愤怒的是，杀死父亲的凶手，竟然是除了父亲之外，他最尊敬的主神。

　　这些事情一起发生，格朗已经无法控制住情绪了，开口怒骂道：“蓝奥，你还要装到什么时候？父亲临死前，已经传音给我了。你和全属性修士暗中勾结，将他击杀，你现在只有两成神力，还有十几只钻心蚁，你不是我的对手。”

　　蓝奥冷哼一声，他根本没把格朗放在眼里，不屑道：“小子，我看在你父亲的面子上，本不想杀你，可是你却前来找死。这样吧！你自爆的话，我就当作什么都没发生，如若你不答应，我不但要杀了你，还会让你生不如死，惩罚你刚才说得那些话。”

　　格朗哈哈大笑起来，森然道：“蓝奥，你傻了不成？你两成神力也想杀我，我看你真是不进棺材不掉泪啊！”

　　蓝奥没有回答他的话，身上释放出庞大的气势，一字一顿道：“你说我够不够资格？”

　　格朗刚想说不够，突然脸色一沉，质问道：“你和雨蝶之间是什么关系？”

　　听到这话，蓝奥微微一怔，他实在想不明白，格朗到底怎么了，不是前来为父亲报仇吗？怎么突然间又扯到雨蝶，就算他再爱雨蝶，也不用问如此莫名其妙的话啊！蓝奥懒得去想这些乱七八糟的事情，他只想快点击杀格朗，冷声道：“我和雨蝶是什么关系，轮不到你来问我，你在我眼里已经是个死人了。”

　　格朗紧握着拳头，眼中杀意更浓，他好像什么都明白似的，冷冷道：“我知道你为什么要杀父亲了，因为你一直爱着雨蝶，而我又是雨蝶的追求者。你知道光明正大的抢夺，父亲一定会阻止，所以你就想出了这样的办法，对不对？”

　　蓝奥听得一头雾水，他不知道这家伙到底在说些什么，皱着眉头道：“你小子疯了不成，就算你怕死，也不用装作疯疯癫癫吧！”

　　“呵，我鞥疯癫癫，你既然不想承认，那我就挑明了吧！”格朗已经确定，夺走雨蝶完璧之身的那个人就是蓝奥，否则蓝奥身上怎么会有雨蝶的气息？这个念头刚一出现，格朗便恼火不已，他恨不得现在就杀死蓝奥，只见他双拳紧握，狰狞道：“夺走蝶儿完璧之身的那个混账东西，是不是你……”


第1413章 互不信任

　　蓝奥愣了愣，他做梦也没有想到，格朗竟然说出这样一句话，惊讶道：“你说什么，雨蝶竟然不是完璧之身了……”他第一次看到雨蝶的时候，可谓是惊为天人，也想过弄到手。可看到格朗追求了，格云暗中也提醒他多次，不要抢格朗的女人，那些念头才打消。

　　蓝奥虽然打消了念头，可心里对雨蝶还存有好感，而且是很深的那种感觉。他不是没想过，如果有一天格云和格朗都死了，一定要得到雨蝶的身体。可是现在，格朗居然说雨蝶不是完璧之身了，他如何不惊讶？

　　格朗却是冷笑一声，咬牙切齿道：“蓝奥，你到底是不是男子？就算做了，你就不能承认吗？我最讨厌你这样的人，敢做不敢当。还有，你少给我装了，你敢说，夺取雨蝶完璧之身的那个人不是你？”

　　听到如此咄咄逼人的语气，蓝奥心里也一阵恼火，想都不想，便道：“当然不是我了，我和雨蝶从来没有单独在一起过。”

　　“不是你？”格朗显然不信，冷笑道，“那好，既然不是你，你和我解释一下，为何你身上会有雨蝶的气息？”

　　蓝奥也闻道身上有一股淡淡的清香，确实是女人的气息，因为他和雨蝶没有单独在一起过，也没有闻过雨蝶身上的气息，所以先前发现时没有想到这就是雨蝶的气息。此刻，听到格朗问出这话，蓝奥心里疑惑不已，难道这真是雨蝶的气息，可雨蝶的气息怎么可能落在他的身上？

　　想到这里，蓝奥突然想到这段时间只和韩斌和格云接触过，而这股气息好像是韩斌拍打他肩膀以后，他身上就有了。难道，这是韩斌把气息打在他的身上，如果真是这样，夺取雨蝶完璧之身的那个人，岂不是就是韩斌？

　　蓝奥越是想，越觉得有这种可能，先前韩斌施展冰系神通。这道神通只有雨蝶才会施展，韩斌能施展出来，同雨蝶之间真的有说不清的关系。可转眼一想，蓝奥又糊涂，雨蝶对所有男人都不感兴趣，包括十八系主神，她怎么可能爱上韩斌，而且还发生那样的关系呢？

　　格朗看到蓝奥神色不断变化，更是肯定两人关系一不办，冷笑道：“怎么，没话可说了，你承认了吗？”

　　蓝奥没有承认，因为他和雨蝶没有关系，如果承认的话，岂不是自己给自己带了一定大大的绿帽子。蓝奥眉头一动，突然想到一个计谋，道：“格朗，我问你，你想为父亲报仇，还是想找到夺取你心爱女人身体的那个人……”

　　格朗眉头一紧，显然没想到蓝奥会问出这样一句话，但还是说道：“杀父之仇，我当然要报，但是我更想知道谁给我带了绿帽子……”其实，他也没有绝对把握将蓝奥杀死，毕竟蓝奥是水系主神，如果不顾一切代价厮杀，很有可能是两败俱伤的局面，也就是说，他杀死蓝奥的同时，蓝奥也能将他击杀。

　　蓝奥叹息一声，道：“实不相瞒，我和雨蝶之间真的没有关系，你被人利用了？”

　　“你这话到底是什么意思？”格朗实在太想知道，给他戴绿帽的人是不是蓝奥，忙问道，“你别告诉我，那个人不是你。”

　　蓝奥点点头，正色道：“那个人确实不是我，我知道他是谁，一个大千世界飞升的修士。”

　　听到这话，格朗好像听到天底下最好笑的事情，大声的笑了起来，冷哼道：“你别和我开玩笑了，冰雪女神何等高贵，他对任何男人都不敢兴趣。然而你却告诉我，他爱上大千世界的修士了，你觉得我会相信吗？”

　　“我知道你不相信，但我有证据。”蓝奥也不生气，沉声说道，“每个人身上的气息都不同，如果不刻意施展出来，一般情况下是不会感应到的。我想，你既然知道雨蝶不是完璧之身，从她身上应该能找到那个给你戴绿帽子人的气息吧！”

　　格朗眼前一亮，终于明白蓝奥话中的意思了，点头道：“不错，我是感应到那个人的气息了，你想狡辩也没用。如果真的不是你，那你现在就释放身上的气息，让我感应一下，结果自然会揭晓。”

　　蓝奥既然想到了祸水东引，也不废话，心念一动，身上释放出庞大的气息。

　　这股气息散发而出，瞬间扩散到千丈之外，格朗感应之后，当即瞪大了眼睛，失声道：“这不是那个人的气息，你用了什么方法，改变了自己身上的气息……”他心里已经相信了那个人不是蓝奥，只是想弄清楚事情的真相罢了。

　　蓝奥瞪了格朗一眼，没好气的说道：“比起你父亲，你就是个弱智。我们两人都是神，修为之间的差距虽然不小，但还没到天差地别的地步。我若是动了手脚，你能发现不了？再说，想到气息上动手脚有多难，你又不是不知道，我有必要为了一个女人那么做吗？”

　　说到这里，蓝奥顿了一下，又继续说道：“再说，你只是追求雨蝶罢了，她又不是你的女人，就算我真的和她发生了什么事，我也敢承认。可是，你也看到了，这事真的和我没关系，夺走雨蝶完璧之身的那个男人，我也认识，而且和我有深仇大恨。”

　　格朗分析了一下，确实如蓝奥说的那样，可听到这话又糊涂了，疑惑道：“你和他有深仇大恨？”

　　蓝奥点了点头，道：“不错，说出来你可能不信，但我必须告诉你事情的真相。”

　　“什么真相？”格朗疑惑不已，他隐约觉得，这是一个天大的秘密。

　　蓝奥没有当即说出，缓缓的说道：“我和你父亲之间关系多好，你又不只不知道，别说为了一个女人，就算是为了雨蝶，也不会到相互厮杀的地步。这事还要从那人闯入天水湖说起，当时我降下一魄……”

　　接下来的时间，蓝奥将遇到韩斌后发生的事情详细的说了一遍，其中关于韩斌的描述，更是把韩斌说的十分阴险狡诈，最终骗了格云，让格云一怒之下出手相互残杀。蓝奥很聪明，把自己说成受害者，他迫不得已才出手杀死格云。

　　当这些话说完后，蓝奥叹息一声，道：“格朗侄儿，你现在知道，为何我会和格云兄打起来了吧！”

　　格朗露出一副相信蓝奥的样子，他紧握着拳头，愤懑道：“想不到，那个人竟然是他，韩斌小儿，我和你势不两立……”

　　蓝奥嘴角露出一道不易察觉的奸诈笑容，心里却冷笑道：“你相信我的话就好，等下我抓住你，让你为我卖命，岂不是更好？”他想到这里，忙说道：“是啊！先前的是都是误会，我们既然冰释前嫌，不如联手击杀韩斌？”

　　格朗点点头，道：“好，那就一起联手。”

　　蓝奥一个闪身，来到格朗的身前，激动道：“好侄儿，我们……”说着，他突然抬起手，一掌拍向格朗的肩头。

　　与此同时，格朗也出手了，右手骤然举起，对着蓝奥的掌心拍去。

　　两人出手的速度实在太快，可以说是电光火石之间便完成了，当双掌碰在一起，只听轰隆一声，两人同时向后退去。一个早有准备，一个出手偷袭，谁都没有占到便宜。不过，格朗那一掌的威力显然要大一些，他只退了三步，蓝奥却接连退了七八步，才稳住身影。

　　两人站稳后，同时吐出一口鲜血，脸色变得有些苍白。

　　蓝奥怒视着格云，愤懑道：“格朗侄儿，你为何出手偷袭我？”

　　“我偷袭你？”格朗冷笑一声，鄙夷道，“你真当我是傻子啊！刚才我若是不和你对掌，恐怕重伤的那个人就是我了吧！”

　　蓝奥确实想将格朗重伤，可心里的想法被揭穿，他老脸一红，索性承认道：“是又怎么样，可你为何要下这么重的手？”

　　格朗冷哼一声，道：“名人眼里不说暗话，我想杀你，你也想杀我。”

　　“既然夺取蝶儿完璧之身的那个人不是你，留着你也没用了。对于一个杀父仇人，我可不敢合作，万一哪天背后偷袭我，我岂不是死都不知道怎么死的？”格朗顿了顿，身上释放出庞大的杀气，话锋一转道，“再说，韩斌只是一个小角色罢了，就算没有你，我也能将他击杀。”

　　蓝奥并没有告诉格朗，韩斌击杀了格云的一魄，如果他知道的话，估计不会这么想了。

　　“白痴一个，韩斌若是那么好杀，我早就杀了，何必要和你联手。”蓝奥心里这么想，嘴上却说道，“既然你说出目的了，那我也告诉你，我是怎么想的。你献出命魂，同我联手击杀韩斌，杀了他以后，我再把命魂还给你。”

　　天魂主运，如果少了天魂，一个人的运气机遇便会收到影响，即使天大的造化放在面前，也会擦肩而过。

　　地魂主力，如果失去地魂，一个人的修炼速度便会受到影响，纵然吸收再浓郁的灵气，其速度也会减慢一倍。

　　命魂主生，如果失去地魂，一个人的寿元生机便会收到影响，随着时间的流逝，衰老的速度会越来越快。

　　正是如此，修士不会把命魂送给对方，送出去的话，生死就掌握在别人的手中了。

　　格朗冷冷的笑了几声，看向蓝奥的眼神就好像在看一个白痴，讥讽道：“老家伙，你在和我说话吗？”


第1414章 寻找宝物

　　蓝奥气不打一处来，格朗竟然用这样的语气和他说话，还称呼他老家伙，当即暴怒道：“混小子，你说什么呢？”

　　格朗也不怕蓝奥，冷哼一声，道：“我说什么，你心里明白。刚才我只想着杀死你，而你到好，竟然想要控制我，让我帮你击杀韩斌，你真以为我是你傻子吗？告诉你，别说你现在没有制服我的能力，就算你能制服，我也不会如你所愿的。”

　　蓝奥眼神变得冰冷起来，他冷冷的看着格朗，道：“格朗，我再给你一次机会，如果你按照我说的去做，我可以保证你，不会让你有任何损失。否则的话，我不但要拿出你的命魂，而且还会让你感受一下痛苦的滋味……”

　　说到这里，蓝奥想到了紫翼蚁皇，如果韩斌将紫翼蚁皇给他就好了，就算他现在神力不多，也能让格朗感受到生不如死的滋味。不过，十多只钻心蚁他已经很满足，想要制服格朗也不是什么难事。

　　格朗毫不示弱，冷笑道：“既然你给我一次机会，那我也给你一次机会吧！现在你自爆，我可以考虑让你的灵魂进入死灵世界。如果你不答应的话，那么对不起，我只能将你击杀，让你魂飞魄散了……”

　　蓝奥大声的笑了起来，旋即眼中寒芒一闪，森然道：“这么说，你是不答应我了？”

　　“不错，我从没想过答应你。”格朗冷声道，“有本事你就制服我，没本事的话，就不要在这个说废话了。”

　　蓝奥冷声一声，右手指向格朗，道：“钻心蚁，帮我杀了这小子……”

　　钻心蚁从蓝奥的体内飞了出来，直奔格朗而去。

　　这些飞蚁都有很高的智慧，它们自然听懂两人的谈话。此刻来帮蓝奥，并不是帮蓝奥制服格朗，而是在暗中将格朗击杀。虽然十多只钻心蚁击杀格朗有些困难，如果拼命撕咬的话，格朗即使不死，修为也要倒退到下位神的地步，而下位神的格朗，根本不是韩斌的对手。

　　两人外加一群钻心蚁，三伙实力各怀鬼胎，谁都有自己的想法。

　　格朗早就知道蓝奥有钻心蚁了，也不放在心里，冷笑道：“就算你有这些钻心蚁，也未必能杀死了我……”说完，他手中快速的掐动法决，当法决掐动的速度越来越快，他低喝一声，“空间神术，混沌世界。”

　　这是一道极为强大的空间神术，只有空间系主神才修炼。

　　格云临死前将这道神术告诉了格朗，格朗天赋极高，稍微领悟了一番，便能施展出来，只是施展的有些吃力罢了。当神术形成，周围的空间变得一片混沌，好像被大雾遮蔽了一番，根本看不到对方所在的位置，就算用神识感应也很难做到。

　　这道神术是格朗施展出来，他在这片混沌的空间内自然不受限制。看到摸不清方向，胡乱飞行的钻心蚁，格朗心里冷笑一声，不屑道：“蓝奥，你以为这些钻心蚁可以帮的了你吗？没有了它们，你在我眼里就是一个废物……”

　　蓝奥体内的神力剩下的不多，但他毕竟是主神，神识要比格云强大许多，凭借着强大的神识之力，还是能模糊感应到格朗所在的位置。蓝奥知道再不出手就来不及了，低喝一声那，“水系神术，天水一线……”

　　一股庞大的能量，从蓝奥体内释放而出，这股能量庞大的难以想象，刚一出现，身前的空间便出现无数的海水。这些海水瞬间凝聚在一起，变成一个方圆千丈大小的湖泊，格朗正好被困在湖泊之内。

　　完成这道神通后，蓝奥大笑一声，讥笑道：“格朗侄儿，我这道神通如何啊？你千错万错，就是不该施展混沌世界后想着暗中偷袭我，现在你被困在我的海水领域内，不但移动速度减慢，你也无法离开海水，我看你如何杀死我。”

　　说到这里，蓝奥顿了一下，狂笑道：“好了，游戏结束了，你可以放弃抵抗了。”

　　格朗被困在海水内，蓝奥已经发现他所在的位置，钻心蚁发出嗡嗡的声响，快速的向格朗飞去。格朗脸色大变，他已经感应到危险来临，旋即一咬牙，一掌排在胸口，吐出一大口精血，施展了一道修炼以后从来没有施展的秘术。

　　这是一道极为强大的秘术，施展出来要付出很大的代价，同血盾术有些相似，却比血盾术强大许多。

　　格朗一边掐动法决，一边低喝道：“天地空间，为我所用，血遁之术，遁影无形，……”他念了一句冗长的咒语，只见身上血光一闪，整个人化为一道血芒，以惊人的速度向天空飞去，转眼间消失不见。

　　蓝奥微微一怔，他目光阴沉的看着格朗消失的地方，惊讶道：“想不到，你连空间血遁都修炼成功了，为了逃脱我的追杀，你居然甘愿付出这么大的代价。”他叹息一声，旋即对那些钻心蚁道：“你们还继续跟随我吗？”

　　两人的神通解除，钻心蚁悬浮在千丈之外，它们相互看了一眼，掉头就跑。

　　蓝奥怒吼一声，他很想前去追杀钻心蚁，可体内的神力已经不多，就算能杀死这些钻心蚁，也要付出不小的代价。蓝奥想了一下，最终还是放弃了，现在杀钻心蚁得不偿失，等修为恢复再杀死它们，再轻松不过了。

　　蓝奥紧握着拳头，狠狠道：“韩斌，不要再让我遇到你，下一次见面，将是你的死期。”

　　天水湖，一处隐蔽的暗室内，韩斌打了一个喷嚏，郁闷道：“难道有人想我了？”

　　朱若雪咯咯一笑，道：“夫君，你说谁想你呢！难道是雨蝶妹妹？”

　　听到这话，韩斌脸色一沉，钻心蚁已经将诸神空间内发生的事情告诉了他，而他也命令钻心蚁暗中跟随格云，弄清楚雨蝶的下落。想到格朗没有被杀，韩斌有些惋惜，道：“格朗没有死，我们还要继续努力……”

　　朱若雪没有开玩笑的心情了，格朗囚禁了那么多人，其中就有他的父母亲人，幽幽道：“夫君，你也别太难过，格朗现在虽然没死，但他终有一人会被我们杀死的。只要我们齐心协力，没有解决不了的问题。”

　　众人说话的时候，秦柔儿醒来了，她感应到体内的情况，失声道：“我这是做梦吗？”

　　韩斌微微一笑，刚想说话，朱若雪却嘻嘻笑道：“秦柔姐，如果你觉得做梦的话，掐自己一下，看看疼不疼。”

　　“掐自己？”秦柔儿一怔，没反应过来朱若雪话中的意思。

　　朱若雪点点头，道：“是啊！人家都说做梦的时候掐自己感觉不到疼痛。”

　　“呃……”秦柔儿反应过来了，她瞪了朱若雪一眼，道，“好啊！”

　　此话一出，众人都愣住了，朱若雪的话明明就是一个陷阱，秦柔儿为何上当了呢！

　　朱若雪顿时有种不详的预感，她突然觉得，这不是什么好事。

　　果然，秦柔儿抬起右手，向肩膀恰去的一瞬间，突然改变方向，快速的落在朱若雪的小腿处。

　　秦柔儿这看似很轻的一掐，却用了很大的力气，朱若雪倒吸一口凉气，嗔道：“柔儿姐，你这是干什么？”

　　“干什么？”秦柔儿故意露出很傻很天真的样子，轻声道，“我没做什么啊！只是想知道是不是做梦……”

　　朱若雪一阵无语，她平时都是整蛊别人，今天竟然被别人整蛊了，苦笑道：“你就算想知道是不是做梦，为何掐我的小腿啊！”

　　“对不起，我一时激动，掐错了方向。”秦柔儿一拍脑袋，歉声道，“对了，你刚才疼不疼？”

　　“掐错了方向，我的天啊！这也能掐错方向，就算你找借口，也不用找这样的借口吧！”朱若雪心里更为郁闷了，嘴上却说道，“我刚才没感觉到疼痛，可能你还在做梦，不如你再掐自己一下吧！”

　　“好啊！那我再掐你一下。”秦柔儿就要抬起手，向朱若雪恰去。

　　朱若雪连忙闪开，求饶道：“秦柔姐，我知道错了，你别再玩我了。”

　　“咯咯，你现在知道我厉害了吧！”秦柔儿开了玩笑后，心情大好，对夫君道，“夫君，你真的太厉害了，这么短的时间内，便把妾身提升到神牌六级的境界了，这也太快了吧！”说着，猛然扑到韩斌的怀里，对着韩斌的脸颊亲了一下。

　　韩斌微微一笑，道：“不是我厉害，而是那些蓝玉神珠的效果确实很好，否则就算我帮你炼化神牌，也不可能在这么短的时间内做到。”说着，他又想到了什么，关心道：“对了，鱼人一族的天赋神通，你领悟出来了吗？”

　　秦柔儿摇摇头，有些遗憾道：“没有。”

　　韩斌给了她一个不要担心的眼神，道：“领悟不出来也没什么，你们出手的机会很少，以后有时间去领悟。”说到这里，他话锋一转道，“该处理的事情都处理的差不多了，我带你们去寻宝，有没有兴趣？”

　　众女眼前一亮，眼眸中满是惊喜之色，朱若雪忙问道：“夫君，你带我们寻什么宝物啊？”

　　韩斌神秘的一笑，并没有说出，而是道：“到了那里，你们就知道了。”


第1415章 九幽之地

　　生命大陆，最南方同风神大陆交界的地方，那里是片一望无际的大草原。草原上长满了各种各样的植物，其中不乏有天才地宝，只不过这里的药材因为生长的太久，多少有些灵性，尤其是那些极为罕见的天材地宝，甚至可以隐藏气息，躲避修士的神识追踪。

　　韩斌这次来寻找的天材地宝，便有这样的能力，而且隐藏气息的能力特别强，就算是生命主神来到这里，也很难找到那些天材地宝的下落。不过，韩斌自从拥有了古神血脉后，对天材地宝的感应力特别强，他相信这次前来一定可以满载而归。

　　众人来到草原上，看着如此单调的景色，朱若雪皱起眉头，小声的嘟囔道：“这是什么破地方，怎么可能有宝物。”

　　朱若雪的声音不大，可周围实在太安静了，大家都能清晰的听到她的声音。

　　风儿也是古神的后代，虽然体内的古神血脉没有韩斌纯净，同样对天材地宝很敏感。她向四周看了一下，惊喜道：“这里可是好地方，草丛内到处都是天材地宝，其中一些天材地宝的年份都是十万年以上。”

　　此话一出，众人惊喜不已，朱若雪也来了兴趣，道：“夫君，你来这里寻找天材地宝，可以炼制直接成神的丹药吗？”

　　韩斌苦笑一声，摇头道：“想要成神谈何容易，除了自行修炼突破，以及炼化神牌外，就算服用再逆天的丹药，也无法修炼到下位神的地步。我这次来，确实寻找一些药材，只要炼制出这种丹药，以后我们在生命大陆上修炼，寿元可以一直增加。”

　　听到韩斌的话，众人虽然觉得没有炼制成神的丹药而感到遗憾，可寿元能一直增加下去的丹药，还是让众女惊喜不已。

　　青青在神界呆在的世界最长，她显然听说过这样的丹药，忙问道：“夫君，你说的这种丹药，难道是诸神一直想炼制的那个丹药？”

　　韩斌点了一下头，将袁嫣当初说的话，又说了一遍，“生命大陆有三种奇珍异宝，第一件便是闻名神界的生命之水，第二件则是罕见的永恒之木，第三件则是可遇不可求的长生之果。如果得到这三种天材地宝，然后放在药鼎内炼制七七四十九天，便能得到一枚淡绿色的丹药，诸神称为长生丹。”

　　朱若雪冷哼一声，讥讽道：“诸神也真会取名字，还长生丹，这个世界上哪有长生的丹药。”

　　韩斌带着众人快速的向前方飞去，他一边飞行，一边寻找到永恒之木和长生之果。

　　大约飞行了一个时辰，什么也没有找到，这里连一株高大的树木都没有，哪有什么永恒之木？

　　长生之果更是无稽之谈，这里既然连高大的树木都没有，怎会有果实呢？

　　风儿也在思忖这个问题，她突然想到了什么，忙问道：“夫君，你说我们是不是走进了一个误区？”

　　“误区？”韩斌下意识的问道，“你想到了什么，不妨说出来大家分析分析。”

　　风儿也不废话，开门见山道：“所谓的永恒之木，未必就是高大的树木，也许是很小的植物呢！长生之果也是如此，高大的树木没有，那些小植物上也有果实，只要我们感应到年份久远的药材，指不定就是我们要找的东西。”

　　韩斌眼前一亮，确实有这种可能，于是道：“你说的有道理，我们先找找看。”

　　如此，众人再次寻找起来，说是众人寻找，其实是韩斌和风儿在找。寻找到年代久远的药材，先用药铲挖出来，然后让萧雨瑶等人一起分析是不是想要的药材。就这样，众人找了大半天，也没有找到想要的药材，不免有些失望。

　　接下来的半个月，结果依旧如此，天材地宝倒是找到了无数株，可想要的东西一个也没有找到。韩斌也有些怀疑，难道司徒问天说错了，还是他的情报有误，这根本就没有永恒之木和长生之果？

　　韩斌有了放弃的打算，还有八年诸神就要回到神界，就算关闭了通道能拖延一些时间，也不会超过十年。如果一直在这里耽搁下去，岂不是浪费时间？想到这里，韩斌刚想带着众人离去，却感应到前方出现一大片年代久远的植物，而这些植物隐藏气息的能力特别强，韩斌刚感应到，突然间从神识中消失的无影无踪。

　　韩斌的注意力若不是高度集中，还真忽略了这个问题，毕竟只是惊鸿一现，谁能肯定是不是感应错了呢！再说，年代久远的天材地宝，大多都很远距离才生长一株，这样大规模的生长在一起，几乎是不可能的事情。

　　韩斌并不认为感应错了，他已经记住了位置，一个闪身飞了过来。

　　草原上，到处都是红色的植物，这种植物的样子同竹子差不多，只是颜色不同，体积小的难以想象，只有三寸多高。不但如此，这些植物还夹杂在杂草从中，不释放半点气息，同普通的植物没什么区别，若是不仔细去看，很容易被忽略掉。

　　韩斌看了一眼，脸上便露出狂喜之色，这些植物竟然是传说中的永恒之木，而且这么多的一大片。

　　风儿也看到韩斌脸上的喜悦，下意识的问道：“夫君，这些植物是永恒之木吗？”

　　韩斌点了一下头，道：“不错，确实是永恒之木，我们一起采集吧！”

　　众人都有药铲，一起动手采集，速度很快，不到半个时辰，便采集了上千株永恒之木。

　　就在这时，朱若雪采集永恒之木的时候，不小心把旁边一株普通的杂草挖了出来。那是一株蓝色的蔓藤类植，看起来极为普通，可就是这样普通植物的根部却长满了密密麻麻的小圆球，这些圆球只有黄豆大小，一个个晶莹剔透，宛如一件玉石雕琢的艺术品。

　　“呀！这是什么东西？”朱若雪惊呼一声，一把将那株植物挖了出来，对韩斌问道，“夫君，你看这植物好奇怪，果实竟然长在根部……”

　　众人同时向朱若雪的手中看去，当他们看到这样的植物时也是一怔，显然没见类似的植物。

　　因为植物没有散发出浓郁的灵气波动，显然不是药材，众人看了一眼便没有了兴趣，继续采集永恒之木。

　　韩斌却愣住了，他一个箭步来到朱若雪的面前，兴奋的亲了一下朱若雪的额头，道：“若雪，你真是太厉害了……”

　　朱若雪懵了，她疑惑道：“夫君，你这是怎么了，我怎么听不懂你在说什么呢？”

　　韩斌指向那些红豆大小的果实，笑着道：“这些东西就是长生之果，没想到竟然长到地下，难怪那些诸神都找不到。”

　　“啊！这就是长生之果？”朱若雪倒吸一口凉气，惊讶的说出不话来。

　　萧雨瑶等人听到两人的话，也是一怔，快速的围了过来，景轩忍不住问道：“夫君，既然这些果实是长生之果，为何我们感应不到半点灵气波动呢！难道这种药材太奇特，果实内没有灵气不成？”

　　韩斌摇摇头，解释道：“不是没有灵气，而是它们隐藏的很好，我们感应不到罢了。”说着，他取下一枚果实，那果实刚落在韩斌的手中，一股极为浓郁的灵气波动散发开来，转眼间便弥漫到十丈之外。

　　“我的神啊！”朱若雪惊喜不已，拍手叫好道，“这么浓郁的灵气波动，如果炼制成丹药，不知道有什么效果。”

　　韩斌微微一笑，道：“长生之果除了能炼制成长生丹，还能炼制成提升寿元的丹药，甚至还能炼制女人喜欢的一些丹药。这种丹药服下之后，可以让你们的皮肤变得更好，等我有时间，帮你们炼制一些。”

　　“真的吗？”朱若雪激动的看着韩斌，兴奋的跳了起来。

　　萧雨瑶等人也激动不已，爱美之心人皆有之，尤其是女孩子，都希望自己变得更漂亮一些。

　　长生之果和永恒之木都找到后，众人采集了不少，却留下一部分，又将草原恢复了原样，即使有人经过这里，也难以找到这两种天材地宝。这些植物只有在特殊的环境才能生长，韩斌可不希望采集完了，以后需要的时候找不到。

　　记下了具体位置后，韩斌便带着众人离开了，回到生命森林内。

　　三大神物收集齐全，韩斌一拍腰间的储物袋，祭出伏龙鼎，开始长达一个月的炼药。

　　一炉炉长生丹炼制出来，萧雨瑶等人则帮着装入丹药瓶内，当炼制出足够多的份量后。韩斌开始炼制美容丹，这种丹药的配方则是袁嫣告诉他的，当初袁嫣说了，如果能找到长生之果，帮她炼制一些美容丹，韩斌口头上答应了，所以得到了丹药的配方。

　　一个月后，丹药全部炼制而成，众女拿了美容丹，找个安静的地方吞服去了。

　　韩斌则联系到李云峰，让他前来将这些丹药分发下去，然后又一起去找小灰等人，将生命大陆外的阵法连接在一起。完成这一切后，韩斌长长的松了一口气，旋即想到接下来要做的事情，眉头再次紧锁。

　　韩斌紧握着拳头，看着苍穹凝声道：“九幽之地，不知道那里是否有惊喜出现呢？”


第1416章 惊喜出现

　　生命泉水旁，此刻站满了修士，极光战队所有核心弟子都在这里。

　　萧雨瑶等人服下了美容丹后，虽然样貌没有发生半点变化，但她们的皮肤却比以前白皙了不少，如同初生的婴儿一般，用肤若凝脂来形容也不为过。小灰看到之后羡慕不已，一个劲的叫嚷着，让韩斌也给他一枚美容丹。

　　韩斌瞪了小灰一眼，一脚将他踢飞，笑骂道：“你一个男人要美容丹干什么，难道你想当女人不成？”

　　此话一出，众人轰然大笑，凌飞更是讥讽道：“小灰，看不出来你还有这个癖好啊！”

　　小灰脸皮虽厚，可被这么多人看着，还是有些不自在，忙摆手道：“这个，那个，我才没有这样的癖好呢！”他很想解释一番，可却不知道如何说起，最终干脆什么都不说，免得让众人一直误会。

　　韩斌轻咳一声，右手抬起，做了一个下压的动作，沉声道：“诸位，我这次找你们来，想必大家也猜到要去干什么了。不错，我准备带大家前往九幽之地，寻找传说中的下位神牌。不过，那里异常的危险，我也不能保证每个人都活着回来，如果哪位不想前去，现在可以站出来。”

　　众人激动不已，他们都是修士，修炼是为了什么？还不是为了达到更高的境界，让自身的实力强大起来。现在，他们都拥有神牌六级的后天修为，已经无法再提高了，如果能得到下位神牌，不但修为能提升一个境界，还能成为真正的神。

　　神无所不能，神界的主宰，所有人做梦都想达到的境界。

　　众人的视线全部落在韩斌的身上，没有一个人站出来，显然都想去九幽之地碰碰运气。

　　韩斌没有继续劝说，毕竟这是一个机会，先前也说好了，如果找到一枚神牌，他先炼化。如果找到两枚神牌，谁找到的，那枚神牌就归谁。正是这巨大的诱惑下，众人也甘愿同韩斌一起去九幽之地寻找下位神牌。

　　韩斌为何做出这样一个决定？原因很简单，因为他先前找过司徒问天，详细的了解过九幽之地的情况。九幽之地十分凶险，可以说是九死一生，一个不慎便有可能死在那里，如果去的人多，相互之间有个照应，可以把危险降到最低。

　　韩斌把极光战队神牌六级的修士全部带来了，大约有二十多人，如此多的人一起去寻找下位神牌，不但寻找到的几率大一些，还能将危险将到最低。九幽之地，一个众人熟悉而又陌生的地方，除了古神一族几大长老外，其余人虽然知道具体的位置，却没有去过。

　　众人在司徒问天的带领下，快速的向生命大陆和光明大陆交界的地方飞去。两个大陆交界的地方，存在一丝缝隙，可以说是空间裂缝，想要进入九幽之地，只有打开两个大陆交界的通道，便能进入。

　　空间裂缝很小，如果不仔细看，很难发现裂缝的具体位置。不过，众人都是神牌六级的强者，其中几人还是神牌六级的先天修士，比如说小灰，青青，凤舞，司徒问天等人。外加一个修为变态，神识之力异常庞大的韩斌，想要找到空间裂缝的具体位置并不难。

　　众人落下身来，司徒问天眉头一动，很快便找到了具体位。他低喝一声，右手对着天空猛然一挥。接着，掌心内释放出一股庞大的能量，这股能量在他的控制下，以惊人的速度向半空中飞去，随着一声响彻天地的巨响声，空中出现一个黑色的裂缝。

　　那裂缝整一极快的速度放大，转眼之间便有几个人的身体那么大。

　　司徒问天的脸色有些苍白，显然为了打开空间裂缝通道，消耗了不少的神力，急声道：“快点进去，我坚持不了多久……”

　　韩斌也知道时间紧迫，忙对众人道：“你们先进去。”

　　众人看到韩斌没进入，都犹豫了，他们也不知道进入裂缝后会发生什么事情。你看看我，我看看你，都没有先进去的意思。小灰起到了带头作用，他冷声一声，毫不惧怕道：“怕什么，反正里面又没有危险，我第一个进入好了……”

　　小灰第一个进入了，须臾又冒出一个头，对着凌飞大笑道：“凌飞，你这句话个胆小鬼，怎么还不进来？”

　　凌飞冷笑一声，毫不示弱道：“我才不怕呢！刚才我也想第一个进入，却没想到你被抢了风头……”说完，一个闪身向裂缝内飞去。

　　萧雨瑶等人很相信韩斌，刚才她们就想进去了，速度却比小灰慢了一拍。

　　众女相互看了一眼，莲步微移，如同九天仙姿一般飞向裂缝内。

　　其余人看到真的没有危险，心里的担忧也消失不见，相继飞去裂缝中。

　　韩斌心念一动，一股庞大的能量释放而出，对司徒问天道：“大长老，你先进去，我最后一个飞入。”

　　司徒问天消耗了大量的神力，已经有些坚持不住了，感应到韩斌正在替他释放神力，感激的看了韩斌一眼，也不推脱，抱拳道：“少主小心，老朽先去了……”说完，他对古神一族的几位长老点点头，快速的向裂缝内飞去。

　　众人全部进入裂缝内，韩斌收起释放的神力，就在收回的一瞬间，他身上流光一闪，空间系神通施展而出，凭空消失不见，下一刻便出现在裂缝内。与此同时，裂缝没有了能量的输入，快速的闭合，天空又恢复了原样。

　　韩斌进入裂缝后，发现来到一处黑暗的世界，周围黑的难以想象，用伸手不见五指来形容也不为过。一阵微风吹来，幽幽的寒风让人忍不住打了个寒战。这里还真是九幽之地，如果再冒出鬼哭狼嚎的声音，甚至会怀疑是不是到了传说中的九幽地狱。

　　四周一片漆黑，对于普通人来说，或许寸步难行，可众人都是修士，神力在体内运转后自然有夜视的能力。不过，九幽之地同普通的地方完全不一样，夜视的范围低的吓人，修为越低越是如此。

　　萧雨瑶等神牌六级的后天修士，只能看到千丈内的情况，小灰等自行修炼的先天修士，可以多看五百丈的距离。最变态的就是韩斌了，他现在修炼了十八个分身，外加力量本尊，十九个身体都是神牌六级的修士，竟然那可以看到万丈外的东西。

　　当然，韩斌并不知道自己和别人不同，他还以为这是九幽之地内的能量限制，众人都可以看到这么远的距离。韩斌看了一眼身边的众人，见他们都站在原地，对司徒问天道：“大长老，我们现在要去什么地方？”

　　司徒问天皱起眉头，疑惑道：“奇怪了，这里为何同以前不一样了？”

　　此话一出，众人都是一怔，小灰想到了什么，苦笑道：“大长老，你没和我们开玩笑吧！这里难道还会变化？如果真是这样，我们现在从这个地方进来，以后就无法从这里回去了，难道我们要被困在这里……”

　　这也是众人担心的地方，如果只能进不能出，来这里岂不是找死？

　　就算找到了下位神牌，成为了强大的下位神，一直困在这里，也会有死去的一天。

　　韩斌眉头动了几下，道：“大长老，到底怎么回事？”

　　司徒问天深吸一口新鲜的空气，眉头紧锁道：“你们担心的情况确实存在，我也不知道到底发生了什么事情。我等不止一次来过这里，而且从这个空间缝隙也来过，周围的情况都没有发生变化过……”

　　韩斌心念一动，突然问道：“大长老，你觉得是不是记错了地方？”

　　“我们进入的空间缝隙很多，确实有记错的可能。”司徒问天话锋一转道，“但我觉得，可能性不大。”

　　韩斌点了一下头，正色道：“这种可能虽然不大，但依旧存在，我们不如去熟悉的缝隙，或许可以出现惊喜。”

　　事情已经到了这个地步，没有更好的办法了，司徒问天也不废话，点头道：“好，我们现在去土神大陆和电神大陆交界的地方。”

　　土神大陆很远，位于神界十八个大陆的东南方，众人凭借着极光飞行器超快的飞行速度，外加韩斌不断的施展空间转移身体，还是用了将近一个月的时间才到达目的地。这次空间缝隙由韩斌打开，当缝隙出现后，众人都知道里面没有危险，没有耽搁的情况下，很快便来到九幽之地内。

　　韩斌依旧最后一个进入，当他来到众人身前，看到大家愁眉苦脸的样子，下意识的问道：“怎么了，难道还是一样？”

　　司徒问天叹息一声，从来都是不苟言笑的他也开起了玩笑话，“是啊！惊喜出现了，不过却是有惊无喜，这里依旧发生了巨大的变化。刚才我感应了一下，以前刚进入九幽空间，都不会有危险的感觉，而刚才，我竟然感觉到危险一闪而过。”

　　韩斌沉默少许，凝重道：“九幽之地发生变化，一定发生了大事，我们必须弄清楚因为什么事而导致这里的改变。”

　　司徒问天转过去去，同身边几名古神一族的长老商榷了一会儿，旋即一拍头，恍然道：“对啊！我早应该想到这种可能了。”


第1417章 白银傀儡

　　众人听到司徒问天的话，便知道他想到了其中的原因，一个个面露喜色。

　　韩斌也想知道到底发生了什么事，导致了这里的变化，忙问道：“大长老，到底怎么回事？”

　　“我们刚才想到了一种可能，也只有这种可能会导致九幽之地的变化了。”司徒问天刚要说出原因，突然眉头一紧，摇头道，“不对，还是不对，这种可能不可能出现，也许我们想多了，还是想想别的原因吧！”

　　众人正等着司徒问天说出原因呢！可突然间听到这样一句话，都是郁闷不已。

　　小灰本就是急性子，他顿时不乐意了，道：“大长老，就算你猜测错了，那也和我们说说，我们心里也有个底。”

　　司徒问天犹豫了一下，苦笑道：“好吧！既然你们想知道，那我就说出刚才的猜测。”他顿了一下，才继续说道：“九幽之地的地形会产生变化，我们只知道一种可能，如果有哪位神死去，神牌飞入这里时会产生一股庞大的能量，这股能量会导致地形的变化。”

　　众人想想，也觉得这种肯定行很大，毕竟神也会寿元结束的一天，也会死亡。

　　不过转眼一想，众人有觉得不对，小灰忙说道：“以前你们扶植的一个下位神不也死去了，那时候也发生了变化吗？”

　　司徒问天苦笑一声，道：“这就是我说不对的地方，他死去以后，我们也来过这里，却没有发生变化。刚才我说神死去，可能不是普通的神，而是神界中最强大的主神……”说着，他自言自语道：“主神何等强大，怎么会死去，这些年来我也没听说过哪为主神死了。”

　　这话众人听了以后，觉得很有道理，毕竟主神不会轻易死去，他们的寿元长的难以想象，虽然不能说与天地同寿，但活个千百万年应该不成问题。再说，主神修为之高，就算同别的神斗法，正常情况下也很难被杀死。

　　萧雨瑶等人却是一怔，他们都知道前段时间发生的事情，确实有一位主神死去。

　　韩斌苦笑一声，却没想到九幽之地的变化，竟然因他而起，早知道如此，就不让蓝奥杀死格朗了。不过，既然发生了这事，韩斌也没有隐瞒，开口道：“大长老，你猜测的没错，确实有一位主神死了……”

　　司徒问天正在思忖九幽之地变化的原因，并没有听清韩斌的话，点头道：“是啊！主神怎么可能轻易死呢！”忽地，他瞪大了眼睛，难以置信的看向韩斌，惊讶道：“少主，你说什么，主神死了？”

　　韩斌点点头，道：“空间主神格云，前段时间死了。”

　　此话一出，除了萧雨瑶等人外，所有人都瞪大了眼睛。

　　小灰倒吸一口凉气，不信道：“老大，你没和我们开玩笑吧！空间主神怎么可能死呢！”

　　凌飞虽然不相信这事，但他就喜欢和小灰唱反调，故作明白道：“当然有可能了，老大都知道空间主神的名讳，肯定亲手把他杀了……”别说，他说到最后，自己也觉得这话说的太大了。韩斌就算再厉害，也无法杀死一名强大的主神吧！而且还是擅长空间神通的主神啊。

　　小灰瞪了他一眼，没好气的说道：“你少插嘴，大人说话小孩到一边玩去。”

　　凌飞脸色变得有些不悦，激将道：“你想不出个所以然，不要在这里废话，有本事我们打个赌？”

　　两人平日经常斗嘴，谁也不服对方，小灰赞同道：“好啊！你说怎么打赌？”

　　“那就问老大，空间主神有没有被杀。”凌飞见小灰同意，看向韩斌道，“老大，你说空间主神有没有被你杀死。”

　　这一刻，除了萧雨瑶等知情人外，所有人的视线都落在韩斌的身前，凌飞的话问出了他们的心声。

　　韩斌点点头，又摇摇头，道：“空间主神格云确实被杀死，不过，却不是我动手击杀的。”

　　众人早猜到这种可能性，可听韩斌说起，还是长大了嘴巴。

　　凌飞一脸得意的样子，对小灰道：“我猜对了，你又输了，现在承认我比你强了吧！”

　　小灰有些不甘的撇撇嘴，冷哼道：“你比我强什么，不就是会炼制一些奇怪的法宝吗？”说着，他突然想到了什么，哈哈笑道：“好像刚才的打赌，你也没赢哦！格云虽然死了，却不是老大杀死的，哈哈……”

　　两人纠结这么小的问题，众人都郁闷不已，司徒问天轻咳一声，忍不住问道：“少主，格云怎么死了？”

　　韩斌也不废话，将当时的情况详细的说了一遍，旋即分析道：“我想，格云的死导致了这里的变化，如果没有主神死去，这里短时间内不会再发生变化了。”说着，他在脚下留下一道神识，而后对众人使用一个眼色，示意大家不要担心找不到回去的路。

　　司徒问天则是哈哈一笑，兴奋道：“格云不是什么好东西，当初还想过灭杀我们古神一族，没想到就这样死了，而且还是自相查杀，死的好，死的好啊！”他身后古神一族的修士，也是激动不已，显然觉得这是一件大快人心的事情。

　　司徒问天心情不错，指向正前方道：“既然这里多了一块主神的神牌，危险难度也会增加，只要我们不冒然前行，应该不会遇到太大的危险。”说着，他先一步向前方走去，一边走，一边讲诉着这里有可能发生的危险。

　　九幽之地，宛如一个没有生机的世界，这里没有植物，没有树木，也没有水源。到处都是巨大的山脉，一阵狂风吹来，飞沙走石，根本不是人类生存的地方。恶劣的环境下，众人都提高了警惕，生怕司徒问天说的危险会突然出现。

　　大约走了半个时辰，众人来到一处山谷内，司徒问天警惕道：“我感觉这里有危险，大家小心些。一般情况下，有危险的地方，附近都会出现下位神牌，当危险到我们已经无法抗衡的地步时，我们就接近下位神牌所在的位置了。”

　　这个时候，众人脑海中都想起一句话，不入虎穴焉得虎子。

　　明知山有虎，偏向虎山行。

　　寻找下位神牌，竟然也是如此，明知道有危险，还要主动靠近。

　　不过，众人都知道下位神牌意味着什么，那可是直接成神的无上宝物，如果真的能得到一枚，就算再大的危险，也会有无数的人飞蛾扑火一般靠近。当然，寻找下位神牌，可不是一个人能做到的事情。如果不是这次来的人很多，没有一个人敢单独前来，哪怕是韩斌也没有绝对的把握。

　　司徒问天的话刚说完，忽地，山谷周围狂风呼啸，声音大的难以想象，如果普通人来到这里，这风声所产生的声波便足以将其击杀。开始，风声还无法破开众人的防御力，可随着向山谷内深入，风声越来越强，众人不得不释放神力抵挡。

　　小灰走到最前方，承受的风力很大，忍不住问道：“大长老，我们为何一步步向前走，如果飞行的话，很快就能飞出这片风声区域了吧！”

　　司徒问天苦笑一声，解释道：“我们何尝不想这样，可是根本做不到。”

　　“做不到？”小灰皱起眉头，问道，“难道这里施展了强大的禁空术，我们修为太低，无法飞行？”

　　韩斌也很关心这个话题，如果真是这样，不如先破解空中的阵术，再飞过去也不迟。

　　司徒问天摇了摇头，叹息道：“如果只是这样那就好了，空中没有禁空术，也没有布置强大的阵法，而是蕴含着一股庞大的力量。这股力量可以说是神界本身的能量，强大的难以想象。别说我们无法抗衡，就算主神来了，也不敢在空中飞行。”

　　小灰瞪大了眼睛，惊讶道：“这么变态，到底是什么力量啊？”

　　司徒问天没有立刻回答小灰的话，而是看向韩斌，抱拳道：“少主，不知道你能否炼制一具幻身？”

　　“幻身？”韩斌隐隐猜到司徒问天要干什么了，可他不想炼制幻身，毕竟在这种鬼地方，能不消耗神力，最好不好消耗。韩斌想起杀死德克时得到的死尸傀儡，那些家伙一直放在乾坤袋内，现在正好可以拿来使用。

　　韩斌一拍腰间的储物袋，祭出一具白银死尸傀儡，道：“这个可以吗？”

　　司徒问天微微一怔，显然认出了这东西，惊讶道：“白银傀儡，没想到少主还炼制了这种杀戮机器。”

　　“这可不是我炼制的，我也没时间炼制。”韩斌笑着摆手道，“前段时间杀了德克，从他那里得到的。”

　　司徒问天也不纠结这个话题，指向那具白银傀儡，而后又指向半空，郑重道：“少主，你让它飞行空中，记住，飞出去的一瞬间便收起神使，否则神识会受到影响。”

　　韩斌神识一动，白银傀儡在他的控制下，呼啸一声，直奔半空飞去。

　　众人也好奇不已，他们都想知道等下会发生什么事，一眨不眨的看着空中。

　　就在这时，只见一道耀眼的光芒划过漆黑的夜空，接着，让人难以置信的一幕出现了。


第1418章 死亡雷电

　　雷光闪动，一道足有成年人身体那么粗的雷电凌空劈下，那雷电的颜色更为怪异，竟然不是常年的白黄紫三种颜色，而是血红色。没错，就是血红色的雷电，这雷电红的难以想象，如同鲜血一般，让人看到以后忍不住会想，这雷电是不是用鲜血炼制而成。

　　雷电劈在白银傀儡上，只见血光一闪，傀儡凭空消失，空中多了一个血色的骷髅影像，逐渐黯淡。三息后，天空又恢复了原样，再次被黑暗笼罩，那血色雷电也是来无影去无踪，没有人知道它如何出现，击溃白银傀儡后又去了哪里。

　　众人的脑海中，回荡着刚才发生的一幕，一个个愣在原地。

　　须臾，小灰第一个缓过神来，他倒吸一口凉气，心有余悸道：“他娘的，这血色雷电也太恐怖了，那白银傀儡起码有神牌六级中期的修为吧！那雷电一劈，就烟消云散了，这要是劈在我们的身上，那还不魂飞魄散？”

　　司徒问天知道这些雷电的厉害，也不是第一次看到了，可刚才看到后，还是心有余悸。他叹息一声，苦笑道：“现在你知道我为何不让你们在空中飞行了吧！九幽之地的空中蕴含着无数股庞大的能量，每一个区域的能量属性还不同。我们所在的这片区域，蕴含的便是雷属性能量，那道雷电便是传说中的死亡雷电。”

　　说到这里，司徒问天顿了一下，又继续说道：“这死亡雷电的威力强大的难以想象，别说白银傀儡了，就算神牌六级顶峰的修士，也会被瞬间秒杀，而且是魂飞魄散的那种。据说，下位神被雷电劈中，那也是九死一生……”

　　众人听到这话，不禁倒吸一口凉气，他们早就猜到血色雷电的强大，却没想到强大到这等地步那。

　　小灰眉头一紧，突然想到了什么，忍不住问道：“大长老，那雷电劈死白银傀儡后，为何空中会出现一个血色骷髅呢！”

　　司徒问天显然对血色雷电很了解，也不隐瞒，如实说道：“死亡雷电击杀有气息的生物，无论是人类还是妖兽，就算是炼制的傀儡和幻身，只要体内蕴含着能量，击杀后，死亡雷电便把这股能量抽离，然后变成雷电区域的一部分。简单的说，死亡雷电击杀的人越多，这片区域降下来的死亡雷电越强大。”

　　小灰再也不想在空中飞行了，他知道无法和这些雷电抗衡，无奈道：“看样子，我们只能一步步行走了。”

　　司徒问天点点头，又摇摇头，道年：“其实也不是要一直行走，如果施展瞬移闪躲的法术，也没有太大的影响。不过，我不建议施展这些法术，九幽之地内什么事情都可能发生，多保存在神力总是没错，万一等下遇到强大的攻击，我们体内的神力不足，岂不是等死？”

　　接下来的时间，司徒问天把知道的情况详细的说了一遍，包括韩斌在内，所有人都仔细的听着，这可是关系到以后的命运。试想，如果哪一个重要的环节没有听到，等下遇到危险时，如何抵挡？这里危险重重，一个不慎，便有可能被击杀。

　　雷电区域很大，方圆万里内都在这股能量的笼罩之中，众人缓慢的向前走去，大约走了半个时辰，还是没走出狂风的范围呢！小灰也消耗了不少神力，心情有些压抑，道：“大长老，你不是说这片区域只有雷属性能量吗？为何这山谷内，拥有如此强大的风力？”

　　众人一直在想如何抵挡威胁，却忽略了这事，此刻听小灰提起，全部向司徒问天看去。

　　司徒问天也忘了告诉众人其中的原因，他苦笑一声，缓缓道：“其实很简单，神界有天属性规则和地属性规则，天地不是一种规则，自然不能混为一谈。九幽之地便是如此，天空有天空的规则，地面有地面的规则，天空是雷属性区域，地面则有可能是任何一种能量。”

　　“其实，我们应该庆幸才对。”司徒问天顿了顿，突然说了一句让众人都没有想到的话。

　　小灰撇撇嘴，他实在想不到有什么好庆幸的，郁闷道：“大长老，我们是庆幸有你这样什么都懂的向导，还是庆幸到现在还没有死？”他就是这样的性格，除了对韩斌和萧雨瑶等人恭敬外，对谁都是一副玩世不恭的样子，想到什么就说什么，很少顾及别人的感受。

　　司徒问天脸色有些难看，却没有发怒，因为小灰也是实话实说。

　　韩斌瞪了小灰一眼，有些不快道：“你乱说什么，下次不许用这样的语气和大长老说话。”

　　“老大，我又没说错。”小灰可不敢和韩斌顶撞，小声嘀咕道，“我实话实说也有错吗？真不知道庆幸什么。”

　　韩斌没有理会小灰，小灰就是这脾气，很容易生气，也很快就会忘记。他看向司徒问天，正色道：“大长老，我知道你话中的意思，如果我猜的不错，天空和地面有不同的能量属性存在，如果两种属性不同，地面的攻击力会不变，如果两股能量相克，攻击力会减弱，如果相同的两股能量，攻击力会强大到一个难以想象的地步。”

　　司徒问天微微一怔，大为惊讶的看了韩斌一眼，抱拳道：“少主，想不到你竟然能想到这一层。不错，九幽之地的能量就是如此，如果空中不是雷属性，而是风属性的话，我们现在可谓是寸步难行。如果天空是水和冰属性，地面是火属性能量，我们就不用承受这么强大的攻击了。”

　　听到这话，众人都想明白其中的原因了，小灰讪讪一笑，道：“确实应该庆幸，不知道下面等待我们的是什么……”

　　司徒问天耸耸肩膀，露出一副他也不知道的样子，道：“这个山谷发生了很大的变化，以前我来的时候，没有这么长，现在有了快一个时辰，还没有走到尽头，真不知道还需要走多久……”说完，他看了一眼前方，无奈的摇摇头。

　　韩斌下意识的也看了一眼，旋即皱起眉头，道：“大长老，你无法看到前方的情况？”

　　“不是看不到，而是看不远。”司徒问天不知道韩斌为何要问这句话，但还是回答道，“我是神牌六级的先天修士，最多只能看一千五百丈。你修为比我高，也应该可以看个三千丈左右距离吧！据说，那些下位神，好像也只能看这么远的情况……”

　　一直没有说话的朱若雪，也点头道：“是啊！我只能看一千五百丈。”

　　韩斌的神色有些怪异，因为他看到的距离实在太恐怖了，恐怕的连他都觉得难以置信。

　　朱若雪挽住韩斌的肩膀，忍不住问道：“夫君，你还没告诉我们，你能看多远的距离呢！”

　　众人也向韩斌看去，大家心里都好奇，韩斌拥有这么多分身，感应的距离能否超过下位神呢！

　　韩斌也不隐瞒，保守的说道：“一万丈。”其实，他能看到一万丈以外的距离，不过也只是多几百丈罢了。

　　朱若雪以为韩斌说一千丈，下意识的点点头，道：“一千丈很厉害了，那些下位神不也只能看三千丈的距离吗？”

　　此话一出，众人都向朱若雪看去，眼神有多怪异就多怪异。

　　朱若雪被众人弄的疑惑起来，不解道：“你们这样看我干什么，难道我说错了吗？”

　　景轩忙拉了一下朱若雪的肩膀，小声的提醒道：“若雪姐，夫君说的不是一千丈，而是一万丈……”

　　“啥？”朱若雪心里咯噔一下，旋即回忆了韩斌刚才的话，失声道，“什么，一万丈，这，这怎么可能？”

　　众人也觉得这是不可能的事情，可韩斌的强大他们都知道，韩斌身上只有想不到的事情，没有不可能的事情。不过，这对于众人来说可谓是天大的好事，朱若雪惊喜不已，道：“夫君，你能看到走出这个山谷还有多远的距离吗？”

　　韩斌刚才就看到了山谷的情况，点头道：“还有不到一万丈，前方的风力很强，还有旋风，你们走的时候小心一些。”

　　众人点点头，一边施展神力抵挡迎面而来的风力，一边向前方走去。

　　大约走了半柱香的时间，韩斌瞳孔一缩，大声提醒道：“大长老，快点停下来。”

　　司徒问天皱起眉头，虽然他想不明白为何要停下来，但还是转身问道：“少主，怎么了？”

　　韩斌瞥了一眼十丈外，凝重道：“前面有危险，大长老看不到？”

　　司徒问天顺着韩斌的视线看去，并没有看到危险，忙问道：“没有危险啊！”

　　韩斌看向小灰等人，众人抬头向前方看去，也没看出个所以然，不免好奇起来。

　　小灰很相信韩斌，韩斌说有危险，那一定有危险，忙问道：“老大，你看到危险了？”

　　韩斌点点头，指向正前方，沉声道：“前面有一个旋风，风力极强，如果我们一直向前走，一旦被那个旋窝吸入其中，必死无疑……”


第1419章 步步惊心

　　众人看了看韩斌，又看向韩斌所指的方向，一个个瞪大了眼睛。

　　朱若雪倒吸一口凉气，惊讶道：“夫君，那里真的有一个旋风，可我们为何看不到呢？”

　　韩斌也不知道其中的原因，沉默少许，道：“可能我是全属性灵根修士，可以看到你们无法看到的东西吧！”

　　司徒问天突然想到了什么，点头道：“不错，这种可能性很大，传说全属性灵根修士极为变态，尤其在九幽之地内，更是能化险为夷，我以前还认为这是不可能的事情，想不到真是如此。看来这一次进入九幽之地，想弄到下位神牌并不是什么难事。”

　　说到这里，司徒问天微微一笑，道：“少主，下面你来带路，就算有危险，我们也不怕了。”

　　众人低声的笑了起来，韩斌有这样的能力，大家紧绷的神经也放松下来。

　　韩斌带着众人绕过了旋风，缓缓的向前方走去，没走多久又遇到一个旋风，依旧被韩斌发现，巧妙的躲开了。一路走来，虽然遇到了无数的旋风，危险重重，却被韩斌一次次化险为夷，众人除了消耗不少神力来抵挡山谷内的狂风外，并没遇到真正的危险。

　　果然如韩斌说的那样，走了不到一万丈，真的走出了这个山谷。

　　山谷外，则是一望无际的平地，地面上到处都是巴掌大小的石块，数量多的难以想象，这些石块毫无规律的分布在地面上，可仔细去看，又好像其中暗藏玄机，如同布置的强大阵法。不过，众人也没有多想，毕竟这里不可能有人前来，就算来了，石块也不可能一直保持原本的样子，怎会被人暗中布置阵法呢？

　　众人没走多久，便发现刚才没有注意这些石块，真是大错特错。

　　前方的石块越来越多，当多到一定程度时，这些石块好像有了生命一样，突然从地面上迸射而起，直奔最前方的韩斌飞去。这石块的速度快的惊人，只听嗖地一声，便来到了韩斌的胸前。石块内蕴含了庞大的力量，如果真的落在韩斌的胸口，韩斌虽然不会被击杀，但肉身必然奔溃。

　　韩斌反应速度很快，他右手猛然抬起，对着石块就是一拳。

　　接着，便听到轰隆一声，石块被拳头击溃，化为漫天的石粉纷纷扬扬的落了下来。石块被击溃了，可石头内蕴含的庞大力量，却传输到韩斌的体内，这股力量大的难以想象，韩斌向后退了三步，才将这股能量化解。

　　这一情况，韩斌心里咯噔一下，他修炼了力量本尊，体内的力量何等强大，就算同下位神拼力量，也不会落下风。刚才那石块却拥有着不亚于他的力量，若不是他用了大半的力量，掉以轻心的情况下，指不定被石块给伤了。

　　要知道，这可是普通的石块，周围的地面上到处都是这样的石块，如果全部发动攻击，后果不堪设想。韩斌停止了向前行走，对身边的众人道：“这里的石块很是诡异，其中蕴含着庞大的力量，如果被石块攻击，不要掉以轻心，也不要用手去抓，一定要用神器将其击溃。”

　　接着，韩斌将石块的情况详细的说了一遍，才道：“诸位，向前走，还是再换一条路，大家决定。”这次前来的不是他一个人，虽然这些人都是他的手下，但也有选择的权利，毕竟韩斌不是独裁者。

　　郭庆想了一下，对司徒问天道：“大长老，除了这条路外，还有其余的路吗？”

　　司徒问天想都没想，便道：“刚才进入风谷时，有一个岔路，那条路也可以前行，只是不知道多久才能找到下位神牌。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“这里已经很危险了，可见下位神牌离我们很近了，如果我们过了这片石阵，说不定就找到下位神牌了。”

　　众人都知道司徒问天说的没错，可这些石子太强大了，地面的石块又太多，真的能闯过去吗？

　　如果闯过去也就算了，如果闯不过去怎么办？

　　韩斌也看出了众人心里的担忧，他想了想，沉声道：“大长老，要不我们先退后，从那条路过去，说心里话，我也没有绝对的把握带着众人走出石阵……”想要抵挡这些石块，必须消耗大量的神力，万一神力消耗完了，还没有找到下位神牌，恐怕就会有人死去了。

　　这些都是极光战队的修士，韩斌可不希望看到哪个人死去，他想带所有人活着走出这里。

　　司徒问天嘴巴动了几下，似乎有什么话想说，最终却没有说出来，点头道：“好吧！我们先退回去……”

　　李云峰原本走在最后，现在掉头走，他便走在了最前面。

　　当然，这也是暂时的，走到风谷后，韩斌还是会领队。

　　李云峰刚走几步，突然瞪大了眼睛，前面地面上上百块石头都动了，发出嗡嗡的声响，快如闪电一般向众人飞去。一个石块威力已经很大了，这么多石块一起飞来，必然有人会死在其下。可是这突然发生的一幕，让李云峰等人都吓傻了，竟然忘记了闪躲。

　　其实，并不是李云峰等人忘记了，还是愣住了，当它们缓过神来，已经感应到死亡的气息，就算再出手也已经晚了。既然左右都是个死，为何还要抵挡？他们希望自己死了以后，这些石块能停止攻击韩斌等人。

　　李云峰等人同时上前一步，释放出体内所有的神力，他们闭上眼睛，等待死亡的来临。

　　韩斌一直观察周围的情况，当他这样一幕时，暗叫一声不好，一个闪身飞了过去。

　　李云峰等人感应到死亡的气息越来越近，就在他们认定马上就要被杀死，死亡的气息消失不见，耳边传来叮当的声响。李云峰发现还没有死，都是一怔，同时睁开眼睛，当他们看到眼前的一幕时，一个个长大了嘴巴。

　　韩斌站在李云峰等人的身前，力量本尊变成远古巨神的样子，用他的身体挡下了这些石块。

　　不得不说，远古巨神的防御力很强，石块落在身上，虽然破开了防御力，却没有洞穿他的身体，只是身上留下无数个血坑。石块一轮攻击后，韩斌后退了一步，身体也以惊人的速度缩小，转眼间变成原本的样子。

　　韩斌只觉得喉咙一甜，一口鲜血吐了出来，脚下一个踉跄，险些跌倒在地上。

　　朱若雪快速的冲到韩斌身边，一把扶住韩斌，哽咽道：“夫君，你怎么样了，你怎么样了……”她的眼眸中满是泪水，看到韩斌吐血后，更是簌簌的从脸颊上滑落下来。她现在很担心，韩斌的肉身有没有奔溃。

　　韩斌抚摸着朱若雪的秀发，给了她一个不要担心的眼神，道：“傻丫头，我没事，只是吐了一口鲜血罢了……”

　　“吐一口鲜血还没事吗？”朱若雪忙摸向韩斌的手腕，快速的感应起来，当她发现韩斌只是受了轻伤，暗暗松了一口气。

　　风儿也走了过来，道：“若学姐，你不要担心了，夫君变成远古巨神的形态后，防御力可以提升数倍，这些石块最多将他轻伤……”

　　李云峰等人被韩斌救下后，一个个感动不已，也不知道谁下带头，只听刷的一声，所有人都单膝跪倒在地上，抱拳道：“老大，多谢救命之恩……”他们真的很感动，如果不是韩斌出手，他们已经变成尸体了。

　　韩斌一挥手，释放一股神力让众人站了起来，道：“谢我做什么，我们都是好兄弟，救下你们是我应该做的事情。这次我带着你们前来，我可不希望回去时少了谁。”他不想在这个话题上继续说下去，话锋一转道：“如果我猜测不错，这条路只能进不能出，一旦我们中途退回，必定受到百倍以上的攻击。”

　　众人听到这话，都觉得韩斌说的有道理，小灰忙问道：“老大，我们现在怎么办，继续向前走吗？”

　　“只能继续向前走了。”韩斌再次来到人群前方，凝重道，“大家提高警惕，如果有少量的石块飞来，大家联手击溃。”

　　朱若雪站到了韩斌的身后，道：“夫君，你要不要修炼一会儿，恢复一下伤势。”

　　力量本尊自身恢复的能量很强，这点小伤不算什么，就算不恢复，几个时辰后也会自行恢复如初。韩斌怕朱若雪担心，笑着道：“放心好了，夫君我有十八分身，就算不用力量本尊，我也能应付这些石块……”

　　听到这话，朱若雪暗暗松了一口气，却没有再说什么。

　　韩斌走在前方，刚走没几步，又是一个石块飞来，他轻松的击溃。

　　开始，只是一个个石块飞来，而且攻击的都是韩斌。可走了百丈后，飞来的石块越来越多，萧雨瑶等人也受到了攻击。这些石块防不胜防，众人走起来可谓是步步惊心，生怕下一步迈出，就有石块朝自己飞来。

　　韩斌祭出十八分身，帮助众人抵挡石块，就在他一拳击溃飞来的石块时，却看到让他都惊骇的一幕。韩斌来不及提醒众人施展防御神通，只能大声喊道：“全部趴下。”说完，他祭出无数的死尸傀儡挡在身前，力量本尊也以极快的速度放大，转眼间变成远古巨神的模样。


第1420章 光明神牌

　　众人听到韩斌的喊声，也不知道发生了什么事，但他们都明白，一定遇到了无法抵挡的危险，否则韩斌不会让所有人都趴下来。众人想都没想，快速的趴在了地上，不过却抬头向前方看去，当他们看到韩斌不但没有趴下，反而变成远古巨神的样子，全都愣住了。

　　这一刻，众人即使再傻，也知道韩斌要替他们抵挡危险。

　　萧雨瑶等人的心一直牵挂在韩斌的身上，她们又能会看着韩斌一个人面对危险，就要站起身来。

　　可是，众女即将站起来的一瞬间，韩斌背后好像长了眼睛一样，突然道：“都给我趴下，谁也不准站起来。”

　　萧雨瑶等人眼中满是犹豫之色，站起来怕拖韩斌后腿，不站起来又担心韩斌有危险。

　　景轩对韩斌盲目的崇拜，她认为韩斌一定可以化险为夷，忙说道：“姐妹们，我们要相信夫君，没有他解决不了的问题。”

　　众女听到这话，心里的担忧减轻了不少，相互看了一眼，趴在地上一动不动，可双眼一直看着韩斌所在的地方。因为韩斌变成远古巨神的模样，高大的身影挡住了他们的视线，大家也不知道前方发生了什么事情。

　　可是没过多久，只听石头破空声不断传来，呼啸声越来越响，甚至产生了爆鸣声。

　　众人也猜到了发生了什么事，石头能产生爆鸣声很难，只有以惊人的速度飞行，才有可能出现这样的声音。一个石头飞这么快，其中要蕴含多么庞大的力量？众人想想，便倒吸一口凉气。不过，让他们惊讶的事情还在后面，当那些石块飞来，终于能看到前方的情况了。

　　韩斌前方黑压压的一片，那不是黑暗，而是黑暗之中无处的石块飞来，因为数量太多，才会出现这样的情况。猛然看去，这些石块多得难以想象，没有一万也有八千，这些石块撞在了韩斌身前的傀儡上，只听砰砰的声音接连传来，傀儡化为漫天的血肉，消失不见。

　　这些傀儡倒下后，韩斌十八分身联手施展出极为庞大的防御神通，一个蕴含着十八属性之力的护盾挡在身前。可是，这护盾的防御力再强，也无法和这么多石块抗衡，几百个石块落在其上，护盾发出啪嗒一声巨响，奔溃了。

　　护盾和神识相连，奔溃的一瞬间，韩斌的十八分身都吐出一口鲜血，脸色变得苍白起来，显然消耗了大量的神力。那些石块去势不减，再次落在韩斌的力量本尊上，韩斌巨大的身体快速后退，胸前也变得血肉模糊。

　　萧雨瑶等人再也看不下去了，猛然站起身来，道：“夫君，我们一起抵挡……”

　　韩斌咬牙坚持着，听到萧雨瑶的声音后，忙说道：“快退后，这些石块你们抵挡不来，就算来了，也要重伤……”

　　萧雨瑶好像没听到韩斌的话，一个箭步来到韩斌的身后，倔强道：“要重伤我们一起，你一个人抵挡，我心里很痛。”

　　韩斌微微一怔，他没想到萧雨瑶如此坚持，以前发生类似的情况，萧雨瑶都是以大局为重，从来没像现在这样失态过。可是现在，韩斌想阻止已经来不及，忙说道：“柔儿，你们都趴下，我只能照顾雨瑶一个人，你们再来，真的会出事。”

　　秦柔儿等人也想去帮韩斌，可听到这话后，打消了心里的念头，道：“夫君，你放心好了，我们不会乱来……”

　　萧雨瑶站在韩斌身边，快速的掐动着土系神通的法决，只见流光一闪，她的身前出现一座三丈高的巨大土墙。土墙刚一出现，那些石块便落在其上，庞大的能量下，萧雨瑶连一息都没有坚持住，土墙便土崩瓦解。

　　土墙奔溃了，庞大的力量影响到了萧雨瑶的灵魂，她身体一颤，脚下一个踉跄，就要跌倒在地。

　　与此同时，韩斌也被石块击中不断后退，如果他真的后退远了，那些石块落在萧雨瑶的身上，萧雨瑶不但肉身奔溃，甚至有魂飞魄散的危险。韩斌想都没想，他猛然一个箭步，迎面抵挡石块的攻击，快速的向萧雨瑶抱在怀里，旋即一个转身，用后背挡下飞来的石块。

　　“砰，砰，砰……”

　　无数的石块落在韩斌的身上，也不知道攻击了多少次，声音终于停止。

　　韩斌的后背已经血肉模糊，甚至可以看到森森白骨，让人看了以后毛骨悚然。韩斌变成远古巨神的身体不断缩小，恢复原本的样子后，啪的一声倒在了地上，掀起一阵灰尘。只是倒下之后，他的双手依旧紧紧的抱着萧雨瑶。

　　此刻，力量本尊已经是进气少，出气多了，显然受了极重的伤势，肉身已经到了奔溃的边缘了，随时都会死去。萧雨瑶忙从韩斌的怀里站起来，看着韩斌重伤的身体，她的眼泪情不自禁的流了下来，哽咽道：“夫君，你怎么样了？”

　　韩斌的十八分身快速跑来，生命分身中手拿个一个白色的瓶子，将里面的液体滴在力量本尊的后背上。那些液体融入到血肉中，血肉模糊的身体以惊人的速度变化，快速的长出了肉芽，最终恢复如初。

　　力量本尊睁开眼睛，脸色虽然还很苍白，却无大碍。

　　韩斌抬起右手，温柔而又缓慢的擦去萧雨瑶脸颊上的泪痕，道：“我说了没事，你为什么还要跑过来？”

　　萧雨瑶也意识到帮了倒忙，如果她不来，就算韩斌会重伤，也不会像刚才那样伤到险些肉身奔溃的地步。萧雨瑶看着眼前最爱的人，抽泣道：“夫君，我知道错了，可我刚才真的很想和你一起战斗……”

　　韩斌微微一笑，柔声道：“放心好了，我没事的，以后不许再冒这么大的危险了。”

　　萧雨瑶乖巧的点了一下头，低声道：“嗯！以后再也不会了。”

　　刚才的一幕，吓坏了不远处的众人，看到两人没事，这才站起身来。

　　众人来到两人的身边，感觉气氛有些压抑，谁都不知道该说些什么。

　　朱若雪眼珠子一转，忙说道：“雨瑶姐，你们不要再说肉麻的话了，我都嫉妒你了。”

　　“嫉妒我？”萧雨瑶微微一怔，不解道，“你嫉妒我什么？”

　　朱若雪嘻嘻一笑，振振有词道：“当然嫉妒你了，刚才夫君舍身保护你，我看了都好感动，什么时候夫君能这样保护我，而且还在这么多人面前说恩爱的话……”

　　萧雨瑶俏脸一红，瞪了朱若雪一眼，没好气的说道：“如果你想的话，现在也可以，不用嫉妒我……”

　　朱若雪说出这话就是为了放松气氛，见计谋得逞，也不在这个话题上继续说下去，转移话题道：“夫君，你刚才怎么知道有危险来了？”

　　司徒问天也点点头，不解道：“是啊！刚才为何不让我们一起抵挡？”

　　韩斌也不隐瞒，详细的说道：“当时我感应到万里外飞来一万多枚石块，而且飞行的速度奇快无比，便知道其中蕴含了强大的力量。你们都是修士，并没有修炼力量本尊，如果这些石块落在你们的身上，你们必死无疑。”

　　众人想想，确实如韩斌说的那样，萧雨瑶施展的防御神通都抵挡不了一息，可见那些石块内蕴含了多么强大的攻击力。

　　小灰不满道：“老大，就算那些石块很强，你也不能以身试险啊！”

　　韩斌微微一笑，知道小灰在关心他，也不生气，道：“我有力量本尊，就算重伤了，生命之水也能在极短的时间内恢复肉身。你们却不行，最少需要三天以上，这里处处危险，如果你们都重伤，就算我能拿出足够的生命之水，也没时间帮你护法，谁知道这些石块几天后还会不会再出现。”

　　众人没想到韩斌考虑的如此周到，想想确实是这么回事，心里也释然了。

　　朱若雪却皱起眉头，不解道：“可那时，夫君为何让我们全部趴下？”

　　韩斌摸了摸脑袋，笑着道：“我担心有漏网之鱼，所以……”

　　一段小插曲后，众人快速再次启程，向前方走去。

　　路上再也没有看到石块，也没有遇到危险，好像所有的危险都解除了一样。

　　大约走了一个时辰，前方出现一个很小的山谷，让人疑惑的是，山谷内竟然释放着淡淡的白光。这股白光很是柔和，其中蕴含强大的光明气息，没有人知道从何处释放出来。就在众人疑惑，这个山谷内有没有危险时，司徒问天等古神一族的强者，一个个狂喜不已。

　　韩斌眉头一动，隐约猜到了怎么回事，下意识的问道：“大长老，我们找到了？”

　　司徒问天重重的点了一下头，激动的同时，十分肯定道：“找到了，真的找到了，这应该是光明系下位神牌了。”

　　此话一出，众人狂喜不已，没想到这么快就找到了下位神牌，好像也没遇到太大的危险。其实，危险并不是没有，而是被韩斌化解了，如果没有韩斌的话，众人就算能抵挡这一连串的危险，那也是九死一生，甚至所有人都要死在这里。

　　韩斌眼中激动之色一闪而过，他紧握了一下拳头，问了一句所有人都想知道的问题，“大长老，我们如何才能找到光明神牌的具体位置呢？”


第1421章 怎么可能

　　司徒问天不止一次来过这里，而且还弄到过一枚下位神牌，对如何找到神牌再熟悉不过了。

　　此刻，众人都想快点找到光明神牌，视线全部落在司徒问天的身上。

　　司徒问天也不废话，指向前方的山谷，道：“神牌一般都藏于山谷、河流、树林内，它们无法走动，却释放出强大的属性能量波动，只要我们在附近寻找，一定可以找到……”说着，便对众人点点头，快速的向山谷内走去。

　　众人来到山谷内，韩斌的视线在周围一扫而过，发现这是一个极为普通的山谷，周围根本没有危险。韩斌散发神识，仔细的寻找起来，萧雨瑶等人也是如此，可找了半个多时辰，什么也没找到，不免有些郁闷。

　　小灰性子暴躁，他冷哼一声，忍不住问道：“大长老，我们这样找下去，究竟要找到什么时候啊？”

　　司徒问天耸耸肩膀，露出一副我也不知道要找到什么时候的样子，正色道：“那要看大家的运气了，如果运气好的话，很容易就找到。如果运气不好，就算找一个月，也未必能找到光明神牌。不过，大家放心好了，这个山谷内没有危险，我们一直找下去，总有一天能找到。”

　　时间过的飞快，众人在山谷内找了近半个月，几乎把山谷每一个地方都找了数遍，依旧没有找到光明神牌的下落。说也奇怪，山谷内一直散发着柔和的光芒，众人用了无数种办法，就是无法找到这些光芒从什么地方散发而出。

　　小灰找累了，郁闷的坐在一块大石头上，嘟囔道：“要找你们继续找，我可不想找了，反正找到了也不是我的……”他是妖兽，就算韩斌不炼化神牌，把神牌交给他，他也无法炼化。人类和妖兽成神的方式不同，无论炼化多少枚神牌，也无法达到下位神的境界。

　　韩斌眉头紧锁，他一个箭步来到司徒问天的面前，道：“大长老，真的没有别的办法找到神牌吗？”

　　司徒问天点点头，如实道：“少主，恕我直言，或许还有别的方法能找到神牌，可老朽却不知晓。”

　　韩斌没有继续问下去，同萧雨瑶等人一起寻找起来，结果一无所获。

　　众人找累了，相继找到一块石头坐了下来，萧雨瑶等女则坐在韩斌的身边。

　　韩斌等人坐的那块石头很大，足以容纳众女坐下，朱若雪眼珠子一转，笑着道：“夫君，你说这个山谷内为何有这么多大石头，难道知道我们要来这里找神牌，所以弄出这些石头让我们休息的吗？”

　　小灰撇了撇嘴巴，道：“大嫂，你以为这里是客栈，什么都为你准备好了吗？”

　　朱若雪瞪了小灰一眼，没好气的说道：“你皮痒痒了是吧！需不需要我帮你挠挠痒？”

　　小灰也是顺口说出这句话，说完便后悔了。当他听到朱若雪说出这话，吓得不轻，忙从石块上站起身来，摆手道：“大嫂，我就算皮痒痒了，也不需要你亲自动手，我自己来就好了……”说完，快速的闪到一旁。

　　看到小灰窘迫的样子，凌飞哈哈笑了起来，道：“小灰，想不到你也有今天。”

　　小灰就怕朱若雪，除了她以外，他还真没怕过什么人，当即冷声道：“凌飞，你少在那里得意，有本事我们切磋一下？”

　　凌飞不是小灰的对手，两人以前也切磋过，可每次都被小灰打的鼻青脸肿。久而久之，凌飞再也不和小灰切磋了，两人之间也是从这个时候开始相互讥讽对方，看对方的笑话。当然，这只是表面上的讥笑罢了，两人并没有什么深仇大恨，而且那气来的快去的也快。

　　朱若雪瞥了一眼斗嘴中的两人，并没有插话，而是对韩斌道：“夫君，你说这些大石头奇不奇怪？”

　　韩斌没有多想，但他知道朱若雪古怪精灵，指不定又想到什么好玩的事情，于是道：“怎么，你觉得这些石头里暗藏玄机。”

　　朱若雪咯咯一笑，打了一个响指，缓缓道：“没错，知我者夫君也，我心里想什么，夫君都清楚。”说着，她顿了一下，指向正前方的一个石头道：“夫君，我们把山谷内都找了个遍，都没有找到神牌，想必这些神牌被藏起来了，你说有没有可能藏在这些石头下面呢？”

　　韩斌眼前一亮，他先前只想是不是山谷内布置了隐形阵法，神牌躲在阵法内没有找到，却忽略了最基础的问题所在。此刻听朱若雪这么一说，韩斌觉得有很大的可能，点头道：“你说的没错，光明神牌很可能就藏在石头下面。”

　　朱若雪嘻嘻笑了起来，道：“夫君，这个办法可是我想出来的，如果真的能找到光明神牌，那也是大功一件，夫君准备给我什么奖励呢！”

　　韩斌有些无语，神牌还没找到就要奖励，也只有朱若雪能提出来了。

　　不过，韩斌很宠溺朱若雪，微微一笑道：“你想要什么奖励都行，只要我能做到，一定会答应你。”

　　“真的？”朱若雪见韩斌点头，笑着道，“那好，等这次出去后，你让我好好的服侍你。”

　　青青忍不住笑了起来，暧昧的说道：“若雪姐，究竟是你服侍夫君，还是让夫君服侍你呢！我看你也享受吧！”

　　朱若雪也不生气，咯咯笑道：“我和夫君都是老夫老妻了，谁享受不行啊！”

　　韩斌轻咳一声，他可不想在这个话题上说下去，话锋一转道：“我们还是先搬起这些石头吧！也许若雪说的没错，神牌就藏在石头下面。”

　　萧雨瑶等人点点头，刚想起身，朱若雪却摆手道：“我一个人弄好了，这里石块也不多，一会儿就找完了。”

　　韩斌微微一笑，道：“那好，你一个人去找吧！”

　　朱若雪来一个闪身，来到一个石头前，祭出本命神器凤翎，对着石头攻击而去，只听轰隆一声，石头化为粉末，地面上空空如也，什么东西也没有。不过，这巨大的声响，也引起不远处众人的注意，小灰忍不住问道：“大嫂，你这是干什么？”

　　朱若雪没有时间和小灰废话，又来到一个石头前，如法炮制。

　　“又没有啊？”朱若雪郁闷不已，她没有放弃，来到小灰身的石块前，用命令的语气道，“你给我站起来……”

　　小灰即使再傻，也猜到朱若雪要干什么了，苦笑道：“我说若雪大嫂，你不是要找光明神牌吧！”

　　“怎么，难道不行吗？”朱若雪眉梢一挑，没好气的说道，“让你快点起来听到没有，别耽误我立功……”

　　小灰快速的站起身来，他脸部不断的抽搐，显然想笑却笑不出来。

　　朱若雪正好攻击身前的石头，可看到小灰露出这样的神色，顿时不乐意道了，冷哼道：“你这是什么表情，难道不相信我能找到神牌吗？”

　　“相信你才见鬼了呢！神牌怎么可能藏到石头下面，那也太好找了吧！”小灰心里这么想，却不敢说出来，违心的说道，“当然相信了，大嫂你就是说这个石头下有光明神牌，我也是相信……”

　　此话一出，众人心里一阵鄙视，小灰简直就是睁眼说瞎话。

　　朱若雪则是满意的点点头，还说了一句让众人无语的话，“小灰，你说的没错，我也觉得这石头下面有光明神牌……”说到这里，朱若雪突然很想整蛊小灰，笑着道：“小灰，既然我们都如此相信，我们打个赌行吗？”

　　小灰一阵后悔，他为何不快点闪开，同朱若雪打赌不是找虐吗？

　　可是，小灰现在能走吗？如果他走的话，将会被整的更惨，只好硬着头皮道：“大嫂，这个行还是不行？”

　　“行不行你心里还没数吗？”朱若雪瞪了他一眼，反问道，“干嘛问我？”

　　小灰很想说不行，可怕说了不行后，朱若雪又说更难听的话，苦笑道：“当然行了，不知道这赌如何打？”

　　看到小灰答应，朱若雪这才满意的一笑，便将早已想好的话说了出来，“既然我们都如此相信这下面有神牌，等下我掀开了以后，下面有神牌就属于我，若是没有神牌，你就把这个石头吃掉，如何？”

　　“天那！我什么时候说下面有神牌了，还不是你逼着我说的？”小灰心里郁闷不已，抬头向四周看去，想要求救。可是，让他风郁闷的是，除了凌飞以外，所有人都把头转到一旁，露出一副不认识他的模样。反观凌飞，则是幸灾乐祸的样子，巴不得他现在就吃掉大石头。

　　小灰不想吃石头，更不想当着这么多人的面吃下，下意识的摇了摇头。

　　朱若雪顿时不乐意了，当即掐着腰，怒声道：“小灰，你为什么摇头，难道你刚才都在骗我？”

　　听到这话，小灰打个一个寒颤，他可知道骗朱若雪是什么下场，记得上次因为一句口误骗了朱若雪，他身上的毛全部被扒光了。相对于拔毛来说，小灰还是想吃石头，忙说道：“大嫂，我刚才摇头，其实……其实是说这里不可能没有下位神牌。”


第1422章 欲哭无泪

　　朱若雪的脸色由阴转晴，点头道：“这还差不多，等下你可要看好了，别说我欺负你。”

　　小灰简直是欲哭无泪，他真的很想问，“若雪大嫂，这还不叫欺负我，那究竟什么才叫欺负我呢？”

　　这一刻，所有人的视线都落在那块大石头上，倒不是说他们相信这块石头下有神牌，而是想看看眉头神牌后小灰是如何出丑的。小灰则是郁闷的闭上了眼睛，他明知道这里没有神牌，不想立刻看到这个结果。

　　朱若雪打出一道法决，凤翎在她的控制下快如闪电一般落在了石头上，接着便听到轰隆一声，石头奔溃，一个巴掌大小的白色神牌随之出现。这枚神牌上散发着浓郁的气息，尤其是正面十个凹陷处，其中有七处亮起，正是光明系下位神牌。

　　看到这样一幕，众人倒吸一口凉气，青青更是失声道：“天那……”

　　其余人也是惊讶连连，竟然不知道说什么来表达此刻的心情了。

　　小灰闭着眼睛，并不知道石头下方真的出现了光明神牌，他听到众人的惊呼声，心里更加郁闷了，暗道：“不就是想看我吃石头吗？也不至于高兴成这个样子吧！”他睁开眼睛，刚想找一块石头吃下，却看到身前悬浮着一个百丈大小的神牌，当他看到神牌上七处凹槽亮起时，顿时瞪大了眼睛。

　　韩斌激动了握了一下拳头，一个闪身来到朱若雪的身前，将那枚神牌抓在手里。

　　朱若雪也惊喜不已，当原本只是想捉弄一下小灰，却没想到真的找到了光明系下位神牌。

　　韩斌拿起神牌看了一会儿，确定这就是找到的那块神牌后，抱着朱若雪亲了一下，道：“若雪，你真是太厉害了……”

　　朱若雪不知道说什么好了，傻笑道：“运气好，运气好……”说完，她看向身边的小灰，忙问道：“我们刚才打的赌……”

　　小灰心情也不错，他想都没想，便道：“我这就去吃石头。”说着，抓起一个大石头吞噬而下。他本就是妖兽，而且天赋神通有吞噬的能力，就算把石头吞下肚子里去，也可以用神力强行炼化，对身体不会有太大的影响。

　　朱若雪微微一怔，没想到小灰真的吞下了石头，道：“其实我想和你说，我现在心情很好，刚才的赌约作废了……”

　　“啊！”小灰暗恼不已，他心里郁闷道，“你怎么不早说，为何等我吞下石头才说呢！”

　　朱若雪不在理会小灰，快速的挽住韩斌的肩膀，柔声问道：“夫君，你什么时候炼化神牌？”

　　韩斌刚想回答，却看到快步走来的司徒问天，忙问道：“大长老，这七级神牌炼化方式和炼化低阶神牌相同吗？”

　　司徒问天摇摇头，沉声道：“七级以上的神牌，可以说是真正的神牌，炼化以后便可以成神那。这样的神牌，与低阶神牌完全不同，炼化的方式有两种，一种是强行炼化，虽然也能达到下位神的境界，修为却要比第二种低一些。”

　　韩斌眉头一紧，幸亏他问了司徒问天，否则还真会出错，“第二种方法是什么？”

　　司徒问天看了一眼韩斌手中的神牌，道：“第二种方法用神识感应，将其收服，让它主动飞入你的体内，任由你炼化。当然，需要两个前提，一是你必须有和神牌属性相同的分身，其次你的神识之力要庞大，否则你无论如何感应，它都不会主动飞入你的体内。”

　　韩斌听了以后，点了点头，又道：“这种方法一定很困难吧！”

　　“是啊！相当的困难，当然我们得到那枚神牌，也是强行让他炼化，想让神牌心甘情愿的被你炼化，几乎是不可能的事情。”司徒问天淡然一笑，道，“我们也不用纠结这个问题了，如果神牌能主动让你炼化最好，如果不行的话，强行炼化也可以。”

　　“不知道炼化神牌，如要多久才能稳定修为？”韩斌问出了他最关心的问题。

　　司徒问天很有经验，他想都没想，便道：“修为越高，神识之力越庞大，炼化神牌的速度越快。一般情况下，起码需要十年以上，不过少主你是全属性灵根修士，最多只需要五年。”说到这里，他顿了一下，又道：“不如这样，少主先用神识感应一段时间，若是能收服这枚神牌最好，若是不行的话，剩下的时间强行炼化也来得及。”

　　韩斌点了点头，看着一眼周围，道：“九幽之地到处都有危险，这里难得平静，不如就在这里炼化神牌吧！”

　　众人自然不会有意见，相继从储物袋内拿出蒲团，盘坐在周围，为韩斌护法。

　　韩斌来到山谷正中央的位置，因为炼化神牌需要安静的环境，他快速的布置了一道隔音阵法，旋即坐在蒲团上。韩斌紧握着神牌，神识落在其上，想要把神牌收服，可是神牌内却出现了一股强大的阻力，无论他用什么办法都无法神入其中。

　　韩斌没有放弃，他知道只要能让神识进入神牌的内部，这枚神牌就会被他收服，从而飞入他的体内，任由他炼化。韩斌摒除心里的杂念，闭上眼睛，继续想办法将神使输入到其中。不知道过了多久，也许是一个月，也许是一年，韩斌的神识虽然还没有进入神牌内，却发现和神牌之间的距离很近了，好像它就是自己的东西。

　　护法是一件枯燥无味的事情，萧雨瑶等人都是女孩，时间久了，也觉得很是无聊。现在又无法修炼，众女干脆布置了一道隔音阵法，一边观察着韩斌那边的一举一动，一边聊着女人之间的话题，不时发出咯咯的笑声。

　　聊了一会儿，朱若雪开口道：“姐妹们，我们押注好不好？”

　　此话一出，众人都是一怔，青青忙问道：“押注？押什么注？”

　　“就是赌博的一种啊！买大买小，买多赔多，买少输少。”朱若雪嘿嘿一笑，道，“这样，我来做庄，就赌夫君能不能收服那枚神牌。买能的话，一赔十，买不能的话，一赔一百，如何？”说着，她看向身边的众姐妹。

　　李云宵捂着嘴笑了起来，可谓笑的花枝招展，笑着道：“若雪姐，如果我们都赢了，你能赔的起吗？”

　　“对哦！”朱若雪皱起眉头，又道，“那这样，你们最多只能押一千枚神石，这样就算我输了，也能赔得起。”

　　萧雨瑶等人都很富有，这些年击杀了无数的修士，不少储物袋都落在她们的手里。

　　当然，除了韩斌以外，最富有的还是小灰，他身上的宝物实在太多了。

　　秦柔儿一直都是文静的女孩，上次被朱若雪整蛊后，她一直找机会让朱若雪出丑，于是提醒道：“若雪妹妹，我们几人玩实在太没意思了，不如这样，我们把小灰喊来，他的储物袋内宝物很多，如果你能赢得话，你可是姐妹中最富有的人了。”

　　朱若雪眼前一亮，兴奋的挥动着小拳头，道：“对呀！我怎么没想到呢！以前没有时间坑小灰，这次决不能放过他。”说着，他打开隔音阵法，对着山谷最远处的一个角落喊道：“小灰，你给我过来……”

　　小灰正在休息，听到朱若雪的声音后，身体一颤，忙睁开眼睛道：“若雪大嫂，你喊我做什么？”

　　朱若雪玩心大起，哪有时间和小灰废话，瞪了他一眼，没好气的说道：“你哪那么多废话，让你过来就过来……”

　　小灰无奈，耷拉着脑袋站起身来，很不情愿的向朱若雪走去。

　　别说，小灰那一步一顿的样子，真有点风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的味道。

　　山谷内的众人也睁开眼睛，相继露出同情的笑容，凌飞则幸灾乐祸的笑了起来。

　　小灰进入隔音阵法内，阵法被朱若雪边开启，外面的众人也不知道他们在说什么。不过，看到朱若雪挥动手臂不停的说着什么，小灰脸色越来越难看，即使用脚指头去想，也知道小灰这次又要倒霉了。

　　朱若雪说完后，看向小灰道：“刚才的押注规则，你听明白了吗？”

　　小灰当然听明白了，可是他觉得这怎么像是一个陷阱呢！忙说道：“若雪大嫂，我都不能不押注？”说着，他下意识的摸了一下腰间的乾坤袋。这个乾坤袋内，存放着堆积如山的宝物，他又是一个守财奴，而且不止一次对自己说过，乾坤袋内的宝物只能进不能出。

　　朱若雪脸色一沉，厉声道：“怎么，你不想答应？”

　　小灰真是欲哭无泪，他感觉自己不像是韩斌的宠兽，更像是韩斌女人们的宠物，尤其是朱若雪，不把他整的死去活来，就不罢休。小灰叹息一声，谁让这些都是老大的女人呢！谁让以前得罪了朱若雪一次呢！

　　小灰犹豫了一下，弱弱的问道：“若雪大嫂，我答应押注，也答应你押很多，可是我能不能提出一个要求？”

　　朱若雪脸色缓和了一下，但对于小灰向她提出要求，心里又有些不满。不过，她很快想到一个整蛊小灰的办法，振振有词道：“小灰，我是你大嫂，绝不会欺负你。这样好了，你若是一次能押百亿枚神石，我就答应你的要求，如何？”


第1423章 韩斌成神

　　小灰倒吸一口凉气，他实在无语，虽然他的乾坤袋内有堆积如山的神石，但也只有千亿左右，这一下让他拿出百亿，还是难以接受。可是，现在不接受又能如何，难道起身走人，那不是和朱若雪之间的关系越闹越僵？

　　想到这里，小灰一咬牙，道：“好，我答应你。”

　　朱若雪微微一笑，露出一副计谋得逞的样子，道：“小灰，我可没欺负你哦，你是心甘情愿押注的。不过，为了公平起见，我们要说好了，若是输了，这些神石可就归我了，若是你赢了，我也没神石给你，有没有问题？”

　　“有问题，当然有问题，我赢了还不给神石，这也要公平吗？”小灰心里咆哮着，却不敢说出来，笑脸相迎道，“当然没问题了，赢了算我运气好，输了算我倒霉，何况这么点神石我也不是很在乎，大嫂若是喜欢，尽管拿去好了……”

　　朱若雪点了点头，道：“我本不想要这些神石，既然你这样说了，那我不拿来，岂不是太不给你面子……”说完，她拿起小灰递过来的一个存放百亿枚神石的储物袋，好像怕小灰反悔一样，快速的收了起来。

　　朱若雪的速度实在太快了，小灰想阻止也来不及，想到刚才说的话，他恨不得给自己两个大嘴巴子，这不是没事找事吗？不过，小灰也没有多想，既然神石都送出去了，说再说的话也无用，忙转入正题道：“若雪姐，我们之间有些不愉快的事情，我希望以后你能……”

　　朱若雪似乎知道他要说什么，摆手打断道：“我知道了，不就是不找你麻烦吗？只要你这次让我满意，我以后不会主动找你麻烦了……”她很聪明，只是说不主动找小灰麻烦，如果小灰送上门来，她还是很乐意整蛊一下。

　　小灰心里却想，我又不是傻子，怎么可能送上门去让你找麻烦，于是道：“那好，我也相信若雪大嫂不会主动欺负我的……”他说话的时候，故意在主动两个字上加重了语气，似乎在提醒朱若雪不要忘了这事。

　　小灰的加入后，萧雨瑶等人也开始了押注，相继拿出一千枚神石。

　　看到众人只拿出这么一点，小灰愣了愣，忍不住道：“若雪大嫂，我拿出来的神石是不是有点多啊？”

　　“多吗？我觉得不多啊！”朱若雪笑着道，“能者多劳，你手中富裕，自然要多拿一些了。”

　　接下来的时间，便开始押注了，所有人都押韩斌能收服神牌，小灰原本也想押韩斌能做到，可是看到朱若雪不善的眼神，最终还是押韩斌无法收服。小灰也明白，无论押对了还是错了，都和他没关系，反正神石都送出去了。

　　押注结束，朱若雪对小灰摆摆手，让他离开了。

　　青青早已忍不住了，大笑道：“若雪姐，你也太坏了，竟然这样欺负他。”

　　“我有欺负他吗？”朱若雪道，“好像他主动送神石给我的吧！”

　　众女莞尔一笑，却也没说，青青突然想到了什么，道：“对了，为何你们都押夫君能收服神牌呢？”

　　朱若雪笑着道：“夫君如此变态，怎么可能无法收服神牌，只是时间问题。”

　　“是啊！”景轩也赞同道，“不知道夫君多久能收服神牌呢！”

　　众女说话的时候，韩斌手中的神牌突然释放出耀眼的光芒，光芒一闪之下，神牌飞入韩斌的体内消失不见。众人看到这样一幕，都是一怔，韩斌收入神牌的速度也太快了，不到半年时间就做到了。

　　朱若雪也兴奋不已，却没忘了打赌的事，笑着道：“姐妹们都赢了啊！那我先赔大家神石吧！”说着，她从储物袋内拿出一大把神石，每人给了两千枚，而后又道：“下面继续押注，这一次赌夫君需要多久能炼化神牌，成为光明系下位神。”

　　秦柔儿心里有些郁闷，刚才拉小灰前来，不但没让朱若雪丢人，反而弄到这么多神石，于是道：“这个不好赌吧！难道我们来赌时间不成？如果这样的话，赔率一定要提高，否则太没意思了。”

　　朱若雪点点头，嘻嘻笑道：“放心好了，我手里这么多神石，又不是输不起，若是再不玩大一些，实在没意思了。”她顿了顿，又道：“这次大家想押多少都行，赔率就一赔一千吧！输赢都一样，大家押时间，一到十年内随便押……”

　　秦柔儿和韩斌在一起没多长时间，手里的神石也不多，不过韩斌给她的那个乾坤袋内也有不少神石。秦柔儿取出全部的神石，递给朱若雪道：“我雅押一亿神石，赌夫君两年内便能炼化神牌……”

　　“一亿？”朱若雪一怔，下意识问道，“柔儿姐，你确定押这么多？”

　　青青眼眸一转，便知道两人对上了，忙说道：“柔儿姐，我们玩的是不是有些大？”

　　“不大，一亿神石不算什么，反正我们都是夫君的女人，这些钱也是夫君的，只不过左右到了右手。”秦柔儿笑眯眯的看着朱若雪，缓缓的问道，“若雪妹妹，难道你怕输了，赔不起我这么多神石？”

　　朱若雪根本不怕秦柔儿，笑着收起了一亿神石，道：“我怎会怕呢！只是担心某人把所有的家当都输光了，嘿嘿……”说着，她看向萧雨瑶等人，又继续道：“姐妹们，柔儿姐姐都拿出这么多神石了，你们不会小气，舍不得拿出太多的神石吧！”

　　显然，朱若雪也怕输了，用起了激将法，让她们都拿出大把的神石。

　　这样的话，大家赌的时间不同，就算秦柔儿赢了，其余人也会输掉，她完全可以拿这些钱来给秦柔儿。再说，等下还要找小灰来押注，又可以弄到一大笔神石，她完全不担心没有钱赔偿给众人。

　　青青拿出一个储物袋扔给朱若雪，道：“我也押一亿神石吧！同柔儿姐一样，押两年。”

　　“青青妹妹，你真的相信夫君能在两年内做到？”朱若雪又是一怔，提醒道，“大长老可是说了，夫君就算是全属性灵根修士，起码也需要五年左右……”

　　青青摆摆手，毫不在意道：“没事，要赢一起赢，要输一起输，我不在乎这些神石。”

　　朱若雪知道说什么也无法让青青改变，也不多说，继续道：“姐妹们，你们也速度点吧！等下还有好戏呢！”

　　接下来的时间，众女都押了一亿神石，但押的时间不同，大约都是四年和五年，只有萧雨瑶押了一年。对于萧雨瑶押一年，众女也是惊讶不已，但想到萧雨瑶是韩斌第一个女人，心里也释然了，谁叫人家感情深，明知道这是不可能的事情，也要支持韩斌呢！

　　朱若雪再次把小灰喊到了阵法内，小灰听了押注的规则后，知道又要拿神石了，硬着头皮拿出百亿枚神石，道：“这次我押几年？”

　　朱若雪瞪了他一眼，没好起气的说道：“你问我干什么，难道怕输了我赔不起神石。”

　　“不，我不是这个意思，若雪大嫂财大气粗，怎么会赔不起这点神石呢！”小灰解释了一番后，看向萧雨瑶，道：“雨瑶大嫂，我想知道你押了几年？”

　　“一年！”萧雨瑶回答道。

　　小灰一愣，旋即一咬牙，道：“那好，我也押一年。”

　　朱若雪大笑起来，笑的前仰后翻，良久才说道：“不错，又给我送神石了。”

　　时间过的飞快，一年就这样过去了，眼看离两年还有十多天，韩斌那边还是没有半点变化。

　　朱若雪睁开眼睛，算了一下时间，对秦柔儿道：“柔儿姐，谢谢你给我这么多神石，其实我知道你想看我出丑，可惜我又要赢了，嘿嘿……”她顿了顿，又道：“其实，你也没必要针对我哦，因为你每次针对都会以失败告终。”

　　秦柔儿瞪了她一眼，冷哼道：“你别高兴的太早，还有几个时辰呢！”

　　“是啊！还有几个时辰，难道你认为还有奇迹发生吗？”朱若雪笑着道，“恐怕你也不相信会有奇迹发生吧！”

　　秦柔儿确实不相信，可是她看到朱若雪那副得意的样子，就气不打一处来，冷哼一声，没好气的说道：“有没有奇迹，等下就知道了。”说完闭上眼睛，不在理会朱若雪。

　　几个时辰，对修士来说，不过是一眨眼的功夫。

　　转眼间，还有半个时辰，韩斌便炼化神牌两年了。

　　朱若雪心里更得意了，如果能赢了秦柔儿的神石，那可是意义重大，笑着道：“柔儿姐，还有半个时辰……”

　　话刚说到这里，韩斌所在的地方，突发巨变，一股股庞大的天地之力从四面八方而来，以惊人的速度向韩斌体内汇聚而去。修士每一次突破都会出现这样的情况，只是这股力量强大的难以想象，显然韩斌突破了下位神的境界。

　　司徒问天蓦地站起身来，他看着韩斌所在的方向，热泪盈眶道：“突破了，少主终于突破了……”


第1424章 争风吃醋

　　韩斌确实成神了，他收服光明神牌后，神牌便飞入他的体内，快速的同光明分身融合在一起。韩斌脑海中出现七大规则，这七大规则中有六大规则韩斌已经领悟了，最后一个规则异常的深奥，他领悟了许久，才将这道规则完全领悟透彻。

　　韩斌光明分身的丹田处，那白色的神牌中十个凹陷的标记，其中有七个亮起。当七个标记完全亮起的一瞬间，韩斌感应到庞大的天地之力进入他的体内，他快速的吸收着这股能量，随着进入体内的天地之力越来越多，他的神识变得更加庞大，体内的神力也变得更加浓郁，而且比以前精纯了无数倍。

　　不知道过了多久，周围的天地之力越来越少，当韩斌吸收完最后一丝天地之力时，他闭合的眼睛睁开，眼中精芒一闪，快速的站了起来。此时此刻，韩斌看起来没有太的变化，他整个人给人的感觉完全不同，好像举手之间便能将众人击杀。

　　司徒问天最为激动，他做梦也没有想到，韩斌能在这么短的时间内突破到下位神的地步。这根本就是不可能的事情，韩斌却做到了。司徒问天激动之余，一个闪身来到韩斌的身前，单膝跪在地上，兴奋道：“恭喜少主突破到下位神境界……”

　　那些古神一族的修士，先是一怔，旋即也来到司徒问天的身后跪了下来。

　　李云峰身为极光战队的副队长，韩斌虽然把一魄还给了他，但他对韩斌还是无比的崇拜，他看了一眼身边极光战队的修士，同样跪下了下来。一时间，除了小灰和萧雨瑶等女外，所有人都跪在地上，恭敬的看着韩斌。

　　韩斌刚睁开眼睛，便看到这样的一幕，先是一怔，旋即一挥手，一股庞大的能量从他的掌心内释放而出，瞬间笼罩在众人的身上。这股能量正是下位神的神力，众人根本无力反抗，便被这股能量托着身体站了起来。

　　韩斌轻咳一声，沉声道：“诸位，我们都是兄弟，都是朋友，何必行这么大的礼？”他顿了一下，又继续说道：“再说，韩某能达到这样的修士，诸位也有功劳。如果可以，我希望诸位都可以成神……”

　　这番话说下来，众人都热血沸腾，激动的握紧了拳头。

　　小灰一个闪身来到韩斌的身前，笑着道：“老大，你也太强大了，竟然不到两年就突破到下位神的境界了……”

　　韩斌算了一下时间，皱起眉头道：“应该不止两年吧！”

　　“老大，你收服神牌用了不到半年，炼化神牌只用了不到两年。”小灰如实说道，“我们都记得呢！”

　　韩斌大为诧异的看了小灰一眼，好奇道：“你记这个干什么，难道担心我十年内无法炼化神牌？”

　　小灰记得这个，其实因为朱若雪的赌注，苦笑一声，道：“这个你要为若雪大嫂了。”他不知道如何解释，毕竟这事和他也没关系。

　　韩斌心里更加好奇了，他看向迎面走来的朱若雪等人，笑着问道：“若雪，你又想到什么好玩的事情了？”

　　朱若雪心情很好，她嘻嘻一笑，道：“夫君，其实也没有什么好玩的事情，就是闲着无事，同姐妹们大打个赌……”接着，她将当时的情况简单的说了一遍，而后从储物袋内拿出一些神石，递给秦柔儿和青青，吐吐舌头道：“这是给你们的赔偿。”

　　秦柔儿笑呵呵的接过神石，颇为得意道：“这一次我赢了。”

　　“赢了也无所谓。”朱若雪摆摆手，毫不在意道，“反正我也没放在心上。”

　　秦柔儿本想拿了神石就不和朱若雪计较了，毕竟她是二姐，要大度一些。可听到这话后，顿时不乐意了，冷哼道：“我看你是想计较，却没有机会吧！再说，你心里难道不羡慕我，猜出夫君修炼用了多长时间吗？”

　　朱若雪确实很羡慕，可她却不会说出来，笑着道：“这有什么好羡慕的啊！你只是运气好罢了。”

　　“运气好？”秦柔儿撇嘴道，“那你为何没有这么好的运气呢？”

　　两人这样斗嘴，小灰等人都闪到一旁，生怕牵扯到自己。

　　韩斌也有些头大，两人这样争风吃醋可不好，如果两人和他还没有发生关系也就算了。可是现在，她们都是自己的女人，这样争下去也不是个事，脸色一沉，肃然道：“柔儿，若雪，你们都是我的女人，不许因为这点小事闹矛盾。”

　　别看朱若雪平时和韩斌撒娇，她心里很怕韩斌，忙吐吐舌头道：“夫君，我知道错了，以后再也不敢了……”

　　韩斌点了一下头，又看向秦柔儿，正色道：“柔儿，你是二姐，她们都是你的妹妹，以后多让着她们。”

　　秦柔儿本就是心地善良的女孩，否则第一次看到韩斌时，也不会救下韩斌。她和朱若雪争这些，其实也没放在心里，更没想到暗中陷害朱若雪。秦柔儿先前陷入一个误区，那就是这样争下去，其实也不影响什么，现在才知道错了，韩斌不喜欢自己的女人为了一点小事争论不休。

　　秦柔儿乖巧的点点头，承认错误道：“夫君，我以后也不会了。”

　　韩斌看向萧雨瑶，继续道：“瑶儿，你是后宫之主，怎么能看到这样的事情发生，却不去阻止呢？”

　　萧雨瑶微微一怔，显然没想到韩斌把这事牵扯到她的身上，但听到韩斌那句后宫之主，她还是心奋不已，这可是韩斌第一次在众人面前承认她是大姐的身份啊！想到这里，萧雨瑶也爽快的承认了本来就没有的错误，点头道：“夫君，妾身没有带好后宫，这是妾身的不对，还请夫君责罚……”

　　韩斌本就没想过责罚萧雨瑶，摆手道：“我不是教训你们，也不是要责怪你们，我只希望大家可以开开心心的在一起。”说着，他看向朱若雪，话锋一转道：“若雪，你想整蛊人，我不阻拦，但别对自己的姐妹们下手，知道了吗？”

　　朱若雪还真担心因为这事，韩斌不让她整蛊别人了，她就这一个爱好，如果被韩斌无情的扼杀，她会郁闷很久。此刻听到韩斌的话，朱若雪知道韩斌不是这个意思，忙说道：“夫君，我知道了，以后再也不会整蛊姐妹们了……”她说话的时候，故意在姐妹们三个字上加重了语气。

　　这番话，众人听了倒是无所谓，小灰却暗叫一声不好，忙说道：“老大，我也赞同你的观点，若雪大嫂整蛊人确实没错，以后不整蛊自己人就好了。所以，若雪大嫂以后能不能不要再整个我了呢！”说着，露出一副可怜巴巴的样子。

　　朱若雪这段时间整蛊小灰的事，韩斌心里也清楚，他不希望一直这样下去，沉声道：“若雪，小灰说的……”

　　朱若雪似乎知道韩斌要说什么，忙打断道：“夫君，妾身想问你一个问题。”

　　韩斌一怔，还是点头道：“说吧！”

　　“君子犯法，是否与庶民同罪？”朱若雪正色道，好像这是一个很严峻的话题。

　　韩斌何等聪明，已经知道朱若雪打什么主意了，却还是回答道：“不错。”

　　朱若雪眼中闪过一道狡黠之色，这才说道：“夫君刚才既然说了，妾身只能整蛊姐妹们，如果夫君说的话都不算话，这和君子犯法有什么区别？”这些理由虽然有些牵强，但话中的意思大家都听明白了。

　　韩斌对小灰耸了耸肩膀，那眼神似乎在说，你自己看着办，我也帮不了你。

　　小灰心里一阵郁闷，忙说道：“若雪大嫂，我知道错了，以后……”

　　朱若雪故意露出一副很大度的样子，道：“我先前不是答应你了，只要你不主动找我麻烦，我就不整蛊你了吗？”说着，她话锋一转，疑惑道：“你还担心什么，难道你以后还想主动找我麻烦，而且还让我不许整蛊你？”

　　小灰微微一怔，一拍脑门，对啊！若雪大嫂不是答应自己了吗？为何要纠结这个问题了。

　　想到这里，小灰也不在郁闷了，笑着道：“若雪大嫂，你说的没错，这件事是我多想了。”

　　“知错就改是好孩子。”朱若雪眯着眼睛笑道，“希望你以后不要再犯类似的错误哦！”

　　这段小插曲后，众人都来到韩斌的身边，将韩斌包围在其中。

　　这一刻，除了古神一族的几位强者外，其余人都很好奇，神比修士要强大许多，他们到底强大在什么地方，又有哪些修士无法施展的神通呢！众人心里憋着一个又一个念头，很想立刻问出来，不过却没有争着开口。

　　朱若雪本就是大大咧咧的女孩，她的世界里没有谦让的习惯，第一个问道：“夫君，你现在是下位神了，有没有厉害一些的神通呢？”

　　韩斌点了一下头，也不隐瞒，沉声道：“神之所以比修士强大许多，因为他们拥有自己的领域。”

　　“领域？”众人都是一怔，露出一副奇怪的神色。

　　朱若雪最皱起眉头，再次问道：“夫君我们修炼的神通中，不也有领域类的法术吗？这两个领域相同吗？”


第1425章 神的领域

　　韩斌摇了摇头，道：“法术施展的领域，同诸神的领域完全不同，这种领域被诸神为称为神的领域。”他怕众人听不明白，又详细的说道：“法术的领域，只有施展法术以后才能形成。神的领域同威压有些相似，一个念头便能形成，而且要比威压强大无数倍。”

　　听到这话，朱若雪点点头，道：“夫君，为何我们和邱吉蓝奥等人斗法的时候，他们不施展领域呢？”

　　韩斌苦笑一声，回答道：“不是他们不想施展，而是施展不出来。领域和威压有一个很大的区别，诸神哪怕只剩下一魄，也能施展出威压，领域却不同，必须三魂七魄都完整才行。否则，即使修为再强，也无法施展出领域。”

　　朱若雪听了一会儿，便没有了兴趣，道：“夫君，这么说我们也不太明白，你还是施展领域给我们看看吧！”

　　“我已经施展了。”韩斌眯着眼睛，笑着看向众人。

　　众人都是一怔，他们并没有感觉到周围有什么不同，韩斌真的施展了领域了吗？

　　朱若雪一脸的不信，忙问道：“夫君，你没骗我们吧！这要是领域，我为何感应不到危险存在呢？”

　　韩斌微微一笑，缓缓地说道：“你们之所以感应不到，因为你们修为太低，还没有达到下位神的境界。如果修为和我相当，或者超过我，都可以感应到领域的存在。你们在我的领域内，一切都在我的掌控中，只要我一个念头，便能让他们感应到危机，也可以将你们瞬间击杀。”

　　说完，韩斌心念一动，开始控制施展的领域。

　　下一刻，众人感应了呼吸困难，到了最后，甚至有种窒息的感觉。众人很想闪开，却惊讶的发现，无论他们使用多大的力气，都无法移动身体。接着，让他们更加惊讶的事情还在后面，他们竟然感应到了死亡的气息，明明周围没有危险，好像随时都会死去。

　　朱若雪倒吸一口凉气，惊讶道：“好变态的领域，夫君，那你以后岂不是无敌了？”

　　“神界中又不是只有我一个神，再说我只是下位神，那些修为比我高的神，施展的领域更为变态。”韩斌心里清楚，这领域虽然变态，却不能想施展多久就施展多久。他有十八个身份，全部的神力加在一起，最多只能施展十五个呼吸，如果不使用分身体内的神力，最多施展十息便会消耗光明分身体内所有的神力。

　　韩斌心念一动，收起了领域，对众人道：“好了，现在我也是下位神了，接下来寻找神牌应该简单一些，我们继续寻找吧！”

　　众人同时点点头，他们亲眼看到韩斌成神后，一个个更想立刻成神了。

　　何况韩斌先前也说过，如果再获得一枚神牌，谁先发现就是谁的。

　　众人刚想起身离去，韩斌突然想到了什么，忙说道：“等一下，我想回到先前那个满是石头的区域……”

　　听到这话，众人感觉莫名其妙，韩斌回去干什么，难道那里也有神牌？

　　看到众人惊喜期待的样子，韩斌摆手道：“那里没有神牌，不过石头内却蕴含着强大的力量，这些力量同我的力量本尊很相似，我看能不能把这股能量从石内抽离出来。”如果真的能做到，他的力量本尊也可以提升修为，指不定能达到下位神的境界。

　　当然，这只是韩斌的一个想法，能不能成功，他也不清楚。

　　众人也想看看韩斌能不能做到，快速跟在他的身后，向来的方向走去。

　　大约走了半个时辰，韩斌等人再次来满是石头的那片区域。

　　这里和先前来的时候没有区别，当韩斌想去抓几块石头，那些石头突然动了，以惊人的速度向韩斌飞去，显然想将韩斌击杀。如果是先前的韩斌，很难挡下如此凶猛的攻击，现在修为达到下位神的地步了，这些石块对他没有太的威胁。

　　韩斌右手凌空一挥，只见残影闪动，那些石块便被他抓在手里。

　　手握石块，韩斌可以清晰的感应到石头内蕴含了多么庞大的力量，他神识一动，想要将石头内的能量吸收到体内，可无论用什么方法都无法做到。就在韩斌想放弃时，一个大胆的念头出现在脑海中。

　　伏龙鼎不是古神一族的超级神器吗？既然可以炼化万物，这些石头能不能炼化呢！

　　想到这里，韩斌一拍腰间的乾坤袋，祭出伏龙鼎，快速的打出一道法决。伏龙鼎上流光一闪，发出一阵响彻天际的龙吟声，并且以惊人的速度放大，转眼间便有几个人的身体那么大。伏龙鼎在韩斌的控制下，悬浮在他的身前，鼎口对准前方。

　　看到这样一幕，众人都猜出韩斌要干什么了，司徒问天等人更是激动不已。

　　风儿也是古神一族的修士，她眯着眼睛看着韩斌，眼中的情愫越来越浓。

　　韩斌深吸一口新鲜的空气，旋即低喝一声，快速的向前方走去，刚走没几步，无数的石块从前方飞来，数量多的难以想象。韩斌好像没看到石块一样，继续向前走去，当那些石块来到身前，他手中法决掐动，低喝道：“收！！！”

　　伏龙鼎内释放出一股庞大的能量，这股能量刚一出现便笼罩在石块上，那些石块快速的被吸入鼎身内。石块实在太多，韩斌吸收了半个时辰，才吸收完。韩斌没有再吸收，他还不能确定伏龙鼎能否炼化石块，如果无法炼化，吸入再多的石块又有何用，岂不是浪费时间？

　　韩斌退到山谷口，对着鼎身吐出一口元神之火，快速的炼化起来。别说，这些石块太难炼化了，体内的神力以惊人的速度消失，石头依旧保持着原本的样子，如果按照这个速度下去，就算消耗全部的神力也无法炼化这些石头。

　　这个念头刚一出现，韩斌便苦笑一声，心里暗道：“是啊！刚才真的异想天开了，如果这些石头真的那么好炼化，又怎会等他来炼化，那些诸神早就抢着前来了。”

　　可是，就这样放弃了，韩斌又有些不甘心，如果能一边吸收神力，一边炼化那该多想好。

　　韩斌眼前一亮，他想到了天道玉玺，这个超级法宝可以快速的吸收周围的能量，九幽之地周围能量多的难以想象，如果把这些能量吸收，能否转化为体内需要的神力呢！韩斌原本已经破灭的希望，再次燃烧起来，他祭出天道玉玺，快速的吸收着周围的能量。

　　天道玉玺不愧是超级法宝，即使没有四大神兽的魂魄，同样可以吸收周围的能量，其速度不但没有减弱，反而还加快了许多。周围的能量以惊人的速度向天道玉玺内飞去，转眼间便化为纯净的神力，进入韩斌的体内。

　　韩斌有些惊讶的是，这些神力竟然蕴含着十八种属性，他若不是全属性灵根修士，任何一个修士前来也无法吸收这些能量，就算是主神前来也是如此。韩斌心里狂喜不已，这些能量简直就是为他量身定做的存在，他也不客气，贪婪而又疯狂的吸收起来。

　　韩斌一边吸收，一边控制着元神之火的火焰，继续炼化石头。

　　如此，炼化了三天三夜，韩斌也不知道消耗了多少神力，石块终于有了融化的趋势，如果不用神识感应，而是用肉眼去看，根本看不出来。韩斌心里更兴奋了，因为他的猜测完全正确，只要石头能炼化，那些力量想不被抽离出来都难。

　　一个月，韩斌疯狂的炼化了一个月，那些石头才融化为液体，这可不是普通的液体，而是蕴含了强大力量的液体。力量和神力虽然都是能量的一种，却不相同，神力可以施展法术神通，力量却不行。反之，力量可以用于普通攻击，神力无法做到。

　　两者虽然不同，却相辅相成，如果都修炼的极高的境界，堪称恐怖。

　　可是，力量极难修炼，就算是曾经只修炼力量的古神一族，最终迫于无奈的情况下，还是修炼了神力。这也造成，现在古神一族的修士，体内即有强大的力量，也有不弱的神力，再也无法和远古时期的古神媲美了。

　　那些远古时期的古神，只要挥出一拳，庞大的力量便能将一个星球击爆。

　　力量液体为淡黄色，韩斌取出一些，刚想吞服，司徒问天却颤声道：“少主，这，这难道是传说中的圣液？”

　　“圣液？”韩斌皱起眉头，隐隐猜到了怎么回事。

　　司徒问天实在太激动了，他看过古神一族的典籍，原本以为圣液只是传说中的存在，却没想到被韩斌炼化出来了。司徒问天知道圣液的变态之处，吞服一滴便能增加很强的力量，如果一直吞服下来，想不成神都难。

　　“不错，这应该就是传说中的圣液了。”司徒问天将圣液的情况说了一下，旋即狂喜道，“恭喜少主，贺喜少主，如果少主一直吞服圣液，用不了多久便能达到下位神的地步。少主有所不知，如果力量本尊真的达到下位神的境界，变成远古巨神的形态后，同境界下可以说是无敌的存在。”


第1426章 七星古神

　　听到无敌两个字，众人的心弦微微一颤，他们都知道这两个字代表着什么含义。

　　朱若雪倒吸一口凉气，惊讶的看了韩斌一眼，对司徒问天道：“大长老，你以前说过，全属性灵根修士在同境界的情况下，已经是无敌的存在了，夫君若把力量本尊也修炼到这等境界，岂不是可以越阶击杀？”

　　诸神在同境界的情况下，想杀死对方很难，更别说越阶击杀了。

　　韩斌纵然是全属性灵根修士，只有一个下位神分身的情况下，那也无法做到。如果有两个下位神分身，有一定的可能，但难度相当大。如果韩斌多出一个下位神境界力量本尊，难道真的可以越阶击杀？

　　众人想到这里，双眼一眨不眨的看着司徒问天，都想听到想要的答案。

　　司徒问天也不废话，点头道：“远古巨神在远古时期可以做是最强大的存在，古神秘典上曾经记载过，七星古神可以抗衡中位神，甚至有击杀的可能。少主现在光明分身已经达到下位神境界，我想越级击杀并不是什么难事。”

　　“七星古神？”韩斌皱起眉头，眼中满是不解之色。

　　司徒问天微微一笑，忙解释道：“不错，修士和古神一个修炼神力，一个修炼力量。力量没有天地规则，却有等级的划分，这一点同十大规则境界相差不多。古神一族的修士没有达到下位神境界前，无法炼星，一旦达到这等境界，便可以炼星。这七个星不但的等级的标记，而且还是力量的源泉，修为增加则多一星，修为倒退则减一星……”

　　接下来的时间，司徒问天又详细的说了一下古神一族的修炼情况，才道：“少主，你快点吞服这些圣液吧！老朽真的很想看到少主达到七星古神的境界，这是古神一族千百万年的一个宿愿……”

　　古神一族的那些长老，一个个重重的点着头，眼中满是期待之色。

　　韩斌也不废话，将那滴圣液吞服而下，融入到体内，体内的力量也在瞬间增加了不少。韩斌狂喜不已，这圣液简直就是逆天的丹药，而且效果如此明显。当然，韩斌却没有被兴奋冲昏了头脑，他虽然很想增加修为，却也知道不能一下吞服太多的圣液，否则如此庞大的力量还不撑爆他的身体。

　　这一次，韩斌取了两滴圣液，发现依旧可以快速被身体吸收，吞服的圣液越来越多。当吞服到百滴时，韩斌感觉经脉内传来一阵微痛，便知道到了极限，将这些力量吸收后，再次取出百滴吞服，如此反反复复几十多次，伏龙鼎内炼制圣液全部被吞服干净。

　　韩斌也得出一个结论，每一个巴掌的小的石头都可以炼制成一滴圣液，可惜这些圣液内蕴含的力量虽然很大，可力量本尊就好像是一个无底洞，一下吞服这些多圣液，依旧没有处于瓶颈的状态。

　　韩斌也不担心，他有两大变态神器，想弄到圣液还不是轻松加愉快，再次控制伏龙鼎，一步步向前方走去。这一次，韩斌知道没有危险，再多的石块也会被伏龙鼎吸收，快速的前方走去，所有飞来的石块都被吸到鼎内。

　　不知道过了多久，周围竟然再也没有石块飞来，甚至地面上也找不到石块了。韩斌苦笑一声，脸色变得有些郁闷，这就把石块吸收完了，还以为这里的石块取之不完，用之不尽了。韩斌有些担心了，他担心这些石块炼制出来的圣液，无法让他达到七星古神的境界。

　　韩斌叹息一声，只希望九幽之地有很多这样的地方，否则希望就这样破灭，那是一件很痛苦的事情。韩斌带着这样的想法，快速的炼制着圣液，这次因为吸收的石块太多，用了大半年的时间才将石块全部炼制成圣液。

　　韩斌也不和众人说话，拿起圣液就吞服，此刻吞噬的圣液已经达到了千滴，而且随着体内力量的提升，吞服的圣液还在增加。就这样，韩斌如喝水一般把大量的圣液吞服而下，到了最后，这都是习惯性的动作了，只要一张口，便有圣液飞去口中。

　　不知道吞服了多少，韩斌感觉体内有些膨胀，好像身体要爆炸了一样。

　　司徒问天一直观察了韩斌的一举一动，当他看到这样一幕时，狂喜道：“少主，你要突破了，快点运变成远古巨神的样子，炼制七星。”

　　韩斌低喝一声，身体以惊人的速度放大，当变成远古巨神的形态后，脑海中传来砰的一声，接着便感觉神清气爽。韩斌感应了一下，体内的力量增加了无数倍，再也没有膨胀的感觉了，便知道突破到七星古神的境界。

　　不过，韩斌虽然突破了，却不是真正的七星古神，一个没有星的古神，又怎能说是七星古神呢！他按照司徒问天告诉的法决，快速的掐动起来，随着法决掐动的速度越来越快，一股能量凝聚在掌心内，变成一个金色的光点。

　　这光点越来越大，最终变成星辰的样子，旋即一个闪动，飞到眉心处，韩斌的眉心处多了一个金色的小星。

　　司徒问天激动的握着拳头，紧张道：“一星古神……”

　　韩斌继续炼化星辰，一个个金星快速形成，飞入眉心处。

　　“两星古神。”

　　“三星古神。”

　　“四星古神。”

　　韩斌一口气又炼化了三个金星，体内已经没有多少力量了，苦笑道：“我看还是休息一会儿，等力量恢复再炼星也不迟……”

　　司徒问天脸色一沉，忙阻止道：“不行，少主若是不继续练下去，以后想炼星更难，不如一口气全部炼化。”说着，他指向地面上的伏龙鼎，又继续道：“少主可以一边吞服圣液，一边炼化，虽然有些浪费，可这比停下来要好的多。”

　　韩斌也不是做作人，他觉得司徒问天说的有道理，便取出圣液继续吞服。体内的力量恢复的很快，这些圣液简直就是灵丹妙药，转眼间便恢复了大半。韩斌继续炼星，眉心处的金星也从四星变成了六星。

　　最后一个金星极难炼制，时间长的难以想象，韩斌用了七天七夜，消耗了体内全部的力量，才炼制出最后一星。眉心处，七个金色小星排成一个原型的样子，散发着柔和的金光，猛然看去恍如一个金色的圆圈。

　　心念一动，韩斌身体快速缩小，最终变成原本的样子，他下意识的摸了一下额头，发现七星还在。

　　韩斌愣了愣，如果这七星一直存在，岂不是影响美观？

　　朱若雪则盯着韩斌看了好大一会儿，才笑嘻嘻的说道：“夫君，你这个样子好酷……”

　　韩斌没觉得这些金星哪里酷了，苦笑道：“大长老，这些金星不会一直存在吧！”

　　司徒问天微微一笑，刚才只顾着说如何提升修为，却忘了说这事，忙说道：“古神不会让自身的修为暴露出来，当然不会一直让额头上存在金星。这些金星只要心念一动，便可以收起，只有斗法的时候才会出动出现。”

　　韩斌心念一动，果然如司徒问天说的那样，眉心处的七星消失不见了。

　　七星消失，韩斌感觉体内的力量也剩下不多了，虽然还是七星古神的境界，却没有那种舍我其谁的感觉。转眼一想，韩斌心里便明白了，这七星是力量的源泉，现在把力量收起来了，体内存在的力量已然不多，又怎会还有那样的感觉呢？

　　司徒问天显然看出了韩斌内心的想法，忙说道：“少主，你是不是感觉体内的力量有点不够用？”

　　“是啊！”韩斌叹息一声，有些郁闷道，“不收七星太难看，收起来力量又没了，有没有一个好的解决办法？”

　　司徒问天微微一笑，给了韩斌一个不要担心的眼神，缓缓道：“少主，你之所有有这样的感觉，因为你刚凝聚七星，修为还没稳定。如果你修为稳定了，就不会再有这样的感觉了。那七星是力量源泉，或者说后备力量，如果你体内的力量再处于饱和的状态，将会同七星内蕴含的力量相差不多，还可以感受到七星古神那种舍我其谁的凌厉气势。”

　　说到这里，司徒问天顿了一下，有些崇拜道：“少主，你的运气实在太逆天了，而且又有这么多厉害的神器。据古神秘典记载，古神一族天赋最强的老祖也用了两次才完成炼制七星，少主只用了一次，简直就是奇迹。”

　　韩斌心情很好，也很想知道古神如何提升修为，又问道：“大长老，我吞服多少力量，才能达到八星古神的境界？”

　　司徒问天愣了愣，他没想到韩斌刚突破七星，就想着八星古神的境界，这也太异想天开了吧！不过转眼一想，司徒问天的心里也释然了，韩斌有如此变态的神器，只要一直吞服圣液，突破八星古神也不是什么难事，于是道：“古神从七星开始，每提升一个境界，需要的力量要多出十倍。”

　　韩斌倒吸一口凉气，这需要的力量也太多了，他能达到七星古神的境界，不但雨蝶提供了大量的力量，还吞服了这么多圣液。如果不修炼，只靠吞服圣液来提升，那需要多少圣液？韩斌想想，便觉得有些恐怖。

　　不过，韩斌也没纠结这个问题，看向风儿等古神一族的修士道：“你们想成为七星古神吗？”


第1427章 强烈直觉

　　风儿等人都是一愣，他们之中谁不想成为七星古神，那可是强大到比下位神好要厉害三分的境界，甚至有越阶击杀的能力。可是，成为七星古神又怎是一件容易的事情？他们可韩斌不同，血脉不够纯净，而是否能变成远古巨神的形态，就是血脉纯不纯净的唯一标准。

　　无法变成远古巨神，就算再如何修炼也难以成为七星古神。

　　司徒问天的心里虽然很是激动，可这些念头在脑海中闪过的同时，便清醒许多，抱拳道：“少主，我等当然想成为七星古神，可成为七星古神需要十分纯净的血脉。我等血脉不够纯净，就算吞服大量的圣液，恐怕也难以达到。”

　　韩斌先前只想着帮助众人提升修为，却忽略了这个问题，有些遗憾道：“难以达到，并非没有可能，不如尝试一下吧！”反正伏龙鼎内还有不少圣液，如果只给一个人吞服的话，或许有成为七星古神的可能。

　　司徒问天看了风儿一眼，旋即道：“我们这些老家伙暂时不用提升修为了，就算吞服了圣液，希望也不大。”说着，他顿了一下，话锋一转道：“不过，风儿却不一样，她和少主双修过，体内的血脉要比我们纯净许多，而且还会慢慢的变得更纯净，不如先帮风儿提升修为吧！”

　　“我帮风儿？”韩斌当然想帮风儿提升修为了，毕竟风儿是他的女人。

　　司徒问天点点头，他突然想到了什么，忙说道：“少主，老朽有个不该问的问题。”

　　韩斌眉头一动，道：“直说无妨。”

　　“古神一族的修士，对你如何？”司徒问天道。

　　韩斌回想起和古神一族接触的点点滴滴，如果没有司徒问天的帮忙，他想达到现在的修为根本不可能，就算有可能，这么短的时间内也无法做到，体内更不会拥有古神血脉。想到这里，韩斌深吸一口凉气，沉声道：“古神一族对我的恩情，韩某这辈子都无法忘记。”

　　司徒问天早就看出韩斌是知恩图报的人，外加和风儿之间的关系，他才会不留余地的帮助韩斌。此刻听到这样的话，司徒问天激动不已，道：“少主，老朽有个不情之请，还希望少主可以答应……”说着，突然单膝跪在地上。

　　古神一族其余的修士也知道司徒问天要干什么，同样跪了下来。

　　风儿懵了，她疑惑的看了众人一眼，道：“诸位长老，你们这是？”

　　司徒问天没有回答风儿的话，看向韩斌，一字一顿道：“少主，还请你答应我等的请求。”

　　韩斌没有立刻答应，而是道：“大长老，你这话有些客套了，韩某的为人你们也知道，只要我能做到的事情，一定会答应……”他可不是傻子，不是什么事都答应，如果这些事情真的能做到，他也会答应下来。

　　司徒问天暗暗松了一口气，激动道：“少主，如果你和风儿有一个孩子，我希望他能生存在古神一族内，然后让他成为古神一族新的族长……”

　　此话一出，众人都是一怔，风儿更是不解道：“韩斌现在不是在古神一族中吗？还需要新的族长？”

　　司徒问天精明过人，仿佛什么都明白，继续道：“风儿，以后少主统治了神界，一定会带着你离开，所以……”

　　风儿看向韩斌，虽然没有说哈，但那眼神分明在说，“真的是这样吗？”

　　韩斌点了一下头，暗暗佩服司徒问天的心思，竟然看出他以后的想法，于是道：“不错，我和风儿以后会离开这里，如果真的有孩子，我会让他在古神一族内长大。不过，我话说在前面，如果他适合当族长，我不会阻拦，如果他不适合的话，我一定不会答应。”

　　司徒问天惊喜不已，韩斌真的答应了他们，对于韩斌后面的话，他却不放在心上，韩斌血脉如此纯净，孩子也不会差到哪里去。再说，他们几个老家伙，细心培养，以后当古神一族的族长那是绰绰有余。

　　“多谢少主答应。”司徒问天等人更是激动，眼中也含着热泪。

　　韩斌一挥手，司徒问天等人站了起来，沉声道：“这事就这样定了吧！我看能不能帮风儿提升修为。”

　　风儿同样激动，她还是有些担心，道：“夫君，如果我不能提升修为，这些圣液岂不是浪费了？”

　　韩斌微微一笑，给了她一个不要担心的眼神，柔声道：“怎么会浪费，就算你无法提升修为，也能让你体内的力量提升无数倍，这样可以加快你修炼的速度。”说着，从储物袋内拿出大把的圣液递给风儿，道：“圣液都在这里，不过，我不能陪在你身边了……”

　　风儿一怔，她也知道自己的体质，要将这些圣液吞服，需要很久的时间，如果韩斌等人一直陪在他的身边，什么事也做不了。再说，其余人还等着寻找神牌，如果都因为她留下来，那些人嘴上不说什么，心里必然不快。

　　想明白这些问题后，风儿也释然了，点头道：“夫君，你先忙去吧！这里也不会有危险，你们忙完了来这里找我好了。”

　　韩斌捧着风儿的脸颊亲了一下，拉着他的手来到找到光明神牌的那个山谷内，快速的布置了一道防御阵法。这道阵法的防御力很强，韩斌还留下一道神识在其中，如果真的发生危险，他可以在第一时间感应到，然后施展空间传送神通来到这里。

　　完成这一切后，韩斌将刚才修炼的心得告诉了风儿，这才带着众人离去。

　　司徒问天等人犹豫了一下，并没有离去，而是决定留下来帮风儿护法。

　　韩斌沉默少许，便答应了，因为再向前方寻找，司徒问天也帮不到太大的忙，前面的地形司徒问天没有去过，去了也没有意义。韩斌带着众人穿过山谷，快速的向前走去，他一边走一边观察周围的地形，希望可以找到充满力量的石头。

　　韩斌失望了，这一路走来，危险到是遇到不少，却没有见到那种石头。

　　大约走了几天，前方出现一个山谷，山谷内风声呼啸，一道道龙龙卷风迎面而来。

　　这些旋风内蕴含的力量大的难以想象，韩斌拥有七星古神的身体，还是感应到了危机。他心念一动，变成远古巨神的样子，旋即走在众人的身前，凡是碰到龙卷风，便被他施展强大的神通瞬间击溃。

　　一路走来，韩斌也不知道击溃了多少道龙卷风，越是向前方走去，旋风的威的越大，韩斌消耗了大量的力量，才带着众人走到山谷最深处。这里，已经没有龙卷风了，山谷内转了一个弯，前方出现一个百丈大小的小潭，潭水清澈见底，却看不到水中有鱼儿游动。

　　众人的视线全部落在湖水中，韩斌也警惕的看着周围，确定没有危险后，正色道：“刚才遇到了很多危险，如果按照先前的推测来看，用不了多久就能找到神牌了。我们翻越这个山谷继续向前走，还是在这里休息一会儿。”

　　众人一路走来都没有施展法术，根本没感觉到疲惫，当然想一直向前走。

　　萧雨瑶却摇摇头，道：“还是在这里休息一会儿吧！你消耗了那么多力量，休息一会儿总有好处。”

　　韩斌倒是不在意，他微微一笑，道：“我会休息的，不如确定神牌所在的地点，然后我休息的时候你们找神牌，岂不是节省时间？”

　　朱若雪很赞同韩斌的观点，点头道：“是啊！否则夫君在这里休息，我们心里都很着急哦！”

　　萧雨瑶苦笑一声，她的视线在众人身上一扫而过，发现大家都希望先找到神牌，刚想答应。忽地，她感应到潭水内折射出一道奇特的绿色光线，那光线一闪即逝，很容易当成幻觉。萧雨瑶犹豫了一下，指向那潭水道：“夫君，你说神牌会不会出现在那里？”

　　韩斌眉头一动，旋即看向潭水，道：“有可能，不过潭水内没有释放出神牌光芒。”

　　萧雨瑶想了一会儿，她很相信自己的直觉，正色道：“如果神牌在水中，阻挡了光线折射，我们就这样擦肩如果，岂不是太可惜了？”说着，她顿了一下，又道：“夫君，你们在这等一下，我去潭水内看看……”

　　韩斌有些不放心，道：“我和你一起吧！”

　　朱若雪眼珠子一转，忙说道：“我也要去。”

　　青青想到了什么，嘻嘻一笑，一把拉住朱若雪，道：“你可不能去？”

　　“为什么不能去啊！”朱若雪瞪了青青一眼，没好气的说道，“难道你担心夫君和雨瑶姐跑到潭水内做那事，不想让我去打扰？”

　　此话一出，众人一阵郁闷，朱若雪也太彪悍了，这样的话也能说出来。

　　青青忙摆摆手，道：“我不是担心做那事，而是怕潭水内真的有神牌。”

　　“如果真的有神牌，我就更要去了。”朱若雪眼前一亮，笑着道，“先前可是说好的，谁先找到就是谁。”

　　青青摇了摇头，正色道：“就是因为先前说好了，你才不能去，懂了吗？”


第1428章 风系神牌

　　朱若雪有些不快的嘟起了嘴巴，郁闷道：“你们是怕我抢了雨瑶姐的神牌吧！”

　　青青笑着道：“是啊！既然雨瑶姐第一个发现水潭内可能有神牌，我们当然不能去了，如果我抢了她的神牌可不好了。”

　　朱若雪点点头，她先前没想到这点，现在听青青说起，还真是这么回事，道：“那好吧！我们就在这里等着，如果若雪姐等找到神牌我也很开心。如果她找不到，嘿嘿，我不介意去帮她找……”

　　韩斌拉着萧雨瑶的手，快速的来到水潭前，扑通一声跳了下去。

　　小灰等人也不知道两人要干什么，可看到他们一脸凝重的样子，没有去打扰。

　　两人落入水中，冰凉的潭水让他们顿斯清醒了许多，韩斌刚抬头向周围看去，便看到一道光线折射而来，但瞬间又消失不见。韩斌心里一喜，难怪萧雨瑶觉得这里有神牌，就凭那道光线，便可以确定神牌就在这里了，而光线的颜色为青色，显然是风系神牌。

　　萧雨瑶也发现了这个情况，激动道：“夫君，竟然是风系神牌。”

　　韩斌宠爱的抚摸着萧雨瑶的戏法，点头道：“是啊！你运气真好，修炼了风系本尊，又要得到风系神牌，以后你就是风系下位神了……”

　　萧雨瑶心情很好，忍不住开起了玩笑，只听她笑着道：“我就算再厉害，那也是你的女人。”

　　听到这话，韩斌微微一怔，因为萧雨瑶很少开这样的玩笑，一把将她抱在怀里，道：“是！你是我的女人，这辈子都是我一个人的女人……”他仅仅的抱着萧雨瑶，一边感应着折射来的光线，一边向潭水内游去。

　　潭水很深，比起天水湖还要深许多，虽然周围没有危险，但潭水内却产生强大的气压，韩斌不得不释放神力来抵挡。大约游了半个时辰，两人终于来到潭水底部，周围到处都是奇特的水底植物，那折射而来的青色光线，就在附近的杂草中。

　　韩斌抱着萧雨瑶，快速的寻找起来，也不知道他们运气太好，还是冥冥中自由天意，没有寻找多久，便在一片水草中发现了一枚青色的神牌。青色神牌入手之后，散发着青色的光芒，上面七个凹陷处全部亮起，而且是旋风的标记，不是风系下位神牌又是什么？

　　韩斌将神牌递给萧雨瑶，道：“拿去炼化吧！”

　　萧雨瑶欢喜的接过神牌，看了又看，旋即想到什么，摇头道：“不，这神牌还是给你炼化吧！你修为提升了，我也高兴，再说你还能更好的保护我们……”

　　韩斌心里一阵感动，他突然想到一句话，拥有此妻，夫复何求。萧雨瑶确实是一个合格的妻子，她始终想着的都是自己的丈夫，这样的妻子打着灯笼也找不到。不过，韩斌没有去接神牌，并不是他不想要，而是另有想法，笑着道：“不了，这神牌还是你炼化吧！”

　　萧雨瑶皱起眉头，下意识的问道：“你是不是不想食言，因为这神牌是我先发现的，所以才拒绝我？其实，你完全不用担心，这个水潭内限制了神识的感应，他们也不知道这里发生的情况，等出去以后，我就说你找到的神牌不就行了。”

　　韩斌微微一笑，道：“我不是因为这个才不要神牌的，而是炼化神牌需要很长的时间，如果我现在炼化，就无法再去找其余的神牌了，就算找了，也没有时间去炼化。你们则不同，现在完全有机会炼化成功，就算不能炼化完成，也可以继续在这里炼化，我只要回到神界和那些神周旋，他们就没有时间来到这里找你们的麻烦……”

　　接下来的时间，韩斌把心里的想法详细的说了一遍，旋即道：“现在明白我的想法了吧！你们修为提升了，同样可以帮我很多忙。”

　　萧雨瑶本来就是一个以大局为重的女人，她听到这话后，觉得韩斌的想法没错，道：“好吧！我在这里炼化神牌，你要小心……”

　　韩斌捧着萧雨瑶的脸颊轻轻的吻了一下，而后从储物袋内拿出大把的神牌，布置了一道强大的防御阵法，而后道：“你在这里安心修炼吧！我们寻找完神牌回来这里找你，如果你提前炼化完了，就对阵法内打出一道神识，这阵法内也留下了一道我的神识印记，我可以第一时间知道你的情况。”

　　简单的交代了一下，韩斌便独自一人飞出了水潭，转眼间便来到朱若雪等人的身前。

　　看到两人前去，韩斌一个人回来，众人心里咯噔一下，秦柔儿第一个问道：“夫君，若雪姐她……”

　　韩斌摆摆手，打断了秦柔儿的话，道：“没事，水潭里没有危险，若雪找到了风系神牌，我让他在这里修炼吧！”

　　秦柔儿皱起眉头，不解道：“水里怎么会有风系神牌呢！真是奇怪了。”

　　朱若雪则有些失望道：“这有什么好奇怪的，石头里不也有光明神牌吗？”

　　秦柔儿不置可否的点了一下头，没有再说什么，忽地，她也感应到一道蓝色的光线折射而来，一闪即逝。她心里疑惑不已，难道这水潭内还有水系神牌不成，忙问道：“夫君，你们找到神牌前，看到了什么？”

　　韩斌也不隐瞒，简单的说了一下，笑着道：“我们看到折射光线，便寻找过去，这风系神牌要比光明神牌更容易找到……”

　　听到这话，秦柔儿隐隐觉得，她刚才猜测的没错，这水潭内真的不止一枚神牌，忙说道：“夫君，你们在这里等我，我感觉水潭内还有神牌……”说完，笑嘻嘻的看着众女，道：“姐妹们，你们不会和我抢吗？”

　　众女都是一怔，显然没想到秦柔儿会冒出这样一句话，全部摇摇头。

　　她们可不相信，这水潭内会有神牌，现在去找什么也找不到，何必再去浪费时间呢！

　　朱若雪嘻嘻一笑，道：“柔儿姐，你放心好了，我们不会和你抢神牌，只是你不要耽误大家太久的时间哦！”

　　“放心好了。”秦柔儿笑着道，“不会太久，我找到神牌就回来。”说完，转身向潭水中走去。

　　看到秦柔儿信誓旦旦的样子，好像潭水中真的有神牌，众女不禁医疑惑起来。

　　朱若雪是那种心里藏不住事的人，忙问道：“夫君，柔儿姐不是真的去找神牌了吧！”

　　韩斌也不相信水潭内还有另一枚神牌，毕竟刚才他在潭水中只看到一道光线，根本就没有第二枚神牌了。当然，如果有的话，只有两种原因，首先这两枚神牌都是风系神牌，并且离的很近，另一枚也隐藏在附近。

　　其次，第二枚神牌在第一枚被找到后才出现，秦柔儿刚才看到了那道光线，所以才想去寻找神牌。不过，韩斌觉得这种可能性很小，一个潭水内如果有两个神牌，这也太夸张了吧！按照这个思路，会不会出现第三枚和第四枚神牌呢！

　　想到这里，韩斌苦笑一声，摒除脑海中连七八糟的念头，道：“无论有没有都不重要，找到了更好，找不到我也没损失……”

　　朱若雪点了一下头，旋即想到什么，苦笑道：“如果秦柔儿真的找到，那也太邪门了，雨瑶姐是夫君的第一个妻子，她第一个找到。柔儿姐是第二个妻子，她第二个找到，那我算算，嗯！除了冷雪姐姐外，我是夫君第四个女人，难道马上就要轮到我了？”

　　众女一阵郁闷，这是什么逻辑，找神牌还有按照这个来算的，神牌又不是韩斌家里的大白菜，想给谁就给谁。冷雪也是淡然一笑，她冷冰冰的性格，本就与世无争，就算得不到神牌也没什么，于是道：“如果我第三个找神牌，那我就给你……”

　　朱若雪好像很相信这种可能，激动道：“冷雪姐，你说的是真的吗？”

　　“当然是真的。”冷雪道，“我对成为下位神，没有太的大兴趣。”

　　朱若雪激动不已，兴奋的挥动的小拳头，道：“太好了，还好了，冷雪姐你要是给我神牌，你就是我亲姐姐……”

　　很少言笑的冷雪在听到这句话后，也淡淡的笑了一下，道：“你也别担心的太早，如果不是火系神牌，就算我给你了，你也炼化不了……”

　　这句话仿佛一盆冷水泼在了朱若雪的身上，让她清醒了许多，旋即摇了摇头，十分肯定的说道：“不会的，一定是火系神牌。”

　　再说秦柔儿那边，她深处潭水内，便感觉到水中蕴含了庞大的水灵力，这股力量很纯净也很特别，很适合她修炼天赋神通。秦柔儿激动不已，快速的来到水底，而后盘坐在地上，进入修炼之中。她修炼了不到半柱香的时间，突然睁开眼睛，狂喜道：“领悟了，我竟然领悟了鱼人一族的终极神通。”

　　想起这道终极天赋神通的用处，秦柔儿猛然站起身来，嘴角露出一道期待的笑容。她深吸一口凉气，而后快速的掐动法决，一边掐动一边喃喃念道：“水波静，鱼影动，深海潮汐，万物踪迹……”


第1429章 天赋神通

　　秦柔儿闭上眼睛，体内的神力以惊人的速度释放而出，她的身体也发生了巨大变化，竟然变成了一个鱼人的样子。没错，就是一个鱼美人，她的下半身变成一个鱼尾，尾巴上满是蓝色的鳞片，散发着淡淡的光芒。

　　不知道过了多久，秦柔儿终于把一段冗长而又生涩的咒语念完了，她身上流光大作，一条条说不出名字的鱼儿凭空出现在她的周围。这些鱼儿全部都是神力幻化而成，可猛然看去，同真实的鱼儿没有什么区别，尤其是它们的眼睛内还散发着智慧的光芒。

　　不过，再仔细去看，这些鱼儿的眼神居然完全一样，它们的眼神根本就是秦柔儿的眼睛，也就是说，秦柔儿控制了这么多鱼儿。这些鱼儿有大有小，小的只有米粒一点大，大一些的却有十丈长，其中更是有不少大千世界还中常年的鲨鱼，鲸鱼之类的庞然大物。

　　这些鱼儿在秦柔儿的控制下，快速闪电一般向周围的草丛中游去，速度快的难以想象，转眼间便在水草中游了无数次。终于，秦柔儿闭合的双眼睁开，其中一个鱼儿看到了一块蓝色的神牌，正是水系神牌。

　　秦柔儿收起神通，一个闪身来到那片水草中，将神牌拿在手里。感应到神牌内散发着浓郁的水系能量，她兴奋不已，快速的向水潭上方飞去。下一刻，秦柔儿便来到韩斌等人的身前，激动的扑到了韩斌的怀里，小脸红扑扑的说道：“夫君，我找到了，找到了……”

　　此话一出，众人都向秦柔儿看去，小灰等人也好奇不已，秦柔儿到底找到了什么？

　　朱若雪却瞪大了眼睛，她更加相信刚才的猜测了，忙问道：“柔儿姐，你真的找到了神牌，是不是火系神牌吧！”

　　秦柔儿心情大好，忍不住开起了玩笑，道：“若雪妹妹，让你失望了，这不是火系神牌，就算给你，你也炼化不了……”

　　朱若雪冷哼一声，赌气道：“谁说我炼化不了，只要你给我，我让夫君强行帮我弄一个水系分身。”

　　秦柔儿只是那么说罢了，她可舍不得将神牌送给朱若雪，道：“对不起哦！我现在很想炼化，等我再找到神牌就给你吧！”

　　朱若雪顿时不乐意了，跑到韩斌的身边拉起他的手臂，撒娇道：“夫君，你让柔儿姐姐把神牌给我吧！”

　　韩斌讪讪的一笑，耸耸肩膀道：“先前说好了，谁找到就是谁的。”

　　朱若雪知道要不到神牌，于是道：“夫君，那你帮我找一枚吧！”

　　“我也找不到啊！”韩斌苦笑一声，对秦柔儿道，“你在潭水内找到的神牌，什么属性？”

　　秦柔儿也不隐瞒，将右手摊开，掌心内正是一枚天蓝色的神牌，道：“水系神牌，正好适合我炼化。”

　　韩斌眼前一亮，分析道：“既然这水潭内有两枚神牌，不知道还有没有第三枚。”说完，他想到了什么，疑惑道：“柔儿，你如何找到这枚神牌的？”他算了一下时间，先前同萧雨瑶寻找神牌也用了半个多时辰，秦柔儿一个人为何只用了这么短的时间呢！

　　秦柔儿微微一笑，激动道：“夫君，我领悟了鱼人一族终极天赋神通，利用神通找到的神牌。”接着，她将当时的情况详细的说了一遍，而后道：“夫君，我刚才很仔细的找了一下，潭水内已经没有神牌了。”

　　韩斌摇了摇头，道：“我知道没有了，如果你找后再出现一枚神牌，也有可能。”

　　秦柔儿微微一怔，旋即点头道：“是啊！那我再去找找。”说完，便迫不及待的向潭水处飞去。

　　众人谈话的声音很大，小灰等人都听到了，他们听到这些话后，先是震惊，接着便疯狂了。如果韩斌的猜测完全正确，那潭水内的神牌还不是像田地里的大白菜一样，想要多少就有多少。不知道谁先带头，“大家也去找找。”几乎所有的人，都向潭水内飞去。

　　转眼间，除了冷雪外，所有人都飞走了。

　　韩斌苦笑一声，显然没想到众人这么疯狂，对冷雪道：“你怎么不去？”

　　“我对这些东西没兴趣。”冷雪就是冷冰冰的性格，除了和韩斌说话带着微笑外，对于其余人都是一副冰冷而又拒人千里之外的样子，“我只想你永远在一起，让你一直保护我，如果遇到你都解决不了问题，我修为再高又何用？我和不想一个人活下来。”

　　韩斌有些感动，一把拥住冷雪，柔声道：“放心好了，我会好好的保护你们。”

　　潭水内，秦柔儿施展天赋神通寻找起来，众人也激动的搜索，结果却让大家很失望。

　　方圆百丈的潭底，众人找了许久，什么也没找到。

　　朱若雪长长的叹息一声，自言自语道：“我太贪心了，这里根本没有第三枚神牌。”

　　韩斌微微一笑，劝说道：“这里有两枚神牌已经很难得了，如果再找到一枚，真的是奇迹了，我们继续去寻找吧！”

　　朱若雪虽然很失望，但她听到马上就要去寻找神牌，又激动不已，道：“好啊！我们快点去寻找吧！”

　　韩斌点点头，道：“你们去外面等我，我帮柔儿安置一下。”

　　众人离开后，韩斌拉着秦柔儿的手进入不远处的阵法内。

　　萧雨瑶手握着风系神牌，正激动着回味着同韩斌在一起的点点滴滴。当她回味的差不多，正准备炼制神牌时，却看到韩斌拉着秦柔儿进入阵法内，先是一怔，下意识的问道：“夫君，你们怎么来了？”

　　韩斌刚想回答，秦柔儿却笑着反问道：“瑶儿姐，你那么聪明，不妨猜一下？”

　　“我怎么可能猜到你们来干什么，难不成我们三人一起双修？”萧雨瑶心里嘀咕一句，却发现想的是如此羞人的事情，俏脸一红。为了掩饰脸上尴尬，她也开起了玩笑，道：“别告诉我，你也找到一枚神牌，要和我一起炼化吧！”

　　秦柔儿嘻嘻笑道：“瑶儿姐，你太聪明了，这都能想到。”

　　“啊！你说什么，你也找到神牌了？”萧雨瑶只四是说玩笑话，却没想到竟然说对了，惊讶道，“别告诉我，你也在潭水内找到了神牌。”

　　秦柔儿点点头，将当时的情况详细的说了一遍，才说道：“就是这样了，我也没想到，一个小小的水潭内会有两枚神牌。”

　　萧雨瑶也是狂喜不已，拉着秦柔儿的手，道：“这下好了，我还担心炼化完神牌后，夫君那边没忙完，我一个人在这里孤单呢！现在有你陪我，我们一起成神，夫君什么时候来找我们都无所谓了……”

　　韩斌苦笑一声，道：“你们这就把我抛弃了啊！”

　　萧雨瑶微微一笑，故意说道：“是啊！有柔儿妹妹陪我，我不需要你了。”

　　“是啊！我们不需要你了。”秦柔儿也玩笑道，“如果我和雨瑶姐若是能生孩子，我们根本不需要你。”

　　韩斌也不生气，她知道两女在开玩笑，转移话题道：“好了，你们在这里炼化神牌吧！他们还在外面等我，我先走了。”

　　诸神空间，除了死去格云外，所有的主神都睁开了眼睛，眼中满是惊讶之色。

　　其中一个洞府内，盘坐着两名男子，其中一名五十岁上下的老者，另一人对于韩斌来说并不陌生，正是空间系中位神格朗。那老者的相貌同格朗有些相似，他表面的身份是时间主神，却有一个外人不得而知的身份，他是格云的父亲。

　　格林有很多孩子，却只有格云一个修炼到主神的境界，其余的孩子都被人暗中击杀了。格林也知道什么人干的，只能睁一只眼闭一只眼，别说他没有证据，就算有证据又能如何，他总不能把对方杀了吧！别说他没有那个能力，就算设计将对方击杀，也要掂量一下如果不成功会是什么样的后果。

　　经过儿子被击杀的事后，格林想到了一个办法，那就是暗中培养一个孩子，不向外界表明身份，这样就安全了。格林这样做了，不但培养了一个儿子，还一同培养起一个孙子，让两人同时达到下位神的境界，然后又帮儿子达到空间系主神的修为。

　　格林在诸神中的名字叫林克，他的儿子和孙子，正是格云和格朗。格朗被蓝奥重伤后，便逃到这里，并且把知道的事情全部告诉了爷爷。格林也答应孙子，等这次离开诸神空间后，帮他击杀蓝奥，然后再干掉韩斌。

　　此刻，格林睁开眼睛，眼中惊骇之色一闪而过，喃喃道：“这怎么可能，竟然有人得到了下位神牌，而且还炼化成功了。”

　　格朗也惊讶的看着爷爷，道：“爷爷，我们都在这里，究竟是什么干的？”

　　“还能是谁，肯定是古神一族的那群混蛋，只有他们知道如何得到下位神牌。”格林冷声一声，愤懑道，“当初我就说灭了古神一族，可那群老家伙非说没找到伏龙鼎前，不能赶尽杀绝。现在好了，他们又弄出一个下位神了，真不知道以后还要发生多少次这样的事情。”


第1430章 无法离开

　　格朗突然想到了什么，忙说道：“爷爷，父亲临死前说过，他感应到韩斌身上有一丝古神的气息，指不定古神一族和韩斌暗中勾结。我们这次出去，如果找不到韩斌，就先拿古神一族开刀，他们无论说不说出韩斌的下落，我们都先灭了古神一族。”

　　格林点点头，沉声道：“还有几天我们就能出去了，你离开这里后，记得去大千世界弄点人过来，让信仰之力变得更加庞大，这样我才能帮你击杀天系上位神，最终提升到天系主神的境界。还有，你是双系修士的事不要告诉外人，不到万不得已，不要施展空间系神通。”

　　听到爷爷的话，格朗连忙点头，凝重道：“爷爷，你放心好了，我知道怎么办。”

　　格林是一个城府很深的人，否则也不会暗中把儿子和孙子提升到这等境界，他突然想到了什么，目光一闪，道：“你先前和我说蓝奥的事，我想了想，那家伙直指不定和雨蝶没有关系。我想，得到雨蝶身体的那个人，很有可能就是韩斌，因为蓝奥身在诸神空间内，他这段时间见过的人只有你父亲和韩斌，你父亲的气息你也知道，那气息并非蓝奥，极有可能就是韩斌嫁祸给蓝奥，让你们自相残杀。”

　　格朗也不是傻子，他思前想后，也想到这种可能性，只是他想不明白，韩斌一个大千世界的修士，又如何得到雨蝶的芳心呢！想到这里，格朗忙问道：“爷爷，如果那人真的是韩斌，我们现在怎么办，要不要先弄死雨蝶？”

　　格林瞪了孙子一眼，有些不快道：“你做事能不能动点脑子，雨蝶已经不是完璧之身了，弄死她有什么意义？”

　　“爷爷教训的是。”朗格也是随口说说罢了，他也没想到弄死雨蝶。

　　格林眉头一紧，继续说道：“雨蝶留着还有大用，现在不但不能弄死她，还不能找她的麻烦。我觉得这个韩斌不简单，能让雨蝶爱上，并且心甘情愿的在一起，我想这小子很可能就是传说中的全属性灵根修士……”

　　“什么，他是全属性灵根修士？”格朗瞪大了眼睛，露出一副难以置信的样子。

　　格林点点头，分析道：“不错，你父亲做事稳重，如果韩斌不是全属性灵根修士，他怎么可能降下一魂去击杀韩斌？再说，如果韩斌没有点本事，又如何能灭杀你父亲的一魂呢！如果真的如此，韩斌这家伙不但要杀，我还要用他的身体去炼制血神丹。”

　　接下来的时间，格林又和格朗说了一下话，旋即道：“你按照我说的去做就行了，现在跟我一起返回神界吧！”

　　两人离开了洞府，快速的向前方飞去，转眼间便来到一个山谷内。

　　山谷的尽头，有一个百丈高的玉璧，仔细看去，玉璧上散发着淡淡的能量波动，显然布置了强大的空间传送神通。这里是诸神空间通向神界的唯一出口，诸神进入空间后，这个通道便会关闭，十年后才会再次开启。

　　两人来的比较早，便盘坐在地上，等待三天后通道打开。

　　三天后，诸神三五成群的从四面八方飞来，偌大的山谷内，转眼间便站了修士。只是，诸神有些奇怪，以前到了这个时间所有人都会按时前来，这一次竟然少了四人，而且其中两个还是主神。不过，众人也没有多想，毕竟通道会开启半个月，这半个月内想什么时候离开都行。

　　少了的这四人便是蓝奥，格云，雨蝶，以及邱吉。

　　格云被击杀了，雨蝶被关了起来，邱吉三魂六魄已被格朗灭杀，蓝奥则躲了起来。

　　生命主神程辉和格林关系不错，他几步之下走到格林的面前，道：“林克兄，最近我感应到有多了一个光明系下位神，不知道哪位神识突破了？还是有人进入九幽之地，得到了下位神牌，炼化到下位神的境界？”

　　格林冷哼一声，道：“我们都是聪明人，你明明心里清楚，又何必这样问呢？”

　　程辉眉头紧皱，传音道：“这么说，你也怀疑那些古神已经动手了。”

　　“除了他们去弄了神牌，还有谁能在这么短的时间内突破到下位神的境界？”格林本不想多说，突然想到了什么，传音道，“其实我也怀疑，古神一族找到了全属性灵根修士，我们若是能将此人击杀，并且炼制出血神丹，那么……”

　　程辉眼前一亮，狂喜道：“如果真的能炼制成血神丹，我们都有可能达到至尊神的境界啊！”

　　两人说话的时候，玉璧上白光大作，众神都知道通道要打开了，便停止闲聊。

　　玉璧上出现一道柔和的光芒，程辉哈哈一笑，道：“终于开启了，这次老夫第一个出去吧！”他身影一闪，便来到玉璧前方，本以为可以立刻出去，可是他身体碰到柔光的时候，让他没有想到的一幕出现了。

　　玉璧内突然释放出一股庞大的能量，程辉触不及防下，被这股能量击重，反弹到地上，全身想杀沾满了灰尘，说不出的狼狈。程辉猛然站起身来，拍了拍身上的灰尘，疑惑道：“通道已经开启了，为何进不去？”

　　生命下位神牛根走了过来，忙抱拳问道：“大人，这是什么回事？”

　　程辉苦笑一声，他摇了摇头，道：“别问我，我也不知道怎么回事。”说着，他在人群内搜索，却没有找到空间系主神格云，微微皱起眉头，旋即指向一名身传白色长袍的中年男子，道：“刘铭，你来看看怎么回事？”

　　刘铭是空间系上位神，因为这道玉璧内施展的是空间系神通，现在格云不在，他是最有资格来解释这事的神了。刘铭听到程辉的喊声，几步之下来到程辉的面前，先是一抱拳，而后来到玉璧前仔细的看了起来。

　　看了一会儿，刘铭皱起眉头，旋即又打出几道法决。片刻之后，他的目光变得异常的凝重，喃喃自语道：“怎么可能，这怎么可能……”他有些不相信刚才的判断，又做了重复的动作，结果依旧还是如此，只要对不远处一名中年男子道：“王龙，你来看看……”

　　王龙也是空间系上位神，他也是个聪明人，从刘铭的眼神中便知道大概怎么回事了，快速的对玉璧上出几道法决。须臾，王龙得出了结论，同刘铭对视了一下，都从彼此的眼神中看到了答案。

　　王龙深吸一口凉气，道：“这事可大可小，我们一定要弄清楚才能向大家说明，如果格云兄在这里就好了，他比我们更了解空间系神通的规则。”他顿了顿，还是还来一人，挥手道：“伯朗，你过来看看……”

　　伯朗是空间系下位神，以他的修为按说没有资格来感应玉璧的情况，可其余两位中位神又在低声聊着什么，他便有了过来的机会。再说，这事关系重大，伯朗纵然帮不上什么忙，也能肯定这事是否同两人猜测的一样。

　　伯朗对着玉璧打出几道法决后，得出了相同的结论，对两人道：“刘兄，王兄，应该是这样了。”

　　刘铭苦笑一声，转身看向众人，道：“诸位，刚才我等感应了玉璧现在的情况，确定玉璧被人暗中动了手脚，只能进不能出。对方也是个阵法高手，虽然修为不高，空间阵法却领悟到了极高的境界，无数道阵法错综复杂的交织在一起，而且又在外界，想要破解不是一件容易的事情。”

　　此话一出，众人都是一怔，格林和格朗都是知情人，都猜到这是韩斌暗中都了手脚。其余人并不知道这事，一个个惊讶不已。不过，大家都是神，什么样的场面没有见过，也没有太过放在心上，只是暗暗思忖，这到底是怎么回事。

　　程辉懒得去想其中的原因，忙问道：“你们没有弄错？空间通道的具体位置，只有我们这些神知道，你这么说，岂不是说有人背叛了我们？”说完，他脸色一沉，冷声道：“难道是格云他们，这么关键的时刻他们却不在，会不会是他们动了手脚？”

　　王龙和格云关系很好，而且都是空间系神，当即不乐意了，不满道：“程辉大人，虽然你是主神，我只是上位神，但你说这样的话我可要生气了。格云大人是什么样的人，大家都知道，你觉得他会背叛诸位吗？”

　　说到这里，王龙话锋一转，冷声道：“这次没来的人又不是他一个，也许格云大人什么事耽误了，如果你这样怀疑，岂不是把所有没来的人都怀疑了吗？再说，如果你做了这样的事情，你会不来，让大家怀疑你吗？”

　　程辉脸色一沉，却没有发怒，因为要离开这里还需要几位空间系神出手，于是道：“这事我考虑欠缺，我也是为大家着想。你们也知道，到了离开的时间后，如果我们不离开的话，呆在这里的时间越长，多大家的都不利。我只想知道，如何才能破了这道阵法，返回到神界？”

　　王龙看了一眼玉璧，抱拳道：“我等修为太低，让诸位失望了，暂时无法离开这里。”


第1431章 返回神界

　　这句话仿佛一个惊天霹雳，众人全部愣在原地，就算知道这事的格林和格朗也无法相信，韩斌竟然有这么大的能耐，让他们短时间内无法离开这里。要知道，现在呆在这里的时间越长，对他的身体的损害越大，如果十年内无法回到神界，他们的境界不会变化，但体内的神力却要减少许多，这也变相的等于降低了修为。

　　修为达到了他们这等境界，想要提升一点都很难了，如果再降低的话，岂不是这十年白白修炼了？这还是最好的结果，如果十年内还无法离开诸神空间，将是一个怎样的后果，众人想想便觉得惊骇不已。

　　程辉再也忍不住了，不满道：“你们都是空间系神，怎么可能破解不了这道阵法？”

　　王龙冷哼一声，道：“我们又不是至尊神，怎么可能什么样的阵法都能破解？如果格云大人在这里，或许五年内可以破解。可是现在，我们几个一起联手，恐怕也需要十年以上的时间，这还是最好的结果。”

　　众人听到这话，眼前一亮，也不知谁喊道：“那还等什么，让格云来破解阵法啊！”

　　王龙长长的叹息一声，道：“我们不知道格云大人在什么地方，现在也联系不到他，只能在这里等了……”

　　“等，这要等到什么时候？”死亡主神加利奥，早已忍不住了，他本就是火爆脾气，当即怒声道，“我可没时间陪你们等下去，我回去还有很多事情要做呢！现在我命令你们去破解阵法，我去找格云。”

　　王龙等人不怕程辉，却怕极了加利奥，这家伙可是杀人不眨眼的主，一句话不和，便出手杀死人，除了那些高高在上的主神外，就算是上位神也不给面子，说杀就杀。何况加利奥的死亡神通也确实厉害，一道灵魂抽离神通施展出来，不死也差不多了。

　　王龙等几位空间系神相互看了一眼，最终选择了妥协，联手破解起阵法。

　　加利奥一个闪身破空而去，刚离开没多久，他又折返回来了，快速的来到格朗的身前，质问道年：“格朗，格云是你父亲，你们父子两心神相同，他在什么地方，别告诉我你不知道。你有两个选择，一是让你父亲快点过来，二是告诉我他所在的地方，我亲自去找。对了，你别给我耍花样，要是我知道你骗我的话，就算你父亲出面，我也要给你几个大嘴巴子。”

　　格朗只是天系中位神，他哪里是加利奥的对手，苦笑道：“我就算告诉你父亲所在的位置，你去找了也没用。”

　　加利奥一怔，怒声道：“你这话是什么意思，难道你认为我劝不了你父亲来破解阵法？就算他现在修炼到关键时刻，也要给我来……”说完，他身上释放出庞大的气势，双眼一眨不眨的看着格朗，只要格朗下一句话让他不满意，他会毫不犹豫的出手。

　　格朗深吸一口凉气，他知道这事隐瞒不下去了，如实道：“父亲已经死了。”

　　“什么，格云死了？”加利奥瞪大了眼睛，问道，“你没骗我？”

　　格朗冷笑一声，正色道：“我能拿这事开玩笑吗？如果你不信的话，可以让周济大人打开天神图，哪些神存在，哪些神死去，一目了然……”

　　加利奥看向不远处的一名老者，道：“周济，你打开天神图吧！我还是不相信格云死了。”

　　别说，除了格朗等知情人外，没有人相信格云死了。格云可是空间系主神，怎么可能说死就死了，究竟什么人杀了他呢！众人都看了格朗一眼，却见格朗什么也没说，心中了然，格朗要么不想说出父亲的死因，要么他也不知道。

　　周济是天系主神，他修炼了一道强大的神通，可以看出神界现在有多少位神。只见他一拍腰间的乾坤袋，祭出一个巴掌大小的白色玉片，旋即低喝一声，“天机轮转，诸神归位，开！！！”随着这九个字响起，天空之上出现一个巨大的半透明图纸，上面有无数个星辰，这些星辰如同大千世界的北斗七星，而且有十八个北斗七星。

　　众人的视线在这些星辰上少过，其中最上面的十七个星辰都异常的明亮，这代表这十七个主神都还在，其中一个最上方的星辰黯淡下去，代表这个主神死去。众人一眼就看出，这星辰就是空间系主神的所在位置，不禁倒吸一口凉气。

　　格云还真的死了，可是他如何死去的呢！

　　众人再次向格朗看去，想要知道事情的真相，格朗叹息一声，道：“你们别看我，父亲死了我也很伤心，我也想找到凶手，可我真的不知道是谁。”他很想嫁祸蓝奥，可他知道无凭无据的情况下，嫁祸也没用。再说，如果真的说出蓝奥，也牵扯到很多东西，这不利于接下来的计划。

　　就在这时，光明主神孔翔瞪大了眼睛，失声道：“原来最近感应的都是真的，光明系多了一个下位神……”

　　众人抬头看去，那里代表光明下位神的星辰确实亮起，只是不知道谁成神了。

　　周济脸色有些苍白，显然施展这道神通消耗了不少神力，急声道：“你没看完了没，看好了我就收起神术了。”

　　众人点点头，他们也没心情继续看了，一个个都在猜测格云是如何死去的。

　　格朗却在天神图收起的一瞬间，留意了一下代表生命下位神的星辰，当发现那个星辰依旧亮起，心里咯噔一下，暗暗道：“这怎么可能，邱吉不是已经死了吗？他为何还在，难道他还留有一魄在诸神空间内？”

　　王龙等人正在破解阵法，不知道过了多久，刘铭目光一闪，道：“这道阵法短时间内无法破解，但是让修为低一些的神出去，还是可以做到。不过，这次只能出去三人，而且都是下位神，不知道谁要出去？”

　　伯朗和另一位空间系下位神站了出来，刘欢道：“我和伯朗兄都是空间系下位神，出去后可以里应外合，一起破解阵法。”

　　众人都没有意见，毕竟他们没有修炼到空间系神通，也不知道如何那破解空间系阵法。

　　不过，这最后一个人让谁出去，众人一直争论不休，谁都想让自己的手下先出去。最终，死亡主神加利奥说话了，他冷声一声道：“你们出去都是一个人战斗，死亡下位神可以祭出黄金傀儡，还是让我的人先出去，弄清楚谁在外面捣鬼，然后将其击杀。”

　　加利奥都把话说到这个地步了，现在说什么都没有太大的意义，都选择了沉默。

　　死亡系下位神洪谷站了出来，对着众人抱拳道：“诸位，我一定完成加利奥大人的任务，找出那个捣鬼的修士。”

　　众人撇撇嘴，冷哼一声，显然都很讨厌这种得了便宜又卖乖的人。

　　格朗心里也是不快，他忍不住传音道：“爷爷，刚才你为何不争取一下？”

　　“我争取的意义不大，时间系那两个下位神修为不行，出去也未必能杀死韩斌，如果反被韩斌击杀，那就得不偿失了。”格林考虑的很多，他沉声道，“你也别担心，这些人出去也掀不起什么大浪，让他试探韩斌的修为也好，我们可以做更好的准备。”

　　这边，王龙等人正施展空间神通，想要强行把洪谷等人传送出去。

　　九幽之地内，韩斌等人却凯旋而归，这次他们获得了很大的收获，不仅萧雨瑶和秦柔儿获得了神牌，后来又找到了三个神牌。还真被朱若雪预言对了，冷雪找到了一枚火系神牌给了她，让朱若雪也有了成神的机会。

　　另外两枚神牌，并不是韩斌的女人得到，李云峰得到一枚火系神牌，郭庆得到一枚电系神牌。

　　韩斌安顿好三人，让他们呆在阵法内炼化神牌，便带着众人来到萧雨瑶等人所在的潭水中，两女还在修炼，要完全炼化神牌显然还需要很长的时间。韩斌没有打扰他们，看了两女一眼，便来到风儿修炼的山谷内。

　　如果风儿一个人修炼，想吞服完这些圣液很难，可是司徒问天等人帮忙后，她用了不到五年的时间便吞服完了所有圣液。最终，风儿虽然没有突破了七星古神的境界，但她的修为也达到了一个瓶颈，最要再吞服一些圣液，或者修炼一段时间，修为突破并不是难事。

　　韩斌等人前来后，司徒问天等人快速的迎了过来，抱拳道：“少主，你们终于回来了。”

　　“是啊！诸神马上就要返回神界了，不回来不行啊！”韩斌微微一笑，道，“走吧！我们去看看那些神，到底厉害到何等地步。”

　　司徒问天愣了愣，担心道：“少主，我们就这样去了？”

　　韩斌知道他担心什么，笑着说道：“不用担心，我在通道内动了手脚，现在只有三名下位神能出来……”

　　听到这话，司徒问天暗暗松了一口气，忙问道：“少主，你们这次弄了几块神牌？”他嘴上这么说，心里却觉得韩斌应该没弄到神牌，毕竟神牌极难获得，能获得一枚就不错了。不过，他刚想到这里，就觉得可能猜错了，因为人群中少了几个熟悉的身影。


第1432章 无名之辈

　　韩斌也不隐瞒，反正这事大家都知道，道：“除了我先前得到的那枚光明神牌外，又找到了五枚。”

　　司徒问天猜到韩斌找到了神牌，却没想到找到了这么多，惊讶道：“这么多神牌，你们是如何找到的？”

　　风儿也好奇不已，她的视线先冷雪等人身上一扫而过，忍不住问道：“雨瑶姐她们都得到了神牌？”

　　韩斌点了一下头，将当时的情况简单的说了一遍，旋即道：“走吧！她们在这里修炼，我们去对付那三个下位神吧！”

　　“三个下位神？”众人都是一怔，疑惑的看向韩斌。

　　韩斌笑了笑，道：“不错，我在诸神空间通往神界的通道内布置了阵法，而且还留下一道神识，他们来了多少人，我都知道。现在他们正在向神界传送，我们现在赶过去，不但能阻止他们破坏我布置的阵法，还能将他们击杀。”

　　众人按照前来的路，快速的向前方走去，因为附近的神牌都被韩斌等人取走，这一路走来也没有遇到危险。韩斌在原本满是石头的那片区域看了很久，依旧没有看到一个力量石头，不免有些失望，看样子九幽空间内只有这一个地方有石头，这些石头不知道永远都不会再出现，还是要等上无数年才能再出现一些石块。

　　韩斌也没有多想下去，带着众人来到了神界，还是先前进入的土神大陆。

　　众人落在地上，韩斌很快便确定了方向，带着众人快速的向前方飞去。

　　刚飞行没多久，地面上的一群人引起了众人的注意，那是一群本土修士，正包围一名大千世界飞升的女子。那女子看起来二十多岁，相貌姣好，虽然比不想萧雨瑶等人，却也有几分姿色。女子身上衣服并不完成，露出不少雪白的肌肤，她的手中还抱着一个半大的孩子。

　　那是一个男孩，只有五岁左右，体内的神力很少，还没有凝聚神牌。

　　再仔细去看，那男孩的相貌竟然同凌飞有些相似，众人下意识的向凌飞看去。

　　凌飞正紧张的看着地面上的母子俩，他感应到众人的目光，凌空跪下，恳求道：“老大，你出手救下他们吧！那是我的妻儿……”其实，他出手也可以拦下众人，可想将这些人击杀，以他现在的修为还做不到，因为那群本土修士都是神牌六级的超级强者。

　　地面上，十多人围着那名女子，因为韩斌等人飞行在空中，又隐藏了气息，他们并不知道韩斌等人正在看着他们。其中一名中年男子冷声一声，对那母女两道：“周茹，你到底交不交出钛金石，如果不拿出来的话，今天就是你的死期。”

　　另一名身穿黑色道袍的青年不怀好意的笑了笑，嘿嘿说道：“大哥，你杀了她太可惜了，不如让小弟先玩玩。”

　　王震虎瞪了他弟弟一眼，没好气的说道：“整天就知道玩女人，这女的虽然有些姿色，却不怎么样，你怎么能看上她的。”

　　王振喜笑了笑，道：“大哥，虽然相貌一般，但她的身体不错，我觉得玩起来勉强可以。”

　　听到如此羞人的话，周茹又气又羞，怒声道：“你们不要太过分，如果你们敢乱来，我夫君不会放过你们的。”

　　众人哈哈大笑起来，眼中满是不屑之色，王振喜更是笑的前仰后翻，笑着道：“真是可笑，你一个神牌二级的外来修士，也敢用这样的口气和我说话。我看你现在还没弄清楚，这里是什么地方吧！”

　　说到这里，王振喜顿了一下，又继续说道：“你夫君很厉害吗？别告诉我，他是神，就算他是神，哥几个也不放在眼里。对了，我忘了告诉你，神界的神都是本土修士，没有大千世界飞升的废物，就算他是神牌六级的修士，我们也可以轻松击杀。”

　　王震虎摆摆手，道：“三弟，别和飞她废话了，先将她拿下。”

　　“好的，这我就动手。”王振喜一拍腰间的储物袋，拿出捆仙索，笑着道，“小丫头，你不要反抗，哥哥我一会儿保证让你欲死欲仙，哈哈……”说着，又出储物袋内拿出一枚丹药，继续说道：“可这是好东西，等下你服了之后，不用我说，你都会主动找哥哥宠幸你，哈哈……”

　　周茹闭上了眼睛，她看了一眼怀中的儿子，有了自爆的打算。

　　就在这时，周茹身前流光一闪，一名男子凭空出现，突然抓住她抬起的手臂，急声道：“茹儿，等一下……”

　　听到这声音，周茹先是一怔，这个声音她再熟悉不过了，正是她丈夫的声音。

　　周茹下意识的睁开了眼睛，当她看到眼前的男子时，愣了愣，旋即喜极而泣道：“夫君，真的是你吗？你来救我了，我没有做梦……”她的声音变得语无伦次，显然惊喜到了一定的程度。

　　凌飞抚摸了着妻子的秀发，又看了一眼她怀里中的男孩，道：“他是我们的儿子？”

　　“嗯！”周茹用力的点点头，对那男子道，“天齐，快喊父亲……”

　　小男子名叫凌天齐，他很懂事，忙用稚嫩的声音喊道：“父亲，我们终于找到你了。”说着，离开了周茹的怀抱，扑到凌飞的怀里。

　　凌飞抱着儿子，感受到骨肉相连的亲情，激动道：“好儿子，有父亲在，以后谁都不能欺负你们了……”

　　凌天齐点点头，他显然很相信父亲的话，握着小拳头道：“我相信父亲一定能打败这些欺负母亲的坏人。”

　　眼前的一幕，王振喜等人都愣住了，他们没想到突然冒出来的中年男子，竟然是周茹的丈夫，这也太戏剧性了吧！不过，他们感应到凌飞的修为时，都笑了，王振喜大笑道：“我还以为来个个强者呢！没想到是神牌六级的修士，而且还是后天修士，哈哈……”

　　王振喜说的话时候，故意在后天修士四个字上加重了一起，话中的意思不言而喻。

　　周茹紧紧的握着丈夫的手，担忧道：“你好傻，为什么出来见我？”

　　凌飞微微一笑，给了她一个不要担心的眼神，道：“你又不是不知道，我从来不做没把握的事。我不是他们的对手，可我现在的老大很厉害，他只要动动手指，便能把他们全部杀死，你无需担心……”

　　王振喜本想戏弄凌飞一番，却没想到凌飞说出这样的话，顿时气不打一处来，冷声道：“小子，你好大的口气，竟然说动动手指就能将我杀死，你以为你老大是下位神啊！难道你老大是主神，一个唾沫就能淹死我们，哈哈……”

　　此话一出，王震虎等人都笑了起来，他们也觉得凌飞在说大话。

　　周茹心里很不安定，她又相信丈夫的话，又怀疑凌飞老大的实力。

　　王振喜看到凌飞不说话，又继续道：“把你老大喊来，我们当着你的面把他杀了，让你看看什么才叫强者。”

　　凌飞笑了笑，反问道：“你真的让我老大来？”

　　“当然了。”王振喜不屑道，“杀死你们太没有挑战性了，我们都懒得出手。”

　　凌飞点了一下头，露出一副同情的样子，道：“那好吧！我怕老大来了，你们连出手的机会都没有，就变成尸体了。”说完，对着空中抱拳道：“老大，他们几个这是找死，还请你成全他们吧！”

　　王振喜等人向空中看去，晴空之上连个人影都没有，顿时觉得被凌飞耍了，怒声道：“你老大呢！别告诉我他是空气。”

　　话刚说完，王振喜身前流光一闪，一名青年男子凭空出现。

　　这男子声是韩斌，他身上感应不到半点修为，好像是一个普通不能再普通的修士。

　　王振喜被韩斌突然出现的神通吓了一跳，下意识的后退了几步，道：“你是谁，你来这里做什么？”

　　“我是他的老大，我来完成你们的愿望。”韩斌淡然的看着众人，那眼神就好像爱看一个死人。

　　王振喜忙散发神识感应起韩斌的修为，却什么也感应不到，当即冷声道：“小子，你隐息术修炼的不错，可惜你修为却不怎么样，我想也就神牌六级的修为吧！我王振喜不杀无名之辈，说出你的名字吧！”

　　“你就当我是无名之辈吧！”韩斌没有说名字，对于死人有什么好说的呢？

　　王振喜一怔，显然没想到韩斌谁这么回答，嗤之以鼻道：“小子，你修为不高，却很嚣张，我给你一次自杀的机会吧！免得等下说我们以多欺少。对了，你最好快点自杀，否则你会感受到生不如死的滋味，哈哈……”

　　韩斌没有时微毫他的话，突然问道：“你叫王振喜？”

　　“不错，大爷我行不改名坐不改姓。”王振喜还真有些自以为是，傲然道，“怎么，你听过大爷的威名，想要求饶不成？”

　　韩斌摇摇头，一字一顿道：“我没听说你的名字，不知道王振飞和你是什么关系。”

　　王振喜微微一怔，忙问道：“你认识堂哥？”

　　“认识。”韩斌回答道。

　　王振喜心里一紧，担心道：“你也是神使？”

　　韩斌摇摇头，道：“不是。”

　　王振喜暗暗松了一口气，怒骂道：“他娘的，你吓唬大爷呢！看我如何收拾你。”


第1433章 回去等死

　　韩斌冷哼一声，提醒道：“你不用收拾我，还是想想如何收尸吧！”

　　王振喜当即笑了起来，眼中部不屑之色更浓，只听他哈哈大笑道：“小子，你好大的口气，别以为你认识我堂哥，就可以这样嚣张。实话告诉你，就算你把我堂哥叫来了，我们还是要杀死你……”

　　王振飞就是被韩斌击杀的，韩斌也知道这家伙是想拿堂哥身份吓唬自己，冷笑道：“如果我记得不错，你堂哥应该是光明主神手下的第一神使吧！”

　　“不错，我堂哥就是第一神使。”王振喜得意的说道，“我们家族内不但有神使，还有下位神，根本不是你们这种飞升废物可以想象的强大。说句不客气的话，你得罪了我们家族，同找死没什么区别。”

　　韩斌点点头，不置可否的说道：“你们家族确实很厉害，我也想把王振飞喊来，可惜，他已经死了……”

　　此话一出，王家的那群修士都愣住了，王振飞被杀的事，知道的人很少，除了诸位神使外，只有他这样王家嫡系弟子才知道了。可眼前的男子，竟然也知道这是事，如此只有两种可能，一是听别人说起，二是他就是当事人之一。

　　如果是第一种可能，那也被什么，如果是第二种可能，那就有些可怕了。

　　众人想到这里，相互看了一眼，王振喜忙问道：“小子，你是什么人，为何知道我堂哥被人杀了？”

　　“我怎么可能不知道，杀死你堂哥的那个人就是我。”韩斌眯着眼睛，看向王振喜等人的眼神就好像在看一群死人。

　　王振喜心里咯噔一下，他有些不相信韩斌的话，道：“你带了多少人杀死我堂哥的？”他这么问，也是确定韩斌的身份罢了。据家族老祖说，杀死堂哥的有两个人，一个是飞升修士，另一个是袁嫣，神使中的叛徒。

　　韩斌知道这家伙心里想什么，故意没有说袁嫣，而是道：“你堂哥那样的废物，我一个人就能杀死，何需带人？”

　　王振喜暗暗松了一口气，他已经可以肯定，对方在说大话，他并不是杀死堂哥的人。想到这里，王振喜觉得眼前之人除了会吹嘘外，好像也没有强大的实力，冷笑道：“小子，你还挺能吹，我倒要看看，杀死我堂哥的人究竟强大到何等地步。”

　　说到这里，王振喜顿了顿，话锋一转道：“小子，别说我们以多欺少，没给你机会，你先出手吧！”

　　“你确定让我先出手？”韩斌心情不错，故意玩弄这些人。

　　王振喜既然认定韩斌不是击杀堂哥的那个人，自然没想在心上，想都不想，便道：“不错，你只有一次出手的机会，难道你不想用这次机会？”

　　韩斌摇了摇头，道：“不是我不想用，我怕出手以后你们就没有机会出手了。”

　　王家修士大声的笑了起来，一个个好像听到天底下最好笑的事情，笑的前仰后翻。王振喜更是笑着说道：“小子，我本以为你很能吹了，没想到你连这样的话都能说出来。就算是我堂哥，也不能说一击之下把我们都杀死吧！”

　　韩斌叹息一声，道：“既然你找死，那我就成全你吧！”

　　王振喜挺了挺腰杆，不屑道：“大爷我就站在这里，有本事你现在就杀了我，我决不出手反抗……”

　　话刚说到这里，王振喜发现眼前的男子消失了，他心里咯噔一下，刚想散发神识感应韩斌所在的位置，让他无法想象的一幕出现了。韩斌如同鬼魅一般出现在他的身后，王振喜猛然一个转身，却看到韩斌抬起右手，一道紫光快速闪点一般飞入了他的体内。

　　下一刻，王振喜便感觉元神一痛，他还没弄清楚怎么回事，便到在了地上。

　　王振喜死了，死在韩斌的灭天指下，魂飞魄散。

　　王家周围的修士，全部愣住了，他们本以为韩斌是个不起眼的小角色，却没想到强大成这样，一击之下摈让王振喜魂飞魄散。王震虎脸色大变，急声道：“小子，你到底是什么人，你要干什么？”

　　韩斌一把抓住王振喜的尸体，从他的身上取出一枚神牌，淡然道：“刚才我都说了，杀死王振飞的人是我，可是你们却不信。”

　　众人这个时候相信了，韩斌能如此轻松的杀死王振喜，击杀王振飞应该不是什么难事。

　　王震虎心里明白，现在不是想这些事情的时候，而是如何活着离开，忙说道：“前辈，我们之间可能有些误会……”

　　“误会？”韩斌冷笑一声，打断了王震虎话，冷声道，“你们想杀死我兄弟的妻儿，难道这也是误会……”

　　王震虎心里一阵苦笑，他真不知道如何回答了，只能昧心良心道：“其实并不是前辈想象的那样，我们只是想问她要点东西，决没有击杀他的意思。如果前辈因为刚才的话生气，希望能不迁怒我等，那事都是不成器的三弟做的，同我等没有关系。”

　　王家的修士也是贪生怕死之辈，忙同王振喜撇清了关系，连忙道：“前辈，我等和王振喜真的没有关系，他是家族的败类，早就被王家除名了……”说完，他们觉得还不够，相继跪倒在地上，露出一副有多可怜就多可怜的样子。

　　周茹气的不行，这群人也太无耻了，刚才一个个说出那么难听的话，现在看到韩斌厉害了，就把事情推开。周茹实在忍不住了，看了丈夫一眼，见他没说什么，忙说道：“你们要不要脸？竟然说这样的话，他如果是家族的败类，你们还和他在一起？”

　　王震虎只想活着离开这里，也顾不上什么颜面了，道：“我们是不要脸，不应该和家族的不败类在一起，希望前辈可以大人不计小人过，放了我们……”说着，又是一阵磕头，额头都磕破了，也没有停下来。

　　凌天齐毕竟是小孩子，他看到鲜血后有些不忍，道：“父亲，他们好可怜……”

　　“可怜什么，这些人就算全杀了，也不值得同情。”凌飞冷哼一声，森然道，“刚才的情况你也看到了，要不是我和老大出现，他们会如何对待你们母子？记得，对敌人的同情，就是对自己的残忍，这些人必须死……”

　　凌天齐来到神界后才出生的，对神界的修炼体系根本不懂，也不懂那些乱七八糟的鳄鱼眼泪，尔虞我诈。他懵懵懂懂的点了点头，道：“父亲，你说的话孩儿都记得了。如果以后我修为提升了，我也会把坏人全部杀死……”

　　凌飞宠溺的摸着儿子的头，点头道：“这样想就对了，其实父亲也不是一个杀戮成性的人，只是这些人不值得同情，他们简直就是找死。”说完，他看向韩斌，恭敬道：“老大，杀了这些人吧！”

　　韩斌本就没想过放了这些人，冷声道：“放心，一个都跑不了。”

　　王家修士脸色大变，王震虎更是恼火不已，刚才都装成孙子来求饶了，竟然还是同样的结果。王震虎猛然站起神来，怒视着韩斌，一字一顿道：“小子，无论你多么厉害，那也是飞升修士，如果你把我们杀了，就等于得罪了下位神，老祖会为我们报仇的。”

　　“下位神？”韩斌皱起眉头，道，“听你这么说，我还真不能杀了你。”

　　王震虎心里一喜，却没有表露出来，继续道：“不错，你杀了我，也活不了多久了。诸神马上就要从诸神空间内返回到神界，他们回来之时，就是你的死期。反之，如果你放了我，我可以当作什么都没发生过，也不会把这事告诉老祖。”

　　凌飞脸色一沉，忙说道：“老大，不要相信他们的话。”

　　周茹却有些着急，她也怕因为这事牵连到诸神，下意识的说道：“要不，我们放了他们吧！”

　　凌飞不解的看向妻子，传音道：“你相信他们的话？”

　　“我不相信。”周茹摇摇头，叹息道，“如果这事真的牵连到诸神，宁可信其有，不可信其无，相信他们起码还有存活的机会……”

　　凌飞却是冷声一声，不屑道：“一个下位神罢了，老大还没放在眼里。”

　　周茹愣住了，她没想到凌飞会说出这样一句话，刚想问清楚，却看到韩斌出手。

　　韩斌手腕一动，一道道灭天指释放而出，快如闪电一般向前方飞去，速度快的难以想象。转眼间，十几道流光便来到众人的身前。如此快的速度下，众人连闪躲的机会都没有，发出一声惨叫，便倒在地上，气息全无。

　　看着身边众人瞬间倒下，王震虎懵了，怔怔道：“你，你不是答应不杀我们的吗？”

　　韩斌摇摇头，道：“我只答应不杀你，却没说不杀他们。”

　　王震虎实在想不明白，韩斌为何要这么做，忙问道：“为什么？”

　　韩斌冷笑一声，森然道：“你刚才不是觉得下位神可以杀死我吗？那我就给你一次机会，让你看看你家老祖厉害，还是他最终被我击杀。好了，我没时间和你废话，你们老祖死后，就是你的死期，回到家族内等死去吧！”

　　王震虎紧握着拳头，深深的看了韩斌一眼，咬牙切齿道：“小子，你给我等着，我一定要你为此付出巨大的代价……”


第1434章 你还不傻

　　王震虎带着一肚子的怒火飞奔而去，周茹却愣在原地，她感觉刚才的一幕是那么的不真实，夫君的老大竟然如此厉害，举手之间便杀死了这么多人。要知道，这些都是神牌六级的超级强者，韩斌能将他们秒杀，那韩斌的修为达到了何等境界？

　　周茹想想，便觉得难以置信，她倒吸一口凉气，低声道：“夫君，老大的修为……”

　　韩斌是凌飞的老大，周茹又是凌飞的女人，自然也喊韩斌老大。

　　凌飞微微一笑，抚摸着妻子的秀发，刚想回答，却改口道：“你猜。”

　　两人的关系很好，从小一起长大，一起修炼，可以说是青梅竹马。

　　周茹天资差了一些，凌飞来到神界很久，周茹达到飞升的境界。周茹在大千世界的时候便有了孩子，因为想着快点飞升，便施展神通让儿子不在长大，来到神界，一切都安稳下来后，她才把孩子生下来。

　　有了孩子，周茹对凌飞的思念更深了，她一直寻找凌飞的下落，可神界这么大，找了很久都没有找到。前段时间，神界都发生动荡，大家族一个接一个灭亡，神使一个接一个死去，她更不敢随便出来了，却没想到今天带着儿子换一个地方，便遇到了这群混蛋。

　　周茹白了丈夫一眼，嗔道：“你就直接说好了，何必让我猜来猜去？”

　　凌飞摇了摇头，道：“如果直接说出来就没意思了，你猜猜吧！”

　　周茹瞥了一眼不远处的韩斌，猜测道：“老大他应该修炼到神牌六级的顶峰了吧！”她不是灭想过，韩斌修炼到下位神的境界。可她也知道，神界里没有一个神是飞升修士，韩斌再怎么厉害，也不可能得修炼到这等境界。

　　凌飞似乎知道她会这么回答，摇摇头，道：“不是。”

　　“啊！”周茹想到了什么，瞪大了眼睛，惊讶道，“老大真的是……”

　　话还没说完，凌天齐便打断道：“母亲，这还有猜吗？叔叔他连下位神都没放在眼里，肯定比下位神还要厉害了……”他虽然不懂得神界的修为等级，却明白一个道理，韩斌很强大，比起下位神还要强大许多。

　　周茹看向丈夫，忍不住问道：“老大真的这么厉害？”

　　凌飞点点头，肯定的说道：“老大十分厉害，等会儿老大会带我们去击杀下位神，到时候你就知道了。”

　　凌天齐兴奋的挥动的拳头，道：“好啊！好啊！我想看看韩斌叔叔如何击杀那些坏蛋的。”

　　周茹却是倒吸一口凉气，那些人即使再坏，那也是下位神。

　　这个时候，韩斌身边流光一闪，一群修士凭空出现子韩斌的身边，因为萧雨瑶等人都在九幽之地内修炼，冷雪便是这里的大姐了，她同众人一起走到韩斌的身边。突然多出这么多漂亮的女子，从她们所站的位置，以及她们看向韩斌的光芒，也能猜出她们都是韩斌的女人。

　　周茹并不在意男人有三妻四妾，哪一个强者不是有很多漂亮的女人，这是实力的象征，也是为了更好的培育出下一代。不过，周茹看到这么多漂亮女子，而且每一个都比她漂亮许多，愣了愣，道：“夫君，这些都是大嫂？”

　　凌飞点点头，拉着周茹来到韩斌的面前，抱拳道：“老大，这是我夫人周茹。”说着，又指向周茹，介绍道：“茹儿，这是我老大韩斌，这是三大嫂冷雪，五大嫂青青，六大嫂风儿，七大嫂李云宵，八大嫂景轩……”

　　听到众女的名字，周茹有些晕了，这些漂亮不像话的女子，果然都是韩斌的女人，实在太强大了。周茹喊了一下老大和大嫂后，旋即想到了什么，对凌飞问道：“夫君，你以后不会也给我找这么多姐妹吧！”

　　凌飞一怔，旋即摆手道：“不对，我也没老大的实力，想找也找不到啊！”

　　周茹冷哼一声，话锋一转道：“夫君，你现在什么修为。”

　　“神牌六级后天修士。”凌飞也不隐瞒，何况这事也隐瞒不了，用不了多久周茹就会知道。

　　周茹脸色变得有些难看，道：“你还说没有实力，这么高的境界，你若是想找女人，难道还找不到吗？”

　　凌飞一阵苦笑，显然没想到周茹现在吃醋了，忙说道：“我就算修为高，也只会爱你一个女人。”

　　小灰一直以讥讽凌飞为乐，看到凌飞出丑，他大声的笑了起来，哈哈大笑道：“凌飞，想不到你还怕夫人，哈哈……”

　　凌飞瞪了小灰一眼，没好气的说道：“我怕夫人怎么了？起码我还有夫人，我不想和没有夫人的男人说话……”说完，他想到了什么，忙说道：“对了，你不是男人，说你是妖兽还是什么呢！哈哈……”

　　小灰气得不行，冷哼道：“妖兽怎么了？妖兽也是男人，谁说我没女人了，只是她不在身边罢了。”

　　凌飞也不反驳，露出一副我了解的样子。

　　小灰怒了，一个闪身来到凌飞的身边，道：“我要和你挑战。”

　　凌飞好像没看到一样，看都不看他一眼，转身看向韩斌，抱拳道：“老大，我们什么时候去杀下位神。”

　　韩斌一直感应到通道那边的情况，回答道：“现在就去吧！他们已经出来了。”说着，施展空间群体传送，众人原地消失不见。

　　混沌空间，虚空中悬浮了一个巨大的白色大门，这里便是通向诸神空间的通道。

　　大门内多了一道道强大的阵法，阻止诸神空间内的众神出来。此刻，大门内流光一闪，三名强行飞了出来，他的脸色有些苍白，面部微微扭曲，显然出来不但消耗了大量的神力，也承受了相当的痛苦。

　　不过，总算出来了，三人相继松了一口气。

　　洪谷一直记得加利奥交代的任务，他看了一眼身边的两人，不冷不热道：“两位，我们去找那小子吧！”

　　伯朗和刘欢都不想去，他们只想快点破解这里的阵法，摇头道：“击杀他也不急于一时，先陪我们破解阵法吧！”

　　“这么说，你们是不想去了？”洪谷脸色一沉，身上释放出庞大的杀气。

　　伯朗和刘欢都是一怔，显然没想到洪谷会说出这样的话，不过他们都是下位神，虽然空间神通没有死亡神通厉害，可两人联手之下也未必怕对方。伯朗当即不乐意了，冷声一声，有些不快道：“洪谷，请注意你说话的语气，我们不想去，你也别想走。”

　　洪谷冷笑一声，反问道：“为什么不让我走，我留在这里干什么？”

　　伯朗很聪明，转眼间便想到一个理由，道：“我们破解阵法，需要你护法，万一那小子杀过来，我们岂不是很危险？”

　　洪谷好像听到世界上最好笑的话，哈哈的笑起来，道：“你们两个别开玩笑了，那小子就算能找到这里，也不知道我们现在回来了。再说，他只是光明下位神，就算出手偷袭也不是你们的对手，你们不是怕了吧？”

　　伯朗脸色一沉，他不是怕了，而是在想如何解释，咬牙道：“我们是以防万一，同没脑子的人说话就是费劲。”

　　一直没有说话的刘欢，这个时候也忍不住揶揄道：“是啊！某些人脑子就是不行，他如果想死的话，就一个人去找那小子好了，何必在这里和我们废话？我们可没时间陪他玩下去，也没有他那么厉害，可以召唤一大堆死尸傀儡来战斗。”

　　洪谷紧握着拳头，他怒吼一声，愤懑道：“你们两个想说什么就直接说出来，何必说的这么隐晦。告诉你们，如果不是以大局为重，我早就杀了你们了，还轮得到你们在这里嚣张？”他来的时候，加利奥给他几具拥有中位神修为的傀儡，他根本没把两人放在眼里。

　　伯朗知道洪谷不会出手，说起话来更加肆无忌惮了，笑着道：“既然你如此厉害，那就一个人去杀那小子好了，我们不奉陪了。”

　　洪谷瞪了两人一眼，怒极而笑道：“好，既然你们想留在这里，我也不说什么，走着瞧。”说着，他一个闪身向前方飞去，转眼间便飞出了混沌空间，来到了神界。洪谷立刻散发神识，快速的搜索起来，想要找到韩斌的下落。

　　洪谷是下位神，他的神识异常的庞大，虽然没有主神那边变态，可以覆盖整个大陆，但覆盖大陆三分之一的面积还是可以做到。搜索一个大陆，对于洪谷来说最多只需要几个时辰，他相信用不了几天就能找到对方，就算那小子躲到天涯海角，他也能找到对方的具体位置。

　　洪谷刚寻找没多久，他身前流光一闪，一群修士凭空出现。

　　看到这突然出现的一群人，洪谷心里咯噔一下，他知道这群人中一定有那个光明下位神，否则对方不可能在他毫无知觉的情况下出现。可是，洪谷心里又疑惑了，对方明明使用的是空间系群体传送神通，为何却是光明下位神呢？

　　洪谷没有去想这些事情，在他他眼里对方已经是死人了，只要杀了他们，疑惑自然会解开。洪谷冷声一声，视线在众人身上一扫而过，旋即落在韩斌的身上，不屑道：“小子，如果我猜的不错，你就是那个刚突破的光明下位神吧！”

　　韩斌眯着眼睛，点头道：“你还不傻，比那些神要聪明一些。”


第1435章 转身就跑

　　洪谷脸色变得异常的难看，他本以为对方看到他以后会转身就跑，就算不跑，也不敢轻易出手。然而却没想到，对方不但没有跑，还说出这样的话，顿时气不打一处来。他堂堂一个下位神，而且又是死亡主神加利奥的手下，一般下位神都不放在眼里，对方竟然用这样的语气和他说话。

　　想到这里，洪谷脸色一沉，怒声道：“小子，你知道在和谁说话吗？”

　　韩斌神识一动，便感应到洪谷身上的气息，冷声道：“你应该是死亡下位神吧！”

　　洪谷傲然的抬起头，挺了挺腰杆，道：“你既然知道我的身份，还敢用这样的语气和我说话，难道你不怕死吗？”

　　韩斌摇摇头，道：“我不是不怕死，而是你杀不了我？”

　　听到这话，洪谷才明白，搞个半天对方都不怕他，森然道：“你一个光明下位神，而且刚炼化神牌没多久，我想杀死你的话，只要动动手指就可以了。”说到这里，他看到韩斌身边冷雪等女，眼前一亮，搓手道：“这几个女人不错，如果你让她们跟我，我就给你一个全尸，如何？”

　　韩斌眼神一凝，身上释放出庞大的杀气，他把自己的女人看得很重要，无论什么人出言调戏，哪怕对方是主神，他要会亲手击杀。然而此刻，洪谷竟然说出这样的话，这已经触动了韩斌的底线，森然道：“我本想给你一个全尸，现在你只能死无葬身之地了。”

　　洪谷哈哈大笑起来，不屑道：“小子，狂妄的话说都会说，我倒要看看，你如何杀死我。”

　　韩斌刚想动手，青青突然说道：“夫君，这样杀了他太没意思了，不如让他感受一下生不如死的滋味？”

　　韩斌眉头一动，便知道青青想让紫翼蚁皇吞噬洪谷的精血，点头道：“好，我也想看看，你一个下位神求死的模样。”

　　周茹看着眼前的一幕，心里掀起了滔天巨浪，对方可是下位神，韩斌等人根本没把他放在眼里，尤其是青青，竟然还想让对方生不如死。周茹对韩斌有了新的认识，她觉得韩斌比想象的还要强大，同时也有些期待。

　　韩斌右手一挥，一股庞大的能量落在青青等人的身上，众人瞬间飞到了千里之外。韩斌虽然能击杀洪谷，可洪谷毕竟是下位神，强者之间的战斗所产生的冲击波异常的强大，一不小心，便有可能将众人击杀。

　　为了安全期间，韩斌必须让众人到千里之外观战。

　　洪谷也没有阻止，他有绝对的把握击杀韩斌，冷笑道：“他们已经安全了，你还不出手吗？”

　　韩斌还是第一次和下位神战斗，邱吉虽然也是下位神，但他三魂七魄并不完整，无法施展出全部的战斗力。格云等人也是如此，他们只降下一魄，其实力还不如一个魂魄完整的下位神。韩斌深吸一口凉气，右手中法决掐动，一道光明神通施展而出。

　　这是光明神通中很普通的神术，韩斌炼化神牌后便领悟了，他右手抬起，只见一道白色光芒骤然飞去，以惊人的速度向洪谷飞去，转眼间便来到洪谷的面前。洪谷站在那里没有动，丝毫没有闪躲的意思。

　　当白光来到身前，洪谷冷哼一声，不屑道：“光明神光，就凭这道神通你也想杀死我，真的可笑。”

　　洪谷低喝一声，他的身上释放出浓郁的死气，这股死气强大的难以想象，瞬间便弥漫了周围的空间，仿佛护罩一般，将他包裹在其中。光明神光落在他的身上，只听到嗤嗤的声音传来，神光消散，洪谷身上的死气也减少了一些。

　　洪谷看到韩斌又要抬起右手，忍不住讥笑道：“小子，难道你只会这一道神通不成？哦，我忘了，你刚炼化光明神牌，能修炼出这一道神通已经很不错了。如果你用这道神通和我拼消耗的话，用不了多少，你体内一点神力都不剩了。”

　　洪谷说的没错，他施展的神通，要比韩斌施展的光明神光强大许多。两道神通碰撞，洪谷只需要消耗很少的神力，便可以将光明神光击溃。韩斌施展这道神通，却要消耗大量的神力，如果真的拼消耗，几道神通下来，韩斌体内的神力便会一点不剩。

　　韩斌冷笑一声，神色还是那么的淡然，摇头道：“我只是试探你的修为罢了，不会和你拼消耗。”

　　洪谷歪着脑袋看向韩斌，那眼神就好像猫戏老鼠一样，笑着道：“我知道了，你心里清楚不是我的对手，想要投降了。”

　　韩斌摇摇头，一字一顿道：“我为什么要投降？就算你死了，那两飞废物来了，我也不会向他们投降。”

　　洪谷眉头一紧，道：“你知道我们来个几人？”

　　“当然。”韩斌冷笑一声，道，“看来我刚才说错了，你也是个白痴，通道外的阵法是我布置的，难道我不知道你们什么时候到来，又来个几个人吗？”

　　听到这话，洪谷有种不像的预感，难怪对方会突然出现在这里，原来自己的一举一动都在对方的掌握之中。可是，对方只是光明下位神，他知道自己这边来了三个下位神，为何还敢前来，难道他知道跑不了，想要决一死战，还是有绝对的把握杀死自己等人呢！

　　洪谷脸色阴晴不定，他有些琢磨不透韩斌的用意了，不过转眼一想，便觉得韩斌没有什么好怕的。韩斌再强大又能如何，还不是下位神。洪谷的乾坤袋内有加利奥亲手炼制的死尸傀儡，修为同中位神也不差多少，对付韩斌绰绰有余。

　　想到死尸傀儡的厉害，洪谷暗暗松了一口气，再次恢复刚才的自信，不屑道：“小子，不知道你狂妄惯了，还是前来送死。他们两个就在附近，只要我一道神念发出，他们便会前来，到时候你死都不知道怎么死的……”

　　韩斌笑眯眯的看着洪谷，道：“你不会叫他们前来。”

　　洪谷眼中惊讶之色一闪而过，不解道：“你怎么知道我不会叫他们？”

　　韩斌没有立刻回答，而是观察着洪谷的神色，当他看到洪谷眼中惊讶之色一闪而过时，便知道刚才猜测对了，于是道：“你来的时候，有人交代过你，一定要先找到我，然后将我击杀，把尸体带给对方，对吗？”

　　洪谷心里咯噔一下，因为韩斌猜的完全正确，他前来的时候，加利奥确实说过这样的话。当时他还疑惑，加利奥可是死亡主神，什么样的尸体弄不到，为何要他他一定要弄到对方的尸体呢！而且为了保证他完成任务，还送了他两个死尸傀儡。

　　想在想想，眼前这家伙身上一定有不为人知的秘密，洪谷忍不住问道：“你到底是什么人。”

　　“我是韩斌。”韩斌笑着说道。

　　洪谷刚想讥讽几句，突然想到了什么，脸色大变，失声道：“你是全属性灵根修士？”

　　韩斌没有承认，也没有否认，不置可否的说道：“好了，我没有时间和你废话下去，我给你一次机会，喊不喊他们前来？如果你喊的话，我可以等你一会儿，免得我杀了你以后还要再去找他们。如果你不喊的话，有遗言可以说出来，否则等下就没有机会了。”

　　洪谷既然猜到了韩斌的身份，顿时兴奋不已，全属性灵根修士的秘密他再清楚不过了，他也杀过神牌一级的全属性修士，并且炼制过血神丹。如果能杀死韩斌，就算不炼化血神丹，交给加利奥也是大功一件，加利奥炼化血神丹后，一定会奖赏他。

　　想到这里，洪谷兴奋的大笑起来，道：“韩斌，我先前还想着让你死无全尸呢！没想到你是全属性灵根修士。放心好了，我不但不会破坏你的身体，还会让你在睡梦中死去。”说着，他快速的掐动法决，旋即低喝一声，“死亡神术，灵魂抽力。”

　　这道神通德克也施展过，韩斌知道其厉害程度，他一拍腰间的储物袋，只见紫光一闪，紫翼蚁皇以惊人的速度向洪谷飞去。

　　洪谷正在掐动最后几道法决，脸上露出狂喜之色，只要这道神通成功落在韩斌的身上，韩斌不死也要消耗全部的神力才能抵挡。

　　看到飞来的紫光，洪谷本以为韩斌又施展神通了，也没放在心上。当紫光越来越近，他终于看清楚那是什么了，竟然是一只钻心蚁，不，那是钻心蚁中最强大的紫翼蚁皇。洪谷倒吸一口凉气，他怀疑自己看错了，眼神闭上后又猛然睁开，依旧还是那只紫翼蚁皇，而且越来越近。

　　洪谷身体颤抖起来，他可知道紫翼蚁皇的厉害，如果远距离施展神通攻击，或许还有战胜的可能，如果和紫翼蚁皇正面抗衡，同找死没什么区别。眼前的紫翼蚁皇，虽然只有邪虫六级的修为，可要是正面斗法，杀上他这个下位神并不是什么难事。

　　洪谷想都不想，忙停止掐动的法决，脚下一个踏步，转身就跑。


第1436章 凶多吉少

　　洪谷现在除了逃跑之外，已经没有更好的办法对付紫翼蚁皇了，毕竟紫翼蚁皇太变态，如果跑远一些，还有击杀的可能，若是近距离战斗，同找死没什么区别。可惜，他是死亡系下位神，逃跑的速度并不快，就算施展最厉害的遁术，也无法同空间系神通相比。

　　韩斌看着洪谷逃遁的方向，没有立刻追去，他一个闪身来到紫翼蚁皇的身前，一把将他抓在手里，而后身体凭空消失不见。下一刻，韩斌如同鬼魅一般出现在万之外的虚空，眯着眼前看着后方。

　　半息后，洪谷才飞了过来，他一直看着后方，当他看到韩斌并没有追来时，暗暗松了一口气。可是这口气还没松完，洪谷便看到前方正在等着他到来的韩斌，顿时瞪大了眼睛，失声道：“你，你怎么会在这里？”

　　韩斌淡然一笑，道：“你不是猜到我是全属性灵根修士了，我施展空间神通当然要比你飞遁的速度要快……”

　　洪谷心里恍然，他竟然忘了这事，韩斌虽然是光明系下位神，可全属性修士体内的神力可以互相转化，自然能施展出强大的空间神通。洪谷明白，这是他最后的机会了，如果不杀死韩斌，他就要死在这里。

　　洪谷一咬牙，拍向腰间的储物袋，森然道：“韩斌，既然你找死，那我就成全你。”只见流光一闪，两只黄金傀儡出现在洪谷的身前，这两个傀儡强大的难以想象，身上散发着庞大的气息，竟然比韩斌的修为还要高出半分。

　　韩斌早就猜到洪谷身上有杀手锏，却没想到是两个傀儡，冷笑道：“看在让你来的那个人对你也不怎么样，竟然只给你中位神修为的傀儡。如果是上位神傀儡，我想杀死你还真有些难，可是这样的死尸傀儡，我还没放在心上。”

　　洪谷冷声一声，他并不认为韩斌能击杀死尸傀儡，不屑道：“大话谁都会说，有本事你当着我的面杀了它们。”他嘴上这么说，却做好了偷袭的准备，当韩斌说话的一瞬间，他心念一动，两只死尸傀儡在他的控制下，快速闪电一般向韩斌谱扑去。

　　韩斌摇了摇头，道：“我刚才说了，我没把它们放在眼里。”

　　洪谷瞪了韩斌一眼，讥讽道：“韩斌，我也没把你放在眼里。”

　　千里之外，众人正感应着这里发生的一幕，周茹看到两只强大的傀儡后，紧握着夫君的臂膀，担心道：“夫君，我感觉这两只傀儡很强，老大会不会有事？”

　　凌飞知道韩斌的实力，别说这两只下位神修为的傀儡，就算真正的中位神前来，韩斌也有越阶击杀的可能。看到周茹担心的样子，凌飞微微一笑，给了她一个不要担心的眼神，道：“放心好了，老大可以轻松解决。”

　　听到如此自信的话，周茹愣了愣，道：“老大这么厉害？”

　　冷雪一直感应着韩斌的身影，眼神有些迷离，她下意识的说道：“夫君很厉害，你们不要担心，这些跳梁小丑，不足为惧……”

　　果然，两只傀儡同时来到韩斌的身前，全力一击下，双拳快如闪电一般挥向了韩斌的胸口。

　　洪谷看到韩斌没有抵挡，也没有闪躲，好像吓傻了一般站在那里不同，哈哈大笑道：“韩斌，你还不死……”

　　可是下一刻，让洪谷做梦都没有想到的一幕出现了，韩斌的身体以惊人的速度放大，刹那间便如同远古巨神一般悬浮在半空。韩斌抬起双手，一手抓住一只傀儡，接着便听到砰的一声，两只傀儡奔溃了。

　　洪谷傻眼了，他想过无数种可能，都是死尸傀儡击杀韩斌的情形，却没想到，他心中强大无比的死尸傀儡在韩斌手中竟然连一拳都没有挥出，便被韩斌抓住，瞬间奔溃。洪谷愣了愣，却没忘记身在什么地方，他一咬牙，猛然击向胸前，吐出一大口精血。

　　洪谷将精血握在手中，低喝一声，双手在虚空一抓，强行将虚空抓出一道裂缝，身体化为一道血雾钻了进去。洪谷知道用普通的遁术根本跑不了，索性施展了以消耗精血为代价的血盾术。他刚飞到混沌空间内，便听到耳畔传来韩斌的声音，“我还以为诸神很强大，没想到也会施展血盾术逃跑啊！”

　　听到这话，洪谷气血上涌，一时间没控制好情绪，只觉得喉咙一甜，一口鲜血吐了出来，脸色变得异常的苍白。洪谷没有时间擦去嘴角的血迹，疯狂的向前方逃遁，体内的精血快速的消耗了，他已经顾不得心疼消耗多少精血了，只希望能逃到空间之门，逃出韩斌的魔掌，回到诸神空间内。

　　洪谷很后悔，为何要返回神界，为何不等刘欢和伯朗，为何要单独行动？如果不来，就不会有这事，如果和伯朗等人一起击杀韩斌，还有击杀韩斌的可能。可是现在，他不但杀不了韩斌，而且还被韩斌追杀，随时都会被韩斌追上。

　　洪谷一想到韩斌力量本尊变成远古巨神的样子，便心有余悸，如果只是普通的远古巨神就算了，他清晰的看到古神的头上有七个金色星辰，那可是七星古神的境界。星级古神虽然成了传说，但传说中七星古神几乎是无敌的存在，一对一的情况下，那可是无敌的存在。

　　诸神空间内，众神盘坐在山谷内，一边修炼，一边等待空间之门的打开。

　　就在这说，加利奥突然睁开眼睛，一口鲜血吐了出来。

　　众人同时睁开眼睛，当他们看到加利奥吐血时，都是一怔，格林忙问道：“加利奥，你这是怎么了？”

　　加利奥擦去嘴角的血迹，惊骇道：“那小子好变态。”

　　此话一出，众人都瞪大了眼睛，他们显然想歪了。

　　周济忍不住问道：“加利奥，难道那小子在外界也能重伤你？”

　　如果真是这样，确实很变态了，岂不是说呆在哪里都不安全，对方想出手就出手。

　　加利奥瞪了众人一眼，没好气的说道：“你们真以为他是至尊神啊！就算至尊神也做不到杀人于无形吧！”他顿了顿，又继续道：“洪谷走的时候，我给他两个傀儡，并且都是中位神的修为。这两个傀儡内有我一道神识印记，却没想到都被那小子的击杀了，而且是瞬间秒杀……”

　　“什么？”众神倒吸一口凉气，他们脑海中还回荡着瞬间秒杀四个字呢！

　　加利奥叹息一声，道：“我知道你们不相信，我也觉得奇怪，不过这都是真的，我们还是准备一下让洪谷等人先回来吧！这家伙既然能杀死我炼制的傀儡，杀死洪谷等人不难，我怕晚了他们都会死去。”

　　说到这里，加利奥看向王龙，道：“你们施展空间神通，多久能把他们弄会来？”

　　王龙也担心伯朗和刘欢的安全，毕竟两人都是空间系神，忙说道：“如果联系到他们，一炷香的时间可以强行传送回来。”

　　“一炷香应该够了。”加利奥分析道，“那小子只有光明下位神的修为，却能秒杀我炼制傀儡，想必也付出了极大的代价。我想，他们三人联手之下，坚持一炷香的时间应该没问题。你们快点联系他们，一刻也不要耽误……”

　　王龙快速的对着玉璧上打出法决，当他打出几道后，脸色变得相当的难看，苦笑道：“联系不到他们。”

　　加利奥赫然站起身来，厉声道：“为什么联系不到？”

　　王龙叹息一声，如实道：“两种可能，一是他们离空间之门太远，二是他们已经……凶多吉少了。”

　　混沌空间，洪谷正在快速的飞行，当他看到前方出现一个巨大的门时，心里激动不已，眼泪不禁落了下来，他本以为会被韩斌拦截，死无葬身之地，却没想到还能回来，热泪盈眶道：“我回来了，我回来了……”

　　刘欢和伯朗正在破解空间之门内布置的阵法，看到洪谷满脸热泪，而且还说着莫名其妙的话，不禁皱起眉头。

　　刘欢想到先前洪谷用那样的口气和他说话，心里有些不爽，忍不住揶揄道：“你看到我们也不用激动成这样吧！我对男人没兴趣……”

　　“啥？”洪谷愣了愣，旋即瞪了刘欢一眼，怒声道，“我没时间和你废话，如果不想死的话，现在施展空间神通，把我们传送到诸神空间内！”

　　这一次，轮到刘欢和伯朗愣神了，他们瞪大了眼睛，觉得刚才听错了。

　　洪谷刚想解释，却想到韩斌随时都会出现，忙说道：“我没时间和你们解释，你们要是不相信我，我们都要死在这里……”

　　刘欢一脸不信，冷哼道：“洪谷，你当我们是傻子不成？回到神界用了多大的力气，你又不是不知道。现在没有原因，你竟然让我们回去，你觉得我回答应你吗？”说完，他话锋一转，厉声道：“难道你想骗我们回去，然后在神界做不想让诸神知道的事情？”

　　洪谷怒了，愤懑道：“我是什么人，你们又不是知道，我会背叛诸神吗？”

　　刘欢冷笑一声，继续讥讽道：“人心隔肚皮，谁知道你心里在想什么。”


第1437章 不用等了

　　洪谷怒吼一声，胸前不断起伏，恨得现在就杀了眼前的两个混蛋。不过，他却没有出手，因为一旦和两人斗法，韩斌背后偷袭的话，他们三个都要死。就算正面斗法，他也不认为是韩斌的对手，因为韩斌手中有让他心惊胆颤的紫翼蚁皇。

　　想到紫翼蚁皇的厉害，洪谷压制住内心的怒火，道：“两位，你们怎么想都可以。如果你们不相信我的话，你们两个留在这里，我一个人回去，这样你们总不会怀疑我背叛了诸神吧！”说完，他又加了一句，“这次你们帮我，算我欠你们一个人情，如何？”

　　听到这话，两人都愣住了，他们的记忆里洪谷除了怕那些主神外，可谓是天不怕地不怕的主儿，毕竟他身后又加利奥撑腰。可是现在，洪谷竟然用这样的语气和他们说话，两人相互看了一眼，都从对方眼中看到了不解之色。

　　俗话说的好，事出反常必有妖。

　　两人虽然想不到发生了什么事，但从洪谷着急的眼神中可以看出，这家伙真的很想回到诸神空间内，可是为何这么着急回去，却不知道。不过，两人也没有多想，刘欢轻咳一声，道：“洪谷，我们把你送回去也不是不可以，你总该给我们一个理由吧！否则他们问起来，我们也不好交代。”

　　说完，刘欢从乾坤袋内拿出一枚空间石，想要记录洪谷说的话。

　　洪谷犹豫了一下，却没有说出实情，而是道“两位，我说出来你们也未必相信，何必让我说呢？”

　　刘欢摇摇头，道：“你说吧！我们不相信无所谓，只要他们相信就可以了。”

　　话都说到这个地步了，再隐瞒的话两人真的要怀疑了，洪谷深吸一口凉气，如实道：“我刚才离开这里后，便想去寻找那小子的下落。结果刚到神界，那小子便带着一群人杀过来了，我本想将他击杀，却没想到他实在太强，我不是他的对手，施展血遁术逃到这里才保住了性命。”

　　两人都是一怔，有些不相信洪谷的话，伯朗皱眉道：“洪谷，你没和我们开玩笑吧！那小子是下位神，你们修为相当，而且你手中还有同境界的尸体傀儡，你能不是他的对手？”说到这里，他顿了一下，又继续道：“再说，你离开之前，加利奥给你一个储物袋，如果我猜测不错，储物袋内应该有中位神修为的死尸傀儡吧！你有这样的傀儡，难道还杀不死一个光明下位神。”

　　洪谷一阵苦笑，他先前也认定能杀死韩斌，可结果同他想象的完全不一样，无奈道：“你们猜得不错，我确实有两个中位神修为的傀儡。可你们是否知道，那小子不但拥有下位神修为，力量本尊竟然是七星古神，我是他的对手吗？没死在他的手中，已经很幸运了。”

　　听到这话，两人脸色大变，他们都知道七星古神的厉害，就算他们三个联手也未必能杀死对方。刘欢盯着洪谷看了一会儿，见他不像是开玩笑的样子，忙问道：“就算他本尊是七星古神，你也不用施展血遁术逃走吧！难道他的速度比你还快……”

　　洪谷没有说出韩斌是全属性灵根的秘密，这事关系重大，他不准备告诉两人。

　　不过，想让两人完全相信他的话，洪谷还是觉得应该说出紫翼蚁皇的秘密，于是道：“不错，我如果全力飞行的话，他想追到我很难。可是你们想过没有，他身上还有一个邪虫，那是传说中和蚁后一样强大的紫翼蚁皇……”

　　“什么，紫翼蚁皇？”刘欢瞪大了眼睛，失声道，“洪谷，你没开玩笑吧！他有紫翼蚁皇？冰河山谷内的虫卵不是都被大家毁了吗？他怎么可能弄到虫卵？再说，就算他无意中得到了虫卵，也孵化不出来紫翼蚁皇吧？”

　　这些问题，洪谷先前想过，他也想不出其中的原因。当时，他认为韩斌施展的是幻术，麻痹了他的视线，但转眼一想，根本不是这么回事。紫翼蚁皇飞来的瞬间，他清晰的感应到了死亡的气息，如果是幻术，不会有这样的效果。

　　洪谷深吸一口凉气，急声道：“两位，该说的我都说了，我希望你们现在送我回去。”

　　刘欢和伯朗没有回答他的话，相互看了一眼，传音交流起来。

　　伯朗眉头一动，传音道：“你相信他的话吗？”

　　“我觉得他说的都是真的，何况他也没有骗我们的理由。”刘欢沉声道，“不过，我们未必要回去，那小子虽然有点本事，如果我们三人联手的话，击杀那小子也不是什么难死。如果杀死了他，空间之门内的阵法自然会消失，我们等于立了大功。”

　　伯朗想了想，点头道：“你说的不错，如果真的杀死那小子，主神们一定会给我们奖励，如果能弄到几枚下品血神丹，那也不错。”

　　刘欢微微一笑，给了伯朗一个一切看我的表情，而后看向洪谷，问道：“你这么着急回去，想必怕那小子杀过来吧！”

　　洪谷愣了愣，他突然有种不详的预感，下意识的问道：“你们想反杀他？”

　　“难道不可以吗？”刘欢眯着眼睛，笑着问道，“他可以杀我们，我们当然可以反杀他。”

　　如果韩斌是普通的修士，洪谷也会同意反杀韩斌，可对方是全属性灵根修士，修为要比一般的下位神强大不少，加上七星古神，加上紫翼蚁皇。洪谷真的想不出，他们三人联手如何击杀韩斌，苦笑道：“如果我不答应联手呢？”

　　刘欢耸耸肩膀，道：“你会答应的，如果那小子来了，我们强行冲入空间之门，然后再告诉他，你刚才说了辱骂他的话。我想，如果他不是傻子，应该会先将你击杀，然后再对付我们。等他腾出手时，我们已经进入空间之门了。”

　　洪谷瞪了两人一眼，咬牙怒声道：“你们无耻……”

　　刘欢不但不生气，反而笑着道：“我们是无耻了一些，可是为了能让大家返回神界，我觉得这是最好的办法。”说完，他顿了一下，又道：“你考虑一下吧！如果你答应，我们一起立功，如果你不答应，什么样的结果不用我说了吧！”

　　这种情况下，洪谷依旧没有答应，他算了一下，成功击杀韩斌的几率只有百分之一不到，而韩斌击杀他们，几乎不会失败。这只有一点胜算的战斗，还没开始就注定了失败，如何打？说句不客气的话，同韩斌斗法和找死没什么区别。

　　洪谷不想死，没必要为了韩斌丢掉性命，忙说道：“我再告诉你们一个秘密，希望你们能改变想法。”

　　刘欢眯着眼睛，他认定洪谷在找借口，笑着道：“什么秘密？你别告诉我，他是全属性灵根修士，同境界下比我们强大三分……”

　　洪谷眉头一紧，苦笑道：“我知道你们不相信我的话，但我必须告诉你，他真的是全属性灵根修士……”

　　刘欢好像听到天底下最好笑的话，大声的笑了起来，他笑的前仰后翻，良久才说道：“兄弟，你也太能扯了吧！你就算告诉我母猪能上树，我都相信，可你偏偏说这句话。你当我们是傻子，还是你智商太低了呢？”

　　洪谷知道两人不会相信，还是硬着头皮道：“我没必要骗你们，再说，骗你们的话，我能得到什么好处？”

　　刘欢冷哼一声，似乎看透了洪谷的心思，一字一顿道：“你怕死，刚才的斗法中你落了下风，你便觉得胜算太低，没必要和对方拼命。其次，你怕斗法的时候，我们突然离去，不管你的生死，对吗？”

　　洪谷心里确实这么想，冷哼道：“不错，我是怕死，难道你们不怕死吗？你们只想着获得奖励，有没有想过能否杀死他？”说到这里，他话锋一转，厉声道：“如果能杀死也就算了，如果杀不死呢？我们三个都要死在这里，大家想返回神界更加困难……”

　　刘欢脸色也有些不快，他脸色一沉，森然道：“洪谷，我们把你当朋友，才和你说这些，如果你不识抬举的话，我们不介意暗中陷害你。这里没有加利奥，你就算出事了，他也无法为你出手，请你不要再说让大家不愉快的事情了！”

　　“至于我们如何杀死他，不用你来操心。”刘欢话锋一转道，“你只要配合我们，祭出几具死亡傀儡，其余的事就交给我们好了……”

　　洪谷心里恼火不已，他紧握了一下拳头，咬牙切齿道：“好，我配合你们，希望你们等下不要后悔……”他心里已经决定，如果等下能杀死韩斌，可以当做什么都没发生过。如果杀不死韩斌，他在临死前，也要拉一个垫背的，绝不会让他们返回诸神空间。

　　伯朗轻咳一声，打圆场道：“好了，大家都是朋友，何必说这些不开心的话，我们还是等那小子前来送死吧！”

　　就在这时，韩斌的声音突然响起，“不用等了，我已经来了很久了。”


第1438章 想死都难

　　众人脸色一沉，他们虽然在说话，可神识一直散发开来，感应着周围的一举一动，并没有发现有人在周围。现在听到韩斌的话，只能说明一个问题，韩斌隐藏气息的能力很强，他们无法感应到韩斌所在的位置。

　　三人反应很快，快速感应起声音所在的位置，可是结果却让他们大失所望。韩斌的声音虚无缥缈，无论如何感应，都无法确定具体的位置。这一刻，三人不禁在想，如果这个时候韩斌出手偷袭，他们能否躲过韩斌的攻击？

　　然而，三人还没有细想下去，韩斌的声音再次传来，“怎么，你们怕了不成？”

　　刘欢冷哼一声，对着正前方说道：“小子，你有本事就出来，我们可不怕你。”

　　虚空中，韩斌身影一闪，凭空出现在三人的前方，他冷冷的看着三人，道：“出手吧！这是你们唯一的机会……”

　　刘欢神识一动，感应起韩斌的修为，当他发现同洪谷说的一样，韩斌确实是下位神的修为，暗暗松了一口气。刘欢对着身边的两人使了一个眼神，示意他们准备出手偷袭，旋即对韩斌讥讽道：“小子，你好大的口气，我们都是下位神，就算你本尊是七星古神，想杀死我们也没有那么容易吧！”

　　韩斌冷笑一声，道：“我没时间和你们废话，既然你想死，那我就成全你。”

　　说完，韩斌的身影如同鬼魅一般消失不见，瞬间出现在刘欢的身后。

　　可怜的刘欢，他连闪多的机会都没有，便被韩斌抓在手里。

　　刘欢脸色大变，他想挣脱韩斌的双手，却发现使不出力气，惊骇道：“你，你怎么可能瞬间出现在我的身后……”他在拖延时间，一边说话分散韩斌的注意力，一边凝聚强大的神通，想要一击之下将韩斌重伤。

　　韩斌显然看出了对方的目的，脚下一个踏步，瞬间出现在千丈之外，道：“那小子说的没错，我是全属性灵根修士，可惜你们却不相信……”他的身体以惊人的速度放大，转眼间变成远古巨神的模样，眉心处七个金黄色的星辰极其耀眼。

　　韩斌右手猛然发力，接着便听到咔嚓一声，刘欢没来得及施展神通，便被韩斌捏段了肩膀。与此同时，韩斌左手也动了，对着那刘欢的胸前就是一拳。这毫无花哨的一拳蕴含了庞大的力量，瞬间落在刘欢的丹田处，只听砰的一声闷响，刘欢的身体飞了出去。

　　飞出的瞬间，刘欢腹部已经凹陷，大口的鲜血吐了出来，鲜血中依稀可以看到肝脏的碎片。

　　刘欢还没死，可是同死亡已经没有太大的区别了，他的肉身完全报废，元神也倒了奔溃的边缘。可他毕竟是下位神，元神异常的庞大，如果不一直施展强大的神通攻击，很难让他的元神魂飞魄散。

　　这一幕，说起来需要很久，其实就韩斌出手到刘欢重伤，只有短短的一瞬间罢了。

　　刘欢倒飞千丈外，才艰难的稳住身体，他刚想说话，又了一口鲜血吐了出来，脸色苍白如纸。他快速的擦去嘴边的血迹，冷笑道：“韩斌，我可是下位神，你想一击之下杀死我根本不可能……”他只能忍着肉身随时都会奔溃的痛苦，同韩斌说话，其目的就是找机会让元神飞去空间之门内。

　　刚才的一击，刘欢心里在清楚不过了，他根本不是韩斌的对手，韩斌比想象中的强大许多，即使三人联手也未必能杀死韩斌。此刻，刘欢有些后悔，刚才为何不相信洪谷的话，如果相信的话，完全可以返回诸神空间。

　　可是，刘欢却忘了一个问题，韩斌早已躲在附近，就算他相信洪谷的话，也无法从韩斌的眼皮底下逃走。

　　伯朗也瞪大了眼睛，他同样没想到，韩斌一击之下将刘欢重伤。

　　洪谷却是一阵冷笑，脸上无悲无喜，好像这一切都在情理之中。

　　韩斌冷冷的看着刘欢一眼，那眼神就好像在看一个死人，森然道：“你已经死了，我不喜欢和死人说话。”

　　“我死了？”刘欢一边说话，一边向空间之门移去，冷笑道，“既然你说我是死人，那我想问你，死人为何还能说……”

　　话刚说到这里，刘欢脸色聚变，他感应到体内传来一股让恐惧的气息，这股气息之下，他竟然没有反抗的能力。刘欢忙向体内感应而去，刚他看到一只紫色的钻心蚁正快速的吞噬重伤的元神，哪还不知道怎么回事，失声道：“不……”

　　刘欢惨叫一声，旋即身体一颤，肉身奔溃元神消散，从半空中掉落。

　　只是落下的一瞬间，刘欢身上紫光一闪，紫翼蚁皇飞到了韩斌的身前。

　　与此同时，刘欢体内的神牌也化为一道白色的光柱冲天而起，向九幽之地内飞去。

　　伯朗身体一颤，他知道韩斌接下来就要杀他们了，忙说道：“韩斌，洪谷刚才一直想杀你，你不想杀他？”

　　韩斌点了一下头，不冷不热道：“我很想杀他，但是我也想杀你。”

　　伯朗心里咯噔一下，脸上的神色却没有太大的变化，道：“我知道你想杀我，不过我希望他能死在我的前面……”他也想逃走，可在韩斌的眼皮底下如何逃遁？他想到了一个办法，那就是在韩斌击杀洪谷的时候，找机会逃遁。

　　韩斌既没有答应，也没有拒绝，反问道：“这是你的遗言？”

　　伯朗一怔，却不敢反驳，只能忍气吞声道：“不错，这是我的遗言。”他嘴上这么说，心里恨不得现在就杀了韩斌，恨恨道：“小子，你休要嚣张，这次我回去后，就算拼了这身修为不要，我也要强行击溃你布置的阵法，到时候让你生不如死……”

　　韩斌没有再理会伯朗，看向洪谷道：“你有遗言吗？”

　　洪谷知道韩斌的厉害之处，没想过反抗，道：“刚才我们说的话，你也听到了，如果不是他们阻拦，我还有活下去的机会，所以我心有不甘。”说到这里，他顿了一下，狰狞道：“我希望死了以后，你把他也杀了……”

　　伯朗脸色一沉，怒视着洪谷，愤懑道：“洪谷，你知道在说什么吗？”

　　“我说什么，你难道傻了，听不懂吗？”洪谷冷笑一声，揶揄道，“我就是想让你死，临死前我也要拉一个垫背的。”

　　伯朗有些控制不住情绪，怒吼一声，恼火道：“伯朗，你若是这么做，诸神知道后要付出什么样的代价，你知道吗？”

　　洪谷冷笑一声，反问道：“你觉得生命主神会施展逆天的神通，帮我复活，然后再让我感受到生不如死的滋味吗？”说到这里，他顿了一下，又道：“生命主神不会这么做，就算复活我，我也可以告诉他们，我本不该死，你们却不相信我的话，不但自己死了，也把我害了。”

　　伯朗气愤不已，怒吼一声，指着洪谷道：“帮我杀了他，现在就杀了他……”

　　韩斌一个闪身来到洪谷的面前，沉声道：“自己动手吧！你也不想看到我出手的时候，有人趁机逃走吧！”

　　此话一出，洪谷笑了，点头道：“好，希望你能完成我的遗愿。”说着，选择了自杀。

　　伯朗心里咯噔一下，他知道这是最后的机会了，右手法决快速掐动，体内的神力疯狂的释放而出，低喝道：“空间神术，混乱空间。”

　　这八个字刚一响起，周围的空间混乱不堪，以惊人的速度变得扭曲起来。随着扭曲的速度越来越快，无数道空间裂缝出现。这些裂缝连接着死灵空间，一旦落入其中，就算是强大的主神也要死在其中。

　　伯朗施展完神通后，脸色变得极为苍白，显然为了拖延时间，他付出了很大的代价。不过，他却暗暗送了一口气，因为他知道这道神通的厉害，一旦成功的施展，三息内韩斌无法靠近他。伯朗猛然一个转身，强行向空间之门内飞去。

　　空间之门越来越近，眼看就要飞入门内，可是接下来的一幕，却让他瞪大了眼睛。

　　白色的大门上不知道什么时候布置了一道强大的防御阵法，伯朗碰到大门，还没有飞入，便被一股庞大的能量击中，他的身体倒飞而出。庞大的力量下，外加伯朗毫无准备，转眼间便飞到了混乱的空间内，险些掉入空间裂缝内。

　　伯朗的身体不断闪躲，险而又险的躲开了周围的裂缝，就在他认为捡回一条命时，一道身影突然出现在他的身边。伯朗看清楚对方的样子后，苦笑一声，放弃了逃遁，忍不住问道：“你什么时候在空间之门上动的手脚？”

　　“你们说话的时候，我偷偷加了一道阵法。”韩斌没有出手击杀伯朗，而是问道，“你想怎么死？”

　　伯朗心里咯噔一下，不解道：“我还有得选择？”

　　韩斌点点头，说了一句让伯朗毛骨悚然的话，“如果你回答我的问题，我可以让你轻松死去。反之，你将会生不如死，最终被紫翼蚁皇撕咬元神、精血、肉身、骨骼，并且在漫长的煎熬中折磨而死……”

　　伯朗苦笑一声，他没想到想死都难，抬头问道：“你想知道什么？”


第1439章 患难真情

　　韩斌想知道的事情实在太多，如果能多了解一些诸神的动向，可以提前做好准备，这对以后推翻诸神的统治有着至关重要的作用。此刻听到这话，韩斌便知道伯朗答应了，也不废话，沉声问道：“诸神被困住空间内，他们想到出来的办法没？”

　　伯朗一怔，虽然早猜到韩斌要问这话，但他还是不知道该不该回答。

　　如果回答的话，就等于背叛了诸神，如果不回答，将会生不如死。

　　最终，自身的情况还是战胜了理智，伯朗不想体会生不如死的滋味，他也相信诸神能为他报仇，如实道：“我们三人这次出来，就是为了破解你布置的阵法那……”接下来的时间，伯朗将诸神的计划详细的说了一遍，而后道：“就是这样了，我希望你能让我自杀。”

　　韩斌一直盯着伯朗的双眼，他知道伯朗没有说谎，点头道：“当然，只要你的回答让我满意，我一定会让你自杀。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“如果我猜测不错，你们还有别的方法强行破解我布置的阵法，只是要付出很大的代价吧！”

　　伯朗沉默少许，还是说道：“不错，你布置的阵法很是奇妙，我们费了好大的力气，才返回到神界。其余人想出来，也不是不可以，却要付出很大的代价。修为越低，代价越小，修为越高，代价越大。如果下位神强行出来，体内的神力要减少三分之一，中位神出来，神力要减少一半，上位神出来恐怕连一点神力都不剩。”

　　说到这里，伯朗想到什么了，苦笑一声，又继续道：“我想主神不敢轻易出来，就算他们恢复神力的速度再快，出来后也是九死一生，还要担心你的偷袭。上位神应该也不会出来，下位神出来不是你的对手，能出来的只有中位神了，而且一次也出来不了几人。”

　　韩斌眯着眼睛，满意道：“不错，你连我没问的都说出来了，我还有一个问题想知道，诸神恢复设立的速度快吗？比如说你，如果你体内的神力全部消耗，可以服用丹药的情况下，需要多久才能恢复到顶峰？”

　　伯朗想都没想，便回答道：“修为越高，恢复的速度越快，即使服用天材地宝的情况下，下位神也需要三个时辰，中位神是两个时辰，上位神是一个时辰。至于诸神，一炷香就可以做到，毕竟他们领悟了自身属性所有的规则。不过，却有一个前提，他们必须回到所有在的大陆才行，如果在别的大陆，也需要将近一个时辰才能恢复到最佳状态。”

　　接下来的时间，韩斌又问了一些想知道的事情，伯朗也都配合的回答了。

　　当所有的问题问完后，韩斌点了一下头，伯朗选择了自杀。

　　其实，伯朗在自杀前犹豫不决，他想过自爆，但转眼间又想到如果自爆的一瞬间被韩斌发现，便前功尽弃，不但伤不到韩斌，还要体会到生不如死的滋味。伯朗最终还是放弃了自爆，就算自爆时产生的冲击波再强大，也杀不死韩斌。

　　知道诸神以后的对策后，韩斌脑海中出现一个又一个办法，他相信，诸神现在还不清楚这边的情况，一定不会先派中位神前来，必然先让几个下位神来看看这边的情况。韩斌心里一个计划快速完成，他从乾坤袋内拿出大把的阵石，开始布置阵法。

　　阵法刚布置没多久，韩斌脑海中响起一个声音，“韩斌，你速来生命之泉。”

　　听到青龙的声音，韩斌微微一怔，四大神兽一直在修炼，从来没有主动联系过他，难道他们修为恢复了不成？韩斌快速的布置完阵法，便离开了恢复空间，下一刻出现在生命大陆上。韩斌施展空间传送神通，转眼间便来到了生命之泉旁。

　　落地之后，韩斌身前出现四名老者，他们穿着不同颜色的衣袍，青龙的长袍是青色，白虎的长袍是白色，朱雀的长袍是红色，玄武的长袍则是土黄色。四大神兽脸色肃然，双眼炯炯有神，可见修为即使没完全恢复，那也恢复了大半。

　　四大神兽看到韩斌后，点头一笑，青龙道：“你想知道我们恢复的怎么样了吧！这生命之泉确实是好东西，我等不但重新凝聚了肉身，修为也恢复了大半，可是想完全恢复也很难，必须吞噬诸神的精血……”

　　“啊！”韩斌愣了愣，他还是第一次听说这样恢复修为的办法，但转眼一想，他心里也释然了，四大神兽也是妖兽。小灰便以吞噬人类精血来恢复神力，四大神兽想必也有类似的神通。如果早知道这些情况就好了，将伯朗等人的尸体留下，送给四大神兽吞噬多好。

　　青龙鼻子一动，嗅了两下，有些惊讶道：“你刚才击杀下位神了？”

　　韩斌点点头，将当时的情况详细的说了一遍，道：“如果前辈早告诉我需要吞噬他们的精血，我就不击杀他们了……”

　　青龙摆摆手，笑着说道：“就算提前告诉你，那也没用，我们必须在他们没死前，吞噬他们的精血。”

　　“活着吞噬？”韩斌倒吸一口凉气，这样吞噬精血，岂不是让人生不如死？

　　青龙看到韩斌吃惊的样子，哈哈一笑道：“你小子又多想了，我们吞噬诸神的精血，并不是修炼了恢复修为的神通，而是他们当年击杀我们的时候，在我等体内留下一道血咒。这道血咒无法解开，只有吞噬诸神的精血才能慢慢的消除。”

　　韩斌点了一下头，道：“四位前辈，你们现在是什么修为？”

　　青龙也不隐瞒，何况他现在的修为在韩斌面前也隐瞒不了，如实道：“我们四个都是下位神修为，只是体内的神力只有一半，我们四个老家伙加起来，也不是你的对手啊！倒是你小子有能耐，这么短的时间内就达到光明下位神的境界，而且力量本尊还修炼成了七星古神……”

　　韩斌微微一笑，道：“运气，运气……”

　　青龙心情很好，忍不住开起了玩笑，“我们运气怎么没你好？”

　　“大哥，谁说我们运气不好了？”玄武憨厚老实，憨憨道，“我们运气不好，能认识韩老弟，能恢复肉身吗？”

　　白虎和朱雀虽然没有说话，但也赞同这个观点，相继点点头。

　　青龙开怀笑到：“是啊！我们运气不好，也无法遇到老弟。”说着，他顿了一下，又道：“韩老弟，都说好多次，你不要喊我们前辈了，毕竟你救了我们，而且你现在的修为又和我们相当，我们还是平辈相称好了。”

　　白虎眼前一亮，道：“这个注意不好，韩老弟，我们四个一直是兄弟，你当我们的五弟怎么样？”

　　玄武撇撇嘴，有些郁闷道：“二哥，你想占韩老弟的便宜，也不用这样吧！”

　　“我怎么占便宜饿了？”白虎皱起眉头，瞪眼道，“四弟，你这话要是不给我一个合理的解释，我和你没完。”

　　玄武看了一眼韩斌，又看看白虎，这才说道：“韩老弟天资过人，现在有修炼了十八属性分身，以及七星古神力量本尊，前途不可限量，修为达到主神那是迟早的事情。我有种感觉，韩老弟可以成为强大的至尊神，我们让至尊神当五弟，这不是占他的便宜吗？”

　　白虎惊愕的点点头，却没有反驳，因为他也想到了这种可能。

　　气氛一时间变得尴尬起来，谁也没有说话，韩斌淡然一笑，开口道：“我以后能修炼到何等境界，谁也不能肯定，起码现在我还是下位神的境界。如果四位前辈不嫌弃，韩某愿意当五弟，同诸位做永久的兄弟……”

　　韩斌倒不是一时冲动说出这样的话，说句大实话，没有四大神兽，就没有他韩斌。当年，韩斌拜在天明宗下，只是一个外围弟子，因为天资太差，他永远没有成为入门弟子的可能。如果不是无意中得到了天道玉玺，他恐怕早已化为一堆黄土。

　　四人微微一怔，显然没想到韩斌会说出这样的话，青龙道：“韩老弟，老四刚才说的没错，如果……”

　　韩斌摇摇头，凝重道：“四位前辈，如果没有你们，我也无法达到这等境界……”他是一个知恩图报的人，猛然弯腰行了一个大礼，旋即一拍腰间的乾坤袋，祭出天道玉玺，沉声道：“如果没有四位前辈的灵魂改造过这个玉玺，我早已羽化而去……”

　　看到天道玉玺，三人都沉默了，他们知道韩斌说的没错。

　　一直没有说话的朱雀，却是微微一笑，道：“好了，我们不要纠结这个问题了，我们能遇到韩老弟，那是我们的运气。韩老弟能得到四兽玉玺，那是他的造化，或许冥冥中自有天意，上天早就安排好了呢！”

　　说到这里，朱雀顿了一下，又继续道：“大家相互帮助，也算是患难见真情了，我同意韩老弟成为五弟，你们呢？”

　　三人相互看了一眼，同时点头道：“韩老弟，以后你就是我们的五弟了。”


第1440章 未雨绸缪

　　虚无空间，韩斌同四大神兽站在空间之门前方，四大神兽还是第一次来到这里。以前，他们在神界的时候，并不是没有机会来到这里，而是觉得没这个必要，毕竟他们和诸神之间的关系并不好，万一来到这里以后给诸神留下把柄，找借口击杀他们就得不偿失了。

　　看着偌大的空间之门，四大神兽又想起了不堪回首的往事，相继叹息一声。

　　青龙眉头一动，苦笑道：“没想到，我们还有机会来到这里，这空间之门应该是通往诸神炼制的修炼空间吧！”

　　修炼空间，其实就是诸神空间，这个空间大的难以想象，里面蕴含着惊人的天地灵气。当初炼制这个空间的时候，所有的诸神都出手了，齐心协力炼制了七七四十九天才炼制完成，中途不少神因为神力透支的太厉害，昏迷过去。

　　韩斌突然想到了什么，忙问道：“大哥，修炼空间既然是诸神炼制而成，他们若是将空间强行击溃，能不能返回神界？”

　　青龙显然猜出了韩斌要说什么，点头道：“修炼空间虽然我没去过，但我也知道一些简单的情况。”他将诸神炼制修炼空间的过程说了一遍，沉声道：“如果诸神联手击溃，修炼空间确实会奔溃，他们也会返回到神界，不过……”

　　说到这里，青龙话锋一转，又继续道：“诸神炼制修炼空间，需要的神多的惊人，其中十八系主神必须在场。然而现在，空间主神已经死去，他们即使有天大的本事也无法将空间击溃，又如何返回到神界？”

　　韩斌暗暗松了一口气，他还真怕诸神强行击溃修炼空间，返回神界后偷袭他们。

　　既然诸神回不来了，韩斌也没有什么好担心的了，于是道：“大哥，我先前击杀空间下位神的时候，从他口中得知诸神现在的对策……”接着，他又把从伯朗那里得到的情况，详细的说了一遍。

　　四大神兽仔细的听着，当韩斌说完，玄武兴奋的拍手道：“这真是天大的好消息了，如果他们真的派中位神前来，那是来一个杀一个，用不了多久，我们的修为就能恢复到最佳状态了。如果诸神杀的多了，我们指不定还能突破修为……”

　　“突破修为？”韩斌皱起眉头，忍不住问道，“击杀他们也能提升修为？”

　　玄武憨憨的一笑，道：“五弟，你又多想了吧！我们并不是吞噬诸神的境界来提升修为，而是将他们击杀后，他们体内神牌飞入九幽之地的一瞬间，天地间会散发出一股奇特的天地能量。这股能量修士感应不到，我们却能吸收，如果我们吸收了大量的死气，我们的修为想不提升都难……”

　　青龙也激动不已，他仅仅的握着拳头，兴奋道：“是啊！五弟真是我等的福星，如果能提升修为，我们就能离开神界了……”他说话的时候，嘴角勾勒出淡淡的笑容，眼中也满是憧憬之色，显然很想离开神界。

　　韩斌微微一怔，下意识的问道：“大哥，离开神界不是要各系主神同意吗？难道还可以强行离去？”

　　青龙点点头，缓缓的说道：“神界十八个大陆上，有无数个传送门，这些传送门就是通往大千世界的唯一通道。五弟，你可不要想错了，这些传送门可不是诸神炼制而成，而是神界有了以后就存了，就算是诸神也无法将其毁灭。”

　　说到这里，青龙顿了一下，又继续说道：“想要从传送门内进出，有两个前提，第一修为必须达到下位神以上的境界。其次，还要得到一枚拥有主神神识印记的玉牌。这个玉牌只能使用一次，想要返回神界，并不需要玉牌，只要找到大千世界和神界联系的通道，便能再次回到神界。”

　　青龙看向韩斌，微微一笑道：“五弟，你或许奇怪，我说了这么多，为何还没说到重点吧！”他见韩斌点头，才说道：“这些都是神界的秘密，我们以后要对付诸神，你迟早要知道，现在说到这个话题上，顺便告诉你……”

　　这个时候，一直没有说话的朱雀，却笑着道：“大哥，你平日里没这么多话，今天你的话可是有些多了。”

　　青龙不但没有生气，反而开起了玩笑，“你觉得我废话多了吧！其实这也不能怪我啊！现在多了一个五弟，我心情好，话自然多了。”他轻咳一声，言归正传道：“我们是神兽，说是妖兽也可以，只是身上多了一股信仰之地，所以我们身上有一股奇特的能量，这股能量不是普通妖兽所拥有的。一旦我们修为达到八级神兽的境界，我们就可以利用信仰之力，返回所信仰的星球。”

　　韩斌不是第一次听到信仰之力四个字了，他眉头一紧，忙问道：“大哥，这信仰之力是不是无数人信仰后，才会无形中产生的一股能量呢？”他嘴上这么说，心里却疑惑，为何青龙拥有的信仰之力在大千世界，格朗却需要把大千世界的人弄到虚无空间内才能得到信仰之力呢？

　　青龙是四大神兽之首，他何等聪明，一眼就看出韩斌心里的疑惑了，忙说道：“这信仰之力分为两种，一种是强行信仰，这种方法很难，诸神曾经使用过，效果却不明显。还有一种就是主动信仰，这种所产生的信仰之力要比前一种强大不少。”

　　说到这里，青龙看了一眼白虎等人，又继续道：“我们四个当年没有成为七级神兽前，曾经去过大千世界，并且帮助一些星球上的人类，那些人类开始把我们当成族内的图腾，后来慢慢信仰供奉。久而久之，我们发现体内多了一些奇特的能量，来到神界以后，我们才知道这是信仰之力。”

　　朱雀看到韩斌皱起眉头，忙问道：“五弟，你如何知道信仰之力的呢？”

　　韩斌也不隐瞒，当格朗掠走他父母亲人的事说了出来，叹声道：“不知道我父母现在怎么样了，有没有死去。”

　　青龙给了韩斌一个不要担心的眼神，安慰道“五弟，你不用担心，他们本身就是修士，年龄要比一般人类长很多。就算是普通的人类，到了那个为他们单独制造的信仰空间，也可以存活几千年时间，格朗又不是傻子，他也不想看到那些信仰他的人这么快就死去吧！”

　　韩斌点了一下头，便没有再这个话题上继续说下去，话锋一转道：“大哥，虚无空间内的情况，你们知道吗？”

　　“听说过，但具体什么样，我们也不清楚，只知道这里有一道空间之门。”青龙知道韩斌要干什么，劝说道，“五弟，你也不要多想，你父母就是我们的父母，我们推翻诸神以后，一定会救下他们，就算出了什么事，你修为达到至尊神的境界后，完全可以施展逆天的神通，让他们再复活……”

　　韩斌先前担心，就是怕父母亲人中途被杀了，现在听到这话后，他悬着的心总算落下了。接下来的时间，韩斌又和四大神兽商量起如何对付诸神，而这个时候，修炼空间内一片大乱，不少神因为意见不合而大吵起来。

　　加利奥冷哼一声，怒视着王龙等人，道：“你们到底有没有确定，他们死了还是活了？”

　　王龙一阵苦笑，他不知道如何回答，毕竟加利奥在诸神中有了名的袒护手下。

　　看到王龙笑而不语，加利奥气不打一处来，一个闪身来到王龙的身前，一把将他抓在手里，威胁道：“你到底说不说，如果你说出来的话，无论结果如何，我都可以扰你一命，如果你不说，我会让你重伤……”

　　王龙已经决定妥协，可听到这样的话，他也恼怒了，道：“加利奥，你虽然是主神，可你不能用这样的语气和我说话吧！”说完，看着一眼加利奥抓着他的手，不快道：“放开我的手，我告诉你外界的情况？”

　　“我能和你说话，已经很给你面子了，不要给你脸不要脸。”加利奥冷哼一声，根本不给王龙面子，右手猛然发力，将王龙扔了出去。这一扔力量极大，他的修为又比王龙高出一个境界，只听砰的一声，王龙重重的摔在地上，一口鲜血吐了出来。

　　王龙站起身来，脸色变得异常的苍白，刚想说话，又是一口鲜血吐出，鲜血内依稀可以看到肝脏的碎片。无论如何，王龙也是空间系的神，其余空间系神顿时不乐意了。空间系上位神刘铭，以及空间系下位神赵强和王米，当即上前一步，挡在王龙的身前，怒视着加利奥。

　　刘铭脸色阴沉，他紧握着拳头，一字一顿道：“加利奥大人，我希望你给我们一个交代。”

　　“交代？”加利奥冷笑声一声，不屑道，“如果你们不想死的话，就不要废话。”

　　此时此刻，死亡系诸神也从人群中走了出来，他们站在加利奥的身后，警惕的看着王龙等人，战斗一触即发。


第1441章 诸神内斗

　　刘铭气不打一处来，怒极而笑道：“加利奥，我们大人死了，你认为没有人为我等出头，所以不把我等放在眼里，对不对？如果你这样想，那就大错特错了，我等若是不帮你们破解阵法，你们这辈子都休想完好无损的返回神界，哈哈……”

　　加利奥确实这样想过，空间主神格云被杀，已经没有人帮空间系诸神出头了，以前和格云关系好的水系主神蓝奥，这个时候也不知去向。加利奥说起话来，自然会肆无忌惮，却没想到，刘铭竟然把话挑明了。

　　加利奥脸色一沉，冷冷的看着空间系诸神，一字一顿道：“刘铭，你这是威胁本座？”

　　刘铭摆摆手，不卑不吭道：“你是死亡系主神，我只是一个下位神罢了，论修为我没有你高，论地位，我也不如你，怎么可能威胁你呢！我刚才说那些话，只是实话实说罢了，难道我说实话，你也看不下去吗？”

　　这番话说的很巧妙，既没有明目张胆的辱骂加利奥，又达到了侮辱加利奥的目的。

　　加利奥的脸色变得更加难看了，周围这么多少神看着，刘铭竟然还敢用这样的语气和他说话，这不是给他一个巴掌吗？想到刚才的那番话，加利奥就忍不住了，怒声道：“刘铭，你少在我面前嚣张，难道没有你们空间系诸神，我们就无法返回神界吗？”

　　“你们当然可以返回神界。”刘铭淡然一笑道，“不过，你们回去也要付出很大的代价。”

　　加利奥冷哼一声，怒视着刘铭等人，道：“你们到底想怎么样？”

　　刘铭见加利奥并没有发怒，暗暗松了一口气，道：“我们不想怎么样，希望加利奥大人可以为刚才的话道歉。”

　　“道歉？”加利奥愣了愣，他当主神这么多年，一向是我行我素，就算说错了什么花斑，他也没放在心里，更别说向别人道歉了。加利奥不会道歉，也没想过道歉，他身上散发出庞大的死亡气息，怒声道：“如果你们不想死的话，就不要再说废话，否则本座当着众人的面，就算不杀死你们，也要让你们重伤。”

　　说完，加利奥一拍腰间的乾坤袋，祭出五具中位神修为的死尸傀儡。他身后的死亡系诸神，也祭出各自的神器，只能加利奥一道命令，他们便会施展出最强大的攻击。诸神之间以前也有内斗，可这一次当着这么多人的面开打，这还是第一次出现。

　　现在可是关键时刻，众人被困在修炼空间内，心情都很压抑。

　　如果真的打起来，后果不堪设想，尤其是刘铭说的那些话，更是让众人不想看到双方大打出手的一幕。

　　周济知道再不说话就来不及了，他一个闪身来到加利奥的身前，道：“大家火气都小一些，如果你们想知道他们是否还活着，老夫可以施展神通，让大家看到结果。”

　　加利奥冷哼一声，摆手道：“周济，这里没你什么事，你不要插手。”

　　周济脸色微微一沉，并没有让开，沉声道：“加利奥，如果因为别的事情，你们和他们斗法，我绝不插手。可这事关系到我们是否能平安无事的返回神界，我必须插手。如果你不给我面子，我不介意带着天系众神阻止你。”

　　加利奥虽然是死亡系主神，可他修炼的神通要比周济弱一些，毕竟周济领悟的是神界最强大的天系规则。加利奥可以不给别人面子，可周济把话说到这个地步了，如果再不给周济面子，那就得不偿失了。

　　加利奥冷哼一声，瞥了一眼王龙等人，道：“不是我不你面子，而是他们几个不给我面子，刚才说的那些话，你们也听到了，如果是你，你能忍下去吗？”

　　周济眉头一动，并没有接这句话，而是看向刘铭，缓缓道：“刚才是一场误会，希望你们都别放在心上。加利奥的话虽然难听，可他就那个脾气，你们也知道。可刘铭你呢？你故意说出那样的话，这就是你不对了，我希望你能向加利奥道歉……”

　　加利奥嘴角露出一道得意的笑容，这事如果这样解决了，他还是很满意。

　　刘铭心里恼怒不已，谁让他们空间系主神死了，可他不想就这样算了，抱歉道：“周济大人，让我道歉不是不可以，我希望道歉以后，加利奥也能向王龙道歉……”他必须争一口气，否则加利奥以后还会找他们麻烦。

　　周济脸色微微一变，他出来调解这事，却没想到双方都不给他面子。加利奥不给他面子也就算了，毕竟人家是死亡系诸神。可刘铭一个上位神，竟然也一点面子不给，这就说不过去了，何况周围还有这么多人看着。

　　周济当即冷声道：“刘铭，我的面子你也不给了吗？”

　　刘铭心里咯噔一下，他知道周济动怒了，忙说道：“周济大人，我不是不给你面子，而是刚才……”

　　王龙连忙拉了一下刘铭的衣角，对着使了一个眼神，刘铭会意，改口道：“好，我道歉……”说着，他看向加利奥，不冷不热道：“加利奥大人，刚才我说的话有些难听，希望你大人不计小人过，不要和我一般见识……”

　　加利奥哈哈一笑，故意挑衅道：“放心好了，我不会和你一般见识。不过，只能有这一次，如果下次你再说这样的话，就算周济兄帮你，我也让你们付出惨重的代价。”说完，还瞪了刘铭一眼，那样子有多嚣张就多嚣张。

　　刘铭心里那个气啊！却又无可奈何，只能冷哼一声，拉着王龙等空间系主神站到了一旁。

　　周济轻咳一声，再次施展天系神通，空中出现漫天的星辰图。

　　众人全部抬头看去，当他们看到代表着刘欢等人的星辰黯淡下去，便知道他们三人已经死去。这也印证了加利奥的猜测，韩斌很强大，同境界下可以说是无敌的存在。众人神色都不好，周济知道必须快点解决这个问题，否则大家心情越来越压抑，迟早要发生大规模的内斗。

　　周济是天系主神，也是实力最强的一个，他站了出来，沉声道：“诸位，现在到了大家决定的时刻了，我们是在这里等待下去，让刘铭等人继续破解阵法，还是主动出击？”

　　加利奥想都没想，便道：“当然主动出击了，我可不希望命运掌握在别的手里？”说着，他还有意无意的瞥了一眼刘铭等人，那眼神好像在说，他们几个可不是好东西，谁知道会不会尽心尽力的破解阵法。

　　刘铭等人再次恼怒，却没有说什么，现在说再多的话也无用。

　　周济也赞同主动出击，他也不想一直在这里等下去，继续道：“既然主动出击，这次必须一举将那小子击杀，否则没有半点意义。”说到这里，他顿了一下，话锋一转道：“我提议，这次出去三位中位神，刘铭等人消耗所有的神力，强行把他们送出去，如何？”

　　这个提议，刘铭等人自然不满意，他们消耗了所有的神力，虽然恢复用的时间不长，可是对身体有很大的损伤，不到万不得已，他们决不会这么做。刘铭刚想站出来反驳几句，王龙拉了他的肩膀，传音道：“别说了，我们说什么他们也听不下去，既然他们想暗中陷害我们，我们为何不暗中动手脚？”

　　刘铭眼前一亮，传音道：“你是说，让死亡系的神前去？”

　　王龙点了一下头，却没有说话，眼神中的含义再清楚不过了。

　　两人的传音，众人并没有注意到，加利奥想都没想，便道：“这个提议不错，可是让哪一系中位神前去呢？”他本想让死亡系神前去，但转眼一想，万一这些人杀不死对方怎么办，若是被对方击杀，岂不是损失两名中位神手下。

　　周济也抱着相同的想法，他的目的只是返回神界，究竟派谁前去同他一点关系都没有，他不想立功，也不想让手下损伤。周济的视线最终落在水系诸神的身上，指向那两人道：“许明，许威，你们两兄弟前去，如何？”

　　许明和许威都不想前去，可他们的老大水系主神蓝奥不在，没有人替他们出头，他们如果直接拒绝，只会把事情闹得更僵，可是不拒绝，他们又不甘心。许威犹豫了一下，婉转的说道：“周济大人，这事关系重大，我们必须等蓝奥大人前来后，才能做主。”

　　加利奥想都没想，便说道：“不用想了，我替你们做主吧！”

　　一直没有说话的林克，这个时候也说道：“许威，许明，你们两个前去后，我再派出一人，正好三人……”说着，他指向身后的一人，用命令的语气道：“朱波，你和他们一起去，务必要将那小子击杀……”

　　“是！”一名四十多岁的中年男子走了出来，他正是时间系中位神朱波。

　　众人都很诧异，他们没想到林克会出动派出手下，却也没有多想。

　　周济满意的一笑，对王龙等人道：“就是他们三个，你们现在施展神通吧！”

　　刘铭站了出来，说了一句众人都没有想到的话，“我反对他们三个前去。”


第1442章 无知小儿

　　众人全都愣住了，不知道刘铭为何反对，周济不解道：“你反对可以，总要给我们一个理由吧！”

　　刘铭看了一眼加利奥，沉声道：“既然只能派出三人，当然要让战斗力最强的中位神出手了，我希望派两位死亡系中位神前去。”

　　加利奥脸色一沉，他已经猜到刘铭想干什么，冷声道：“刘铭，你这话是什么意思？”

　　刘铭看了加利奥一眼，当他看到加利奥恼火不已的样子，心里更是得意。他没有理会加利奥，视线在所有人身上一扫而过，缓缓的说道：“诸位，大家都知道死亡系可以炼制和自身修为相差不多的死尸傀儡，如果让他们前去的话，击杀韩斌的把握要大一些。”

　　此话一出，众人相继点点头，周济道：“你说的有道理，如果能杀死那小子最好了。”说着，他看向加利奥，又道：“加利奥，不如就让你手下的修士去吧！如果真的能杀死那小子，那小子的尸体炼制出的血神丹，给你大半，如何？”

　　加利奥确实很想得到大量的血神丹，可让自己的手下前去，他还是有些不放心，冷哼道：“刘铭，难道你不相信他们三个能杀死那小子吗？”

　　刘铭也不惧怕，他说的话占了理，大家都站在他这一边，说起话来更加肆无忌惮了，“加利奥大人，不是我不相信他们的实力，而是这事关系重大，不能有一点闪失。既然有绝对的把握可以击杀那小子，为何还要做不保险的事情呢！难道，你不希望那小子被杀……”

　　众人脸色微微一变，他们都想到了刘铭话中的意思，周济沉声道：“加利奥，我看刘铭说的很有道理，大家也都这么认为，你就不要拒绝了。”说完，他看加利奥没答应，又道：“这是大家的意思，你到底怎么想的，必须给我们一个交代。”

　　一时间，所有的神都看向加利奥，加利奥根本无法拒绝。

　　加利奥心里愤怒不已，他恨不得现在就将刘铭击杀，可是他不能这么做，一旦对刘铭动手，就等于和所有的神为敌了。加利奥深吸一口新鲜的空气，瞪了刘铭一眼，道：“既然大家是这个意思，我也不好再说什么了……”

　　说着，加利奥指向身边的两名中位神，用命令的语气道：“李越，杨磊，你们两个一定要完成任务，听到了吗？”

　　两人向前站出一步，抱拳道：“大人请放心，我们一定将那小子击杀。”

　　加利奥点点头，旋即看向刘铭，没好气的说道：“还不快点施展神通，我可不想在这里等太久。”

　　“放心好了，我一定将他们成功送到虚无空间。”刘铭对王龙等人点点头，而后示意杨磊等人来到他们的身前，快速的掐动着法决。随着法决掐动的速度越来越快，刘铭等人体内的神力以惊人的速度消失，转眼间，众人脸色苍白，显然神力已经到了透支的地步。

　　就在这时，刘铭低喝一声，众人抬起右手，指向杨磊等人所在的地方。一股庞大的能量释放而出，落在杨磊等人的身上，白光越来越浓郁，当浓郁到一定程度时，只见白光一闪，杨磊等人飞入玉璧内消失不见。

　　下一刻，杨磊等人来到了空间之门外，三人相互看了一眼，都露出兴奋的笑容。

　　三人并不知道韩斌有多厉害，他们认为，韩斌只是比下位神厉害一些罢了，只要他们三人联手，击杀韩斌并不是太困难的事情。如果能成功击杀，他们可以得到不少血神丹，谁先杀死韩斌，获得的血神丹最多。

　　朱波微微一笑，对两人道：“杨兄，李兄，我们现在去寻找那小子吗？”

　　杨磊沉默少许，摇头道：“不用了，那小子既然在空间之门内布置了阵法，一定知道我等前来，与其我们消耗大量的神力去寻找他们，倒不如等他们前来送死。我想，那小子也不知道我们这次来的都是中位神吧！”

　　李越点了点头，笑着道：“杨兄说的不错，我们就在这里等他好了，只要他敢前来，我们便让他们有去无回……”话刚说到这里，他身体一颤，接着便感觉喉咙一甜，一口鲜血吐了出来，脸色变得苍白如纸。

　　杨磊心里咯噔一下，他有种不详的预感，忙问道：“李老弟，你怎么了，那小子出手偷袭了不成？”

　　“没，不是那小子偷袭，而是刘铭等人暗中动了手脚……”李越怒吼一声，对杨磊道，“快感应一下身体，看看有没有被施展空间神通。”

　　杨磊也不废话，忙散发神识感应到体内的情况，他刚一感应，还没找到问题所在，便觉得胸口一痛，一口鲜血吐了出来。他的脸色也有些苍白，但是在吐血的一瞬间，已经知道怎么回事了，怒声道：“混蛋刘铭，他竟然对我等动手脚，让我消耗了大半的神力……”

　　李越叹息一样，咬牙切齿道：“我也是，刚才消耗了大量的神力，真不知道他们为何要这么做。”

　　朱波在两人吐血后，也感应起体内的情况，可他感应了许久，什么也没发现。转眼一想，朱波便知道怎么回事了，苦笑道：“看来他们故意对你们动手脚的，就是想暗中报复你们，我没有事……”

　　杨磊很聪明，也想到了怎么回事，冷声道：“刘铭胆子太大了，难道他就不怕我们回去以后，把这事告诉了诸神？”

　　李越是那种有勇无谋的人，他冷声一声，森然道：“他找死，怨不得别人，回去以后我一定让加利奥大人干掉他，杀死他之前还要让他生不如死……”说完，他看到朱波脸色很是难看，忍不住问道：“朱老弟，你这是什么了？”

　　朱波苦笑一声，嘴巴动了两下，却没有说出心的想法，道：“我不知道该怎么说，怕说出来两位生气。”

　　“我们生气什么，你有什么就直说好了，别憋在心里。”李越忙说道。

　　朱波深吸一口凉气，开口道：“刘铭等人既然敢暗中对两位动手，应该想过这事揭穿后会是什么样的下场。他们不怕，应该有所准备，或者认为我们这次出来，无法活着回去，我们还是小心一些。”

　　修炼空间内，王龙等人脸色苍白的盘坐在山谷最中心的位置，这里天地灵气最为浓郁。

　　众人虽然闭上眼睛，却没有修炼，而是暗中传音。

　　刘铭有些担心事情败露，忙问道：“王兄，他们真的会死吗？”

　　王龙城府很深，他早已计划好了怎么办，肯定道：“放心好了，他们肯定有去无回，我前段时间听到一个消息，格云大人的死同那小子有关系。试想，那小子能秒杀中位神修为的傀儡，又接连杀了三个人，对付重伤的杨磊和李越，问题不大。再说，就算杀不死朱波，那小子也不会说出去，毕竟他说了得罪了我们，不说的话也可以得到大量的好处。”

　　听到这话，刘铭暗暗松了一口气，道：“我们还是先恢复神力吧！只要他们一死，我们便可以感应到。”

　　再说朱波那边，三人相互看了一眼，朱波道：“两位，我们要找个地方修炼，先把修为恢复了再说。”

　　两人都受了伤，已经无法发挥出最强的攻击了，杨磊点头道：“好，我们去死亡大陆。”

　　三人以极快的速度向前方飞去，刚飞没多久，前方突然出现一道阵法，触不及防下，只听砰的一声，全部撞在阵法上。阵法虽然没有攻击力，可这股反弹力也不可小觑，三人没有防备的情况下，再次受伤。

　　朱波要好一些，只是觉得体内气血上涌，并无大碍。

　　杨磊和李越先前就受了重伤，他们身体被反弹之后，更是加重了体内的伤势，又是一口鲜血吐了出来。李越伤势最重，体内的神力只剩下不到半成，他怒吼一声，愤懑道：“怎么回事，这里怎么回有阵法？”

　　杨磊已经想明白怎么回事了，他从乾坤袋内拿出几枚丹药吞服而下，分析道：“这还用想吗？一定是那小子在附近，这些阵法都是他布置而成。”说完，他看向正前方，警惕道：“小子，你给我出来，我知道你就在附近……”

　　李越心里咯噔一下，忙问道：“杨兄，他真的在附近？”

　　杨磊刚想回答，不远处流光一闪，一名青年男子凭空出现，正是韩斌。

　　韩斌悬浮在半空，身上散发出庞大的气势，他的衣服在无风的情况下猛烈的翻腾起来，更人一种道骨仙风的感觉。韩斌的视线在三人身上一扫而过，旋即拍手道：“欢迎三位来到我的领域内，韩某有些意外，本以为诸神很团结，却没想到也会窝里反。”

　　说到这里，韩斌顿了一下，又继续道：“原本我要击杀你们还有些吃力，既然两位都受伤了，我想不杀死你们都难了。好了，废话就说到这里吧！我给你们一次机会，你们是自爆，还是让我出手呢？”

　　听到这话，三人脸色变得十分难看，李越本就是火爆脾气，他想都不想，便怒喝道：“无知小儿，你修为不高却如此的嚣张，难道就不怕说大话闪到舌头吗？就算你施展了领域又如何？我们三人的领域要比你强大，就算不拼领域，我们也能将你击杀。”


第1443章 出来受死

　　韩斌也不生气，淡然一笑道：“我们中间是有一个无知的人，可惜却不是我。”

　　李越冷冷的笑了起来，看向韩斌的眼神就好像在看一个死人，森然道：“小子，你少在那里废话，有种不要躲在阵法后面，出来受死……”说完，他对杨磊和朱波使了一个眼神，示意他们等下出手偷袭。

　　朱波做好了准备，他相信等下偷袭的话，即使杀不死韩斌，也能将韩斌重伤。

　　杨磊的脸色却有些难看，他本没有把韩斌放在眼里，可从韩斌的神色来看，他可以肯定，韩斌的实力不在他之下。当然，这不是他最惊讶的地方，他惊讶的是韩斌布置的阵法，虽然刚才碰到的阵法防御力并不是特别强，布置手法却十分的诡异，而且里面蕴含了无数种天地规则。

　　杨磊仔细的回忆了一下，里面竟然有十八种不同属性的神力，而且每一种神力都最少都蕴含了六大规则。这说明了什么？这说明韩斌修炼了十八道分身，而且每一个身份最少都是神牌六级的境界，也就是说，眼前的青年男子是一个全属性灵根修士。

　　想到全属性灵根修士的厉害，杨磊有些后悔前来了，全属性修士修为越高，神通越是变态，越阶击杀并不是什么难事。如果他们处于最佳状态，或许还有击杀对方的可能。然而现在，杨磊觉得成功击杀对方的可能性并不大。

　　一个个念头在脑海中闪过，杨磊深吸一口凉气，拉了一下身边的李越，传音道：“不要硬来，这小子是全属性灵根修士……”

　　李越并不认为韩斌能对他造成威胁，也没仔细听杨磊的传音，不屑道：“就算他是全属性灵根修士，我也没把他放在眼里……”话落，他想到了什么，失声道：“杨兄，你说什么，他是全属性灵根修士？”

　　朱波也瞪大了眼睛，他同样没想到，眼前的青年竟然是传说中的强大存在，而且还修炼到下位神的境界。想到全属性灵根修士的变态之处，朱波下意识的向杨磊移了移，忙问道：“杨兄，现在怎么办？”

　　杨磊也想知道接下来怎么办，可是他真的想不出来，苦笑一声，对韩斌道：“小子，没想到你如此厉害，竟然暗中修炼到这等境界。可你别忘了，我们三个人，而且都是中位神修为。你只有一个人，虽然我等现在受伤了，可死拼的话，你也未必能杀死我们，胜率最多五五开。”

　　韩斌神色淡然，好像并没有把三人放在心里，点头道：“你们并不是全傻，起码还有一个聪明的人。刚才你说的不错，我和你们斗法的话，胜率只有一半，可是我说了只有一个人和你们斗法吗？”

　　此话一出，三人都是一怔，杨磊下意识的问道：“你身不边还有强者。”

　　“有，而且还不止一个。”韩斌眯着眼睛回答道。

　　李越突然大笑起来，冷声道：“小子，你当我们是白痴吗？天神图我们已经看了，除了多出一个光明下位神外，已经没有其余的神了。你别告诉我们，你口中所谓的高手，其实都是神牌六级的强者，哈哈……”

　　韩斌摇头冷笑，揶揄道：“我不是当你们是白痴，而是你们本来就是白痴。”

　　听到这话，李越气不打一处来，他堂堂一个中位神，却被一个只有下位神修为的飞升修士接连侮辱，对于他来说简直就是奇耻大辱。李越再也忍不住了，怒声一声愤懑道：“小子，你少在这里废话，你要是男人，现在就出来和我斗法，你要不是的话，就给我闭嘴。”

　　韩斌身影一闪，快如鬼魅便来到李越的身前。他倒不是因为李越的话而出手，因为青龙等人已经准备好了。韩斌身上流光一闪，瞬间变成远古巨神的样子，猛然举起右手，对着李越的胸口就是一拳。

　　这一拳势大力沉，用了韩斌全部的力量，如果真的落在李越的身上，他即使不死，这副肉身也要奔溃。

　　李越讥讽韩斌几句，却不认为韩斌会出手，当他看到韩斌如同鬼魅一般出现在身边，便知道杨磊说的没错，韩斌是全属性灵根修士，否则怎么可能施展出空间闪烁神通。这个时候，李越已经来不及施展强大的神通了，一拍腰间的储物袋，祭出三具中位神修为的傀儡，而他本人也以极快的速度向后退去。

　　韩斌这一拳力量极大，三个傀儡刚来到身前，便被拳头击中，接着便听到轰隆一声，三具死尸傀儡全部奔溃。韩斌这一拳去势不减，快速闪电一般来到李越的胸前，庞大的力量下，直接将李越击飞，如同断线的纸鸢一般向后飞去。

　　李越胸骨凹陷，身体内的肝脏全部移位，肉身已经到死亡的边缘。他刚想放弃肉身，却看到朱波和杨磊愣在那里，丝毫没有出手击杀韩斌的意思，顿时气不打一处来，怒吼道：“你们两个，到底在干什么……”

　　朱波和杨磊不是不想出手，而是他们动不了，一股庞大的能量突然出现在他们的身边，他们正在全力抵挡。须臾，两人挡下了这股能量，正好看到李越重伤，而且又说出愤怒的话，顿时感觉很是无辜。

　　朱波苦笑一声，解释道：“李兄，不是我们帮不了你，而是刚才有人攻击我们。”

　　李越放弃了肉身，元神悬浮在半空，他一脸不信道：“这里只有我们四个，那小子在攻击我，谁去偷袭你们？”他瞪了朱波一眼，旋即看到杨磊没有解释，心里疑惑起来，就算朱波暗中陷害他，杨磊也不会这么做，到底是怎么回事？

　　很快，李越便知道怎么回事了，韩斌道：“谁说这里只有我们四个了，看来我刚才说的话，你们都不相信。”

　　杨磊心里咯噔一下，他知道那股能量不弱，忙问道：“你身边怎么还有下位神修为的强者，他们到底是什么人？”他想破了脑袋，也想不出那些暗中偷袭的人是谁，对方隐藏气息的能力很强，他甚至感应不到应藏的位置。

　　韩斌没有理会杨磊的话，对着三人身后抱拳道：“大哥，这么好的肉身，可不能浪费。”

　　杨磊等人脸色一沉，同时向后看去，却看到一名身穿青色道袍的老者凭空出现，快如闪电一般追上了李越放弃的肉身。接着，那老者低吼一声，身上青光一闪，竟然变成了一条巨大的青龙，一口将李越的投身吞下，快速的咀嚼起来。

　　三人瞪大了眼睛，他们都怀疑自己看错了，李越更是失声道：“青龙，四大神兽中的青龙，他不是死了吗？”

　　青龙龙尾一甩，快速的转过身来，怒视着三人，冷冷道：“想不到吧！我们又见面了。当年你们确实杀了我们，让我们魂飞魄散，可是我们运气好，保留了一道神识。”说到这里，他顿了一下，森然说道：“现在是我等报复的时候了，你们三个谁先受死？”

　　杨磊倒吸一口凉气，他下意识的后退了三步，惊骇道：“你们四个都没死？”

　　青龙点点头，朗声道：“兄弟们，出来吧！”

　　虚空中三道流光闪动，朱雀等人变成本体的样子，悬浮在空中。

　　韩斌一个闪身来到四大神兽的身前，变成远古巨神后，他的身体同样很大，青龙等人也是如此。再看李越等人，就显得有些渺小了，韩斌看了一眼三人，对青龙道：“大哥，当初他们那么对你，现在是不是让他们尝尝生不如死的滋味。”

　　青龙知道韩斌拥有钻心蚁，也不废话，点头道：“好，那就让他们尝尝那滋味吧！”

　　韩斌一拍腰间的乾坤袋，无数的钻心蚁飞了出来，其中就有紫翼蚁皇。

　　杨磊等人看到这么多钻心蚁，再次瞪大了眼睛，当他们看到紫翼蚁皇后，脸上更是露出惊恐之色。三人相互看了一眼，都从对方的眼中看到了恐惧，杨磊还算镇定，忙说道：“小子，你想和我们拼命？”

　　“拼命？”韩斌冷笑一声，瞥了一眼只剩下元神的李越，讥讽道，“先前他不是让我出来送死吗？现在怎么不敢出手了呢？”

　　杨磊知道不是韩斌的对手，就算拼命的话，击杀韩斌倒是有可能，可旁边还有四大神兽在，成功击杀的几率更低了。杨磊选择了妥协，抱拳道：“诸位，我们都是神，何必自相查杀。如果你们放了我等，我等回去把这事告诉各位主神大人，他们一定会承认诸位的身份，到时候我们一起统治神界，岂不是皆大欢喜？”

　　青龙哈哈的笑起来，讥讽道：“你当我们是傻子吗？当年你们也说过这样的话，可结果呢！你们却利用这样的借口，将我等骗到事先布置好的阵法内，联手把我们击杀。同样的小把戏，我们还能再上当吗？你当我们是傻子，还是你自己是白痴？”

　　杨磊脸色变得有些难看，他还是硬着头皮道：“青龙大哥，先前有些误会，那事是格云挑起。现在格云遭到了报应，已经死了，所以这事和我们没有关系。如果诸位不信，可以留在一道神识在我们身上，我们回到修炼空间后，便知道我们有没有说谎了。”


第1444章 主动臣服

　　青龙冷哼一声，不冷不热道：“我相信你的话，我也相信格云死了。”

　　杨磊暗暗松了一口气，他还真怕青龙等人不相信了，忙说道：“既然你们相信，那……”

　　青龙不等他将话说完，便打断道：“我相信格云死了，却不相信你们会放过我等，因为格云是我五弟击杀的……”

　　杨磊明显一愣，他只听说过四大神兽，却没听过四大神兽还有五弟，这到底是怎么回事那？杨磊想不明白，他也懒得去想，下意识的问道：“你五弟是……”说着，他眼角的余光看到不远处的韩斌，心里咯噔一下，难道这就是他的五弟？

　　青龙一直注意着杨磊的一举一动，当他看到杨磊看到韩斌的一瞬间，流露出这样的眼神，便知道这家伙想明白了。青龙也不隐瞒韩斌的身份，反正用不了多久，韩斌是四大神兽五弟的事情，诸神都会知道，点头道：“不错，他就是我的五弟，空间主神格云就是被我五弟击杀……”

　　杨磊脸色变得异常的难看，虽然他猜到这种结果，却无法相信韩斌击杀了强大的空间主神格云。杨磊倒吸一口凉气，旋即看到韩斌，问道：“你真的杀了格云大人？他在修炼空间内，你如何将他击杀的？”

　　杨磊相信韩斌击杀了格云，却想不明白，韩斌用什么方法击杀的。

　　韩斌也不解释，杨磊越糊涂心里的压力越大，笑着道：“我如何杀死他，你不需要知道，你知道要知道我杀死他就行了。好了，废话也说的差不多了，你们如果没有遗言的话，那就尝尝生不如死的滋味吧！”

　　杨磊心里暗暗叹息一声，他说了这么多话，就不是想让韩斌等人放了他们吗？可是对方根本没有放过他们的意思，看着悬浮在不远处的钻心蚁，还有对他虎视眈眈的紫翼蚁皇，杨磊做了一个艰难的决定，抱拳道：“四大神兽大人，我愿意奉献一魄，成为诸位的守护者。”

　　此话一出，刘欢和朱波的脸色猛然一变，同时向杨磊看去。

　　李越失去了肉身，心情本就不好，他怒吼一声，愤懑道：“杨磊，你这个混蛋，难道你想背叛诸神？”

　　朱波嘴巴动了一下，什么话也没说，他知道现在说什么也没用。

　　杨磊倒是冷声一声，反问道：“我想成为四大神兽的守护者，这和你们有什么关系？什么背叛诸神，这是我的选择……”他做出这个决定也十分艰难，如果韩斌等人能战胜诸神，他便可以活下去。如果不行的话，诸神击杀韩斌后，他同样会生不如死，只是死亡的时间要退后一些，毕竟诸神现在也无法返回神界。

　　成为守护者，就等于成为对方的手下，如果让普通的修士成为守护者，那是一件很正常的事情，尤其是成为诸神的守护者，许多人都心甘情愿。可是，让一个神成为另一个神的守护者，这在神界还是从来没有发生的事情，诸神何等高傲，就算死，也不愿成为别人的手下。

　　可是现在却不同，杨磊也不想做出这样的决定，他没有选择的余地，如果他可以死的话，他会立刻自杀。杨磊如果有自杀的机会，他会毫不犹豫的自爆元神，但他没有机会，他无法在四大神兽和韩斌的面前，躲开凶猛的攻击。

　　李越怒了，他从没想过背叛诸神，背叛加利奥大人，现在看到平利日关系不错的兄弟背叛的诸神，他恨不得现在就杀了对方。李越失去了肉身，但他还能施展神通，他低喝一声，一道死亡迷雾释放而出，以惊人的速度向杨磊飞去。

　　杨磊似乎早就想到李越会出手，一直提防着，他在李越出手的一瞬间便动了，脚下一个错步，以极快的速度向百丈外飞去。杨磊躲开这道死亡迷雾后，冷声一声，不屑道：“你如果想死的话，我不阻拦，可是你再对手动手，我不介意亲手杀了你。”

　　杨磊很聪明，既然决定了背叛诸神，他和李越之间就是仇人了，他不介意杀死李越的同时向韩斌立忠。再说，杨磊也不惧怕李越，如果李越有肉身的哈，彼此之间斗法是五五开的局面，可是现在，他想杀死李越并不难。

　　李越偷袭失败，可谓是恼火不已，现在听到这样的话，他愤怒的已经失去了理智，怒极而笑道：“好，我倒要看看，你如何杀死我……”说着，他低喝一声，死亡神通快速的施展而出，其中便有灵魂抽离。

　　杨磊瞥了一眼韩斌等人，见他们并没有说话，也没有出手阻止的意思，便知道韩斌等已经默认了他的做法。杨磊低喝一声，快速的掐动法决，两人施展的神通完全一样，可一个有肉身，一个没有肉身，神通的威力立竿见影，转眼间李越便败了下来。

　　李越节节败退，眼看就要被杨磊击杀，他忙说道：“朱波，你还愣在那里干什么，快帮我杀了他们……”

　　朱波也不傻，这个时候出手同找死没什么区别，可是如同杨磊那样背叛诸神，他又担心韩斌等人被杀后，他的下场更惨。不得不说，朱波属于前怕狼后怕虎的那种，他犹豫了一下，最后决定谁也不帮，反正他出手也影响不了结果。

　　做出这个决定后，朱波了冷笑一声，振振有词道：“李越兄，我不是杨兄的对手，还是不出手了……”

　　李越正等着朱波出手了，却听到这样一句话，微微一怔，旋即他想到了什么，恼怒道：“朱波，你小子也背叛了诸神？”

　　“真是可笑，我不出手就背叛了诸神？”朱波没有正面回答，说了一句模棱两可的话。

　　李越似乎看不到活下去的希望了，他仿佛疯了一般，哈哈大笑道：“你说我可笑，我看你才可笑吧！我们两个不是他一个人的对手，你当我是傻子吗？如果你背叛了诸神就直说，何必说这些冠冕堂皇的理由，我从心里瞧不起你……”

　　“你想瞧不起，就瞧不起吧！反正你也快死了。”朱波自嘲的笑了笑，他想到了李越死后怎么办，他究竟是和杨磊一样背叛诸神，还是被钻心蚁撕咬后，痛苦的死去呢！他看了一眼韩斌，又看了看杨磊，还是没做出决定。

　　杨磊一个闪身，骤然出现在李越的身前，对着他的后背就是一掌。掌心释放出一股股庞大的死亡黑雾，这股黑雾在他的控制下，瞬间包裹住李越的身前那。接着，便听到李越传来一声残叫，李越的气息越来越黯淡。

　　眼看李越就要死去，韩斌却出手了，他一个闪身飞入黑雾冲，将频临死亡的李越抓了出来。

　　李越本以为必死无疑，却没想到最后关头韩斌救了他，下意识的问道：“你，你要干什么？我不需要你救我。”

　　韩斌冷笑一声，道：“你真以为我在救你吗？”

　　“你不是救我？”李越糊涂了，如果韩斌不是救他，刚才为何出手。

　　韩斌没有理会李越的话，一掌拍在李越的肩头，封印了他一部分修为，旋即对着不远处的钻心蚁挥挥手。韩斌和李越修为相当，就算李越现在重伤，想要完全封印李越的修为很难，只能封印他一部分修为，让他没有反抗的能力。

　　李越看到韩斌对钻心蚁挥手，即使再傻也知道接下来要发生什么事，他的元神在韩斌的掌心内不断挣扎，却无法挣开这双大手。最终，李越放弃了抵挡，他怒视着韩斌，恶狠狠的说道：“小子，四大神兽，你们休要得意，等诸神返回到神界的时候，就是你们的死期，我看你们还能嚣张多久，哈哈……”

　　钻心蚁群涌而上，飞入李越的身前，而后在紫翼蚁皇的带领下，疯狂的飞去李越的元神内，吞噬着他的三魂七魄。李越面部扭曲，嘴中传来一阵阵惨叫声，这声音让人听到以后，灵魂颤栗，毛骨悚然。

　　惨叫声一直持续了半个时辰，韩斌才让钻心蚁停止攻击，对青龙道：“大哥，还继续吗？”

　　四大神兽心里一阵痛快，当年的仇终于报了一部分，青龙笑着道：“不用了，他已经体会到生不如死的滋味，可以死了……”

　　韩斌对钻心蚁下了一道命令，这些小家伙更加疯狂的撕咬起来，转眼间李越的元神便被吞噬感应，魂飞魄散。李越死去的一瞬间，一道光柱冲天而起，死亡系中位神的神牌，以惊人的速度飞到九幽之地内。

　　再看朱波和杨磊，已经看傻了，他们都能想象李越死之前是多么的痛苦。

　　杨磊看了一眼朱波，虽然没有说话，但他的眼神分明再说，“你若是不想这么死，就选择臣服。”

　　朱波叹息一声，他已经没得选择了，抱拳道：“四大神兽大人，晚辈朱波愿意弃暗投明。”他主动降低的身份，如果在以前，称呼修为比自身要低的神为大人，他觉得是奇耻大辱，可是现在却显得十分的自然。

　　四大神兽没有做决定，而是看向韩斌，青龙道：“五弟，你来决定杀还是不杀？”


第1445章 心狠手辣

　　韩斌沉默不语，视线在杨磊和朱波的身上一扫而过，旋即冷声到：“两位，你们心里想什么，我都知道。你们是中位神，我是下位神，正常情况下，你们的神识之力要比我庞大，如果我们收了你们的一魄，你们全力抵抗的话，我将会被反噬。我想，你们也想找个机会对我发难，就算我不死，也要两败俱伤吧！”

　　杨磊没想过反噬，因为他确定韩斌是全属性灵根修士，神识之力一定不弱，就算反噬也得不到想要的结果。朱波想过这个问题，他想表面臣服，暗中对韩斌发难，只要杀死韩斌，他还有活下去的机会。

　　可是听到韩斌的话后，朱波便知道他想错了，韩斌既然把这事明说了，肯定有解决的办法。朱波心有不甘，却无可奈何，最终叹息一声，抱拳道：“大人，你放心好了，我等就算吃了熊心豹子胆，也不敢反噬大人。”

　　韩斌目光一凝，他似乎看穿了两人的心思，视线在朱波身上停留了半息，冷冷道：“你们最好都这么想，否则你们一旦反噬，我会让你们生不如死。”说完，他顿了一下，话锋一转道：“好了，我收下你们两个，祭出各自的一魄吧！”

　　两人一张口，吐出一魄，旋即向韩斌飞去。

　　韩斌一把抓住两人的魂魄，收入元神内封印起来，只要两人一有不轨的想法，他便捏爆两人的一魄，就算杀不死他们，也能让他们的修为大打折扣。韩斌封印两人一魄的瞬间，故意释放出自己的神识之力，让朱波和杨磊都能清晰的感应到。

　　两人当即瞪大了眼睛，看向韩斌的眼神就好像在看一个怪物，因为他们发现韩斌的神识之力强大的难以想象，比起他们还要强大三分。两人毕竟当了这么多的神，转眼间便明白怎么回事了，韩斌肯定修炼了增加神识之力的法决，否则神识之力不可能强大成这样。

　　其实，两人还真想错了，韩斌神识之力如此强大，并不是修炼了神通法决，而是天道玉玺的原因。天道玉玺身为超级法宝，当年被四大神兽炼制之后在空间裂缝内飞了无数年，中途吸收了无数股神秘的力量，最终导致天道玉玺拥有如果神鬼莫测的能力。

　　韩斌就是和天道玉玺在一起的时间长了，每次修炼都被天道玉玺握在手中，不知不觉中吸收了一部分神秘的力量，才让他的神识之力一直提升，最终达到现在这个程度。韩斌之所以收下两人当守护者，就是不担心他们反噬，同时也想利用两人知道诸神现在的情况。

　　韩斌眉头一动，对两人道：“你们现在也是我的手下了，我想知道诸神现在的动向，你们知道如何回答吧！”

　　杨磊既然决定和诸神划清了界限，不会对韩斌隐瞒，如实道：“诸神送我们来的时候，他们发生了矛盾……”接下来的时间，他将当时发生的事情详细的说了一遍，旋即道：“大人，我们现在如何对付诸神？”

　　杨磊最后一问，话语很快，脸上也带着着急之色。他确实很着急，虽然臣服了韩斌，可对以后依旧很迷茫，他不能肯定韩斌一定能灭杀诸神。所以他很想知道，韩斌接下来怎么办，如何灭杀诸神。

　　韩斌没有立刻回答，他沉默少许，道：“灭杀他们很简单，但他们人数太多，不能让他们全部出来，最好的办法就是让他们前来送死……”他话锋一转，冷笑道：“两位，你们知道如何配合我了吧！”

　　两人听到韩斌的话后，眼前一亮，尤其是杨磊，他本就是聪明之人，已经看出韩斌目的了。当然，杨磊也知道，韩斌故意没有说出怎么办，就是想试探他够不够资格当手下，于是道：“大人，你想我们配合他们，故意放一部分修为低的神出来，然后再一个个击杀。”

　　韩斌点点头，沉声道：“不错，等下我会将阵法打开一道裂缝，让你们可以传音进去，你告诉他们，已经将我击杀了，因为不懂得外面布置的阵法，只能将阵法打开一道缝隙。下位神境界的神可以出来，而一次只能出来十人。”

　　杨磊心里咯噔一下，他犹豫了一下，还是道：“大人，十人是不是有些多？”

　　“放心好了，就算他们来十人，我也可以轻松击杀，何况还有你们呢！”韩斌眯着眼睛，正色道，“再说，他们不会顺利的出来，我会在阵法内动手脚，他们出来后身受重伤。你们和他们见面的时候，出手偷袭，知道怎么做了吧！”

　　杨磊心里一阵苦笑，他现在才明白韩斌为何放过他们，其实是利用他们的手灭杀其余的神。不过，既然选择了这条路，已经没有回头的可能了，点头道：“大人请放心，我等一定完成任务……”说着，便和韩斌一起来到空间之门旁。

　　修炼空间内，已经乱成一团，原因无他，因为李越死了。

　　众神聚集在一起，大声的谈论起来，加利奥嗓门最大，而且死的又是他的人，怒声道：“你们不是说，他们一定可以杀死那小子的吗？现在好了，那小子死不死还不知道，我的人却先死一个了……”

　　王龙等几位空间神，心里却兴奋不已，这么短的时间内便死去一人，其余两飞人恐怕也快了，只要三人都死去，就不会有人知道他们暗中动了手脚。不过，他们虽然暗中偷听中热的谈话，却没有醒来，以及保持着修炼的姿势。

　　周济脸色有些尴尬，当初他可是保证了，一定可以面杀那小子，却没想到是这样一个结果。不过，周济并不认为做错了，如果不是李越前去，恐怕去别系的神一样会死，忙劝说道：“加利奥，你就不要多想了，不就死一个中位神，没有什么大不了的。”

　　加利奥本就在气头上，听到这话后更加恼火了，愤懑道：“周济，你站着说话不腰疼，李越可是我的手下，又不是你的人，你当然不多想了，恐怕还巴不得我的人全死光了呢！扪心自问，如果是你的人，你将会怎么想？”

　　周济真不知道如何反驳，他突然想到了什么，忙说道：“加利奥，我不是那个意思，我是说只死了李越一个，朱波和杨磊不还没有死去吗？你想，三人一起出去，如果正在和那小子遇到了，肯定会大战一场。现在只死了一个，指不定杨磊和朱波联手已经杀了小子，你说是不是？”

　　加利奥一想，还真有这种可能，脸色缓和了一下，沉声道：“我的人死了一个，必须给我赔偿损失。”

　　“你想如何赔偿？”周济也不在意，这事要大家决定，只要别人没意见，他也不会说什么。

　　加利奥想都不想，便道：“先前答应我的血神丹，不但要全部给我，而且还要多给一成，如何？”

　　周济也猜到这种可能，却没想到加利奥狮子大开口，竟然多要了一成。如果只要几枚丹药，他还能接受，可多要一成，起码要多拿出来上百枚，其余诸神的利益就要减少。周济无法做出决定，看了一眼众人，道：“诸位，我们还是商量一下吧！”

　　加利奥不等众人商榷，冷声道：“有什么好商量的，如果你们不答应也可以，就让程辉施展逆天神通，帮李越复活……”

　　生命主神程辉确实修炼了逆天神通，可以帮死去的人复活，就算魂飞魄散的那种，也可以在对方死去的地方，强行凝聚灵魂碎片，然后帮其复活。如果复活一个普通人，难度不是很大，可复活修士就有些难了，而且修士的修为越高，付出的代价越大。尤其是复活一位中位神，一旦施展这样的神通，没有几百万年的修炼，修为别想恢复到鼎盛时期。

　　程辉可不会做这种吃力不讨好的事情，他就算给李越复活了，加利奥也不会给他好处。再说。如果现在是安全时期，他获得到一些好处后或许会帮李越复活，可是现在困在修炼空间内，谁知道什么时候能出去？万一发生了意外，他又消耗了大量的神力，岂不是找死？

　　正是如此，程辉想都不想，便拒绝道：“我同意多给加利奥一成血神丹。”

　　众人瞪了程辉一眼，显然都认为程辉太自私了，可程辉和加利奥都把话说到这个地步了，他们也不好说什么。周济也看出众人的为难，心里叹息一声，开口道：“加利奥，我们给你一成血神丹没有问题，不过他们必须杀死那小子的前提下，我们才给你。”

　　“可以。”加利奥笑着回答道，因为他已经感应到杨磊的传音了。

　　加利奥感应到了杨磊的传音，时间主神格林也感应到了朱波的传音。

　　格林脸色一喜，哈哈大笑道：“他们两飞果然没让我们失望，我已经听到朱波的传音了。朱波说他们杀了那小子，现在正在全力破解阵法，因为对空间阵法不精通，短时间内无法破解，但可以强行打开一道空间缝隙，可以让十位下位神出去。”

　　加利奥却脸色一沉，他瞥了一眼王龙等人所在的地方，脸色阴晴不定，森然道：“我说李越怎么会死呢！原来有人暗中动了手脚……”


第1446章 偷鸡不成

　　王龙等人听到格林的话后，心里咯噔一下，他们实在想不明白，为何朱波和杨磊不但没有死去，反而将韩斌击杀了。最让他们想不明白的还不是这个问题，而是两人为何能从外界向修炼世界内传音，韩斌布置的阵法多强大，他们心里再清楚不过了，连他们都无法做到的事情，两人如何做到的呢？

　　王龙和刘铭相互看了一眼，都觉得这事实在太蹊跷了，刚想站起身来问个清楚，却听到加利奥的话。刘铭脸色顿时变得相当的难看，他看了一眼王龙，惊慌传音道：“王老弟，现在怎么办？他们发现我们的秘密了。”

　　王龙心里同样惊讶不已，但他神色还算镇定，传音道：“不要多想，就算我们暗中陷害了他们，他们也不敢把我们怎么样……”

　　刘铭点了一下头，他准备不在出头，一切让王龙去应付。

　　加利奥的声音回荡在偌大的山谷内，众人听到后，都是一怔。

　　周济最反感有人背叛诸神，或者彼此之间相互残杀，他脸色一沉，问道：“加利奥，你这话是什么意思，谁暗中对他们动了手脚？”说完，他顺着加利奥的视线看去，正好看到正在修炼的王龙等人，又道：“这事关系重大，你可要拿出证据。”

　　周济知道加利奥和王龙之间的恩怨，他就怕加利奥找个借口对王龙等人动手，现在可是关键时刻，他可不希望诸神因为内乱而损失惨重。正是如此，周济必须慎重对待这个问题，决不能冤枉一个好人，也不会放过一个总想着自相残杀的败类。

　　加利奥冷哼一声，有些不快道：“我和他们之间是有些恩怨，但对于诸神现在面临的问题，那都是小事，我也知道现在是一致对外的时期。可是某这人，故意找这个理由，想把我的人弄死，要不是杨磊命大，早就死了……”

　　说到这里，加利奥看向王龙等人，森然道：“你们不要装修炼了，起来吧！这事也应该让大家知道了……”

　　王龙等人站起身来，快速的走到诸神的身边，王龙冷冷道：“加利奥大人，你可不能血口喷人，凡事要讲究证据。”

　　“证据？”加利奥冷笑一声，嘴巴动了几下，旋即道，“等下杨磊会施展神通传音到这里，大家都能听到他的话。”

　　果然，半息之后，玉璧上流光一闪，杨磊的声音传了出来，“诸神大人，我是杨磊，先前我们传送到虚无空间的时候，王龙等人对我们动了手脚，让我们身受重伤，神力消耗大半。若不是紧急关头，我们联手杀死那小子，我们早就被对方击杀了……”

　　众神听到这话后，脸色各有不同，有人愤怒，有人神色淡然，还有一些人露出一副看好戏的样子。周济最担心的事情还是发生了，他脸色一沉，看向王龙等人，道：“杨磊说的是不是真的，你们到底做了什么？”

　　王龙知道这事不说清楚，他们必须会受到严厉的责罚，甚至有可能被击杀。可是，决不能说实话，最终决定来个不认账，王龙抱拳道：“诸位大人，我以名义发誓，根本没有做过这样的事情。试想，如果他们身受重伤，怎么可能杀死那小子？再说，杨磊是加利奥大人的手下，也许他们故意串通好，陷害我们呢！”

　　周济脸色缓和一些，确实有这种可能，又道：“你说的不无道理，凡是都要讲个证据。”

　　王龙心里一喜，忙说道：“周济大人说的没错，没有证据怎么能诬陷别人？这样的人才是最卑鄙的神……”

　　加利奥脸色大变，他怒吼一声，愤懑道：“你说谁卑鄙？”

　　王龙已经豁出去了，他也不再怕加利奥，挺直了腰板，冷声道：“说谁谁知道，又何必说出来呢？”

　　加利奥刚想发怒，周济摆手打断道：“好了，你们都别说了，这事就这样算了。”

　　王龙突然想到什么，对周济道：“大人，我想到一个不但能证明我等清白的办法，还是证明某些何人图谋不轨，想除去我们几个。当然，也不排除某些人和对方暗中勾结，想将我们全部击杀……”

　　此话一出，众人脸色大变，加利奥更是气不打一处来，咆哮道：“王龙，你这个混蛋，你休要血口喷人……”说着，他紧握着拳头，身上释放出庞大的杀气，似乎随时都要出手，将王龙等人强行击杀。

　　加利奥这样的举动，更是让其余人觉得加利奥想隐瞒什么，更想杀人灭口。

　　周济等人也不含糊，一个闪身挡在了王龙的面前，周济道：“加利奥，你冷静一下，这事没有水落石出之前，任何人不许出手，否则就是和我们所有主神为敌。”他顿了一下，又道：“我们会给你们一个交代，不会冤枉谁，也不会饶过谁。”

　　加利奥胸口不断起伏，显然愤怒到了极点。不过，他什么都没做，也不怕众人调查，瞪了王龙等人一眼，咬牙切齿道：“王龙小儿，你竟然敢诬陷我，等事情真相大白的那一刻，我会让你生不如死。”

　　王龙笑着耸了耸肩膀，道：“可惜，你看不到那一天了，因为你等下就要被处罚。”

　　周济轻咳一声，阻止两个人继续说话，对王龙道：“好了，说出你的办法吧！”

　　王龙点点头，也不废话，道：“诸位大人，此事关系重大，为了让某些人不提前知道我的办法，我希望诸神大人可以布置一道隔音结界，我再将详细的方法说出来。”说着，他的视线在十多位主神身上一扫而过。

　　周济等主神相互看了一眼，除了加利奥之外，其余人都点点头，表示没问题。加利奥冷哼一声，走到了一边，同死亡系诸神站在了一起。其余的主神快速的布置到一道隔音阵法，将王龙拉到阵法内。

　　周济看了一眼身边的主神，沉声问道：“你直接说吧！如果真的如你说的那样，我们会为你做主。”

　　王龙故意露出一副受宠若惊的样子，不得不说，他演戏的能力很强，已经完全取得周济等人的信任了，只听他痛声道：“诸位大人，加利奥一直想杀死我等，我希望这次证明他想互相残杀，并且诬陷我等的罪名后，可以将他禁锢一段时间，等我们空间系再出现主神后，才能放了他。”

　　“这……”周济满脸犹豫之色，这是他可做不了主。

　　王龙也知道这个要求有些过分，犹豫了一下，道：“周济大人，要不这样，我们空间系诸神暂时投靠你的门下，你收留我们。”

　　这个要求周济倒是可以答应，他想都没想，便点头道：“你们空间系没有出现主神前，就去天神大陆，我会保护你们的安全。”

　　王龙对着周济弯腰行了一个大礼，才说道：“杨磊和朱波虽然一起前往虚无空间，但加利奥和杨磊联手陷害我等的事，朱波应该不知道。只要格林大人现在传音问朱波老弟事情的经过，便可以还我们一个清白。”

　　众神听到这话，眼前一亮，都觉得这是一个好办法。

　　周济看了一眼格林，道：“朱波是你的手下，你来安排还是我去找联系他？”

　　格林一直觉得这事很蹊跷，为了证明这事和他没关系，道：“我把联系他的法决告诉你，你去联系吧！”说着，从储物袋内了一个玉牌，上面记录着时间系诸神暗中联系的法决，旋即交代周济。

　　周济拿过神简后快速的看了一眼，便知道如何施法，当他联系到朱波后，沉声问道：“朱波，这里发生了一些事情，为了证明某些人的清白，我需要和你对话。你对话无需传音，只要大声的说出来，我等在阵法内都能听到。”

　　朱波那边早就得到了韩斌的命令，也做了详细的计划，当即说道：“大人，你想知道什么事，我一定如实说出。”

　　周济满意的点了一下头，刚想说话，突然想到了什么，改口道：“那好，我问你，你们真的杀死那小子了吗？他叫什么名字，他修为如何，你们又如何杀死他的？你把详细的情况说出来……”他先问了一个大家都关心的问题，如果朱波回答让大家觉得可以相信，下面的话才不会说谎。

　　朱波想都不想，便快速的说道：“那小子叫韩斌，光明系下位神，拥有力量本尊，并且达到七星古神的境界。我们击杀他的时候，消耗了大量的神力，险些被对方击杀，最后……”他编了一个故事，而且说的很详细，好像他真的杀了韩斌一样。

　　众人听了这话，都觉得朱波说的是真的，周济又问道：“我问你，你们出去前，王龙等人有没有对杨磊动手脚？”

　　“有！”朱波回答道。

　　王龙正等着朱波说没有呢！听到这话后，他脑袋嗡的一声，当即愣在原地，心里只剩下一个念头：坏了，坏了，杨磊一定给他很大的利益，让他出卖我了。俗话说的好，偷鸡不成反蚀一把米，王龙自认为朱波不会说出那些秘密，却没想到是这样一个结果。


第1447章 这是陷阱

　　朱波的话回荡在隔音阵法内，不仅王龙愣住了，其余主神也愣了楞，他们同样没想到会是这样一个结果。短暂的愣神后，周济还是有些不信，又问道：“朱波，你刚才说什么我没听清楚，你再说一遍。”

　　阵法内，再次传来朱波的声音，只听他愤怒道：“格林大人，诸位大人，我接下来的话你们可能不相信，但是我必须说出来。王龙等人就是诸神中的败类，他们暗中对杨磊和李越动手脚，让他们重伤，如果他们没有重伤，我们击杀韩斌再轻松不过了，李越兄……他也不会被杀。”

　　说到最后，朱波的声音有些哽咽，显然为李越抱不平。

　　周济这才明白，为何加利奥那么气愤了，原来李越不但被王龙陷害而死，现在又找借口诬陷他，这是换了谁也会动怒。周济脸色一沉，看向早已愣住的王龙，一字一顿道：“现在已经真相大白了，你还后什么话要说，别告诉我，他们早已商量好诬陷你们。”

　　王龙真不知道如何解释了，可他一想到如果罪名成立会是什么样的下场，心有不甘。最好的结果，就是被禁锢一段时间，不过以现在的局势，加上加利奥的参合，恐怕十有八就要被击杀。想到这里，王龙辩解道：“诸位大人，我真的没有对他们动手脚，你们要相信我。”

　　周济冷哼一声，刚才他一直在注意王龙的眼神，王龙眼神中一些细微的变化也已经看在眼底。周济已经可以肯定，王龙一定做了什么亏心事，冷冷笑道：“好啊！我也想相信你，可是你如何让我们相信呢？”

　　王龙深吸一口凉气，压制内心的紧张情绪，沉声道：“诸位大人，试想，如果我真的暗中动了手脚，又怎会找朱波老弟来证明，我不是傻吗？只是我没想到，杨磊暗中勾结朱波，把我给出卖了……”

　　朱波怒吼一声，愤懑道：“王龙，你少在那里血口喷人，有种你让诸位大人浏览你的记忆，一切都真相大白了。”他顿了一下，又道：“诸位大人，这样的废物不配当神，我希望立刻将他击杀，为死去的李越兄报仇。”

　　周济点点头，对朱波道：“你去安排一下，无论这边结果如何，我都派出十位下位神出去帮你们破解阵法。”话落，他看向王龙，沉声道：“别说我没给你机会，你让我浏览一下你最近的记忆，便可证明你的清白。”

　　王龙后退了一步，哈哈大笑道：“不用浏览了，我是暗中动了手脚，没想到韩斌如此废物，只杀死一个李越，却没杀死杨磊。”他顿了顿，毫不畏惧的看向诸神，道：“你们想杀我可以，我不反抗，但我必须告诉你们，我们是唯一懂得如何破解空间阵法的神。如果我们都死了，谁去破解这些阵法？说句不客气的话，就凭你们这些神，想要破解空间之门上布置的阵法，一百年都做不到。”

　　周济确实想杀死王龙等人，可听到这话后，又犹豫了，看向格朗等人，道：“你们说，现在怎么办？”

　　一直没有说话的火系主神祝融，这个时候忍不住道：“周济，他们犯了这么大的错误，确实该杀，可是现在是非常时期，杀了他们也解决不了当前的问题。不如这样，这事让加利奥恼怒，不如让他们献出一魄给加利奥，等这事过去了，一切由加利奥决定他们的生死。”

　　说到这里，祝融话锋一转，又继续说道：“至于现在，还不能死他们，不如让他们破解阵法。如果他们能在十年内破解，我等便为他们求情，让加利奥不杀他们。如果他做不到，加利奥杀死他们也和我等没有关系了。”

　　众神听了以后，相继点点头，他们都觉得祝融的话很有道理。

　　周济轻咳一声，对王龙道：“刚才祝融的话你也听到了，你愿意接受这样的处罚吗？”

　　王龙本以为必死无疑，却没想到还有峰回路转的机会，忙点头道：“我愿意，只要不杀我们，就算付出再大的代价，我等也会在十年内破解韩斌布置的阵法。”

　　周济一挥手，隔音阵法消失，他看了一眼加利奥，道：“事情已经真相大白了，先前是我等误会了你，希望你不要放在心上……”接着，他将刚才朱波说的话，以及他们的决定说了出来，最后问道：“加利奥，你对于我们的决定有什么意见吗？”

　　加利奥当然想立刻杀死王龙，但想到十年内不离开修炼空间，对他自身的损伤也大。他沉默少许，才说道：“空间系所有神的一魄我都要了，从今天开始，他们生死掌握在我的手中，就算他们以后破解了阵法，我可以不杀他们，但是他们必须全部当我的手下，听从我的命令，如何？”

　　空间系修七位神，死去三个，而且连最厉害的主神都死了，已经没有太强的实力了，就算全部送给加利奥，也没有什么。因为加利奥手中也死了两人，他的阵营也不会强大许多，对其余阵营构成不了太大的威胁。

　　主神想都没想，便答应了加利奥的要求，周济道：“既然如此，那就商量一些派哪十位下位神先出去吧！”

　　外界没有了威胁，大家都争先恐后的想出去，除了死去空间主神格云，外加不知道躲在那里的水系主神蓝奥，其余的主神都想多争取一些利益。可是，他们争论了大半天，依旧没有一个人甘愿妥协，而且有几位神还对骂起来。

　　周济实在看不下去了，冷声一声，道：“都不要说话了，现在我来决定。”

　　此话一出，众神闭上了嘴巴，他们也想听听周济如何决定。

　　周济轻咳一声，沉声道：“这次前去是为了破解阵法，当然要派出修为最强的下位神了，十八系诸神中，金木水火土五系下位神修为最低，排除在外，空间系两位下位神已死，也排除在外，死亡系和时间系神有都有一个中位神在外，同样排除在外。剩下的十系主神中，每一系派出一个下位神，大家有什么意见？”

　　金木水火土五系主神，除了蓝奥不在外，其余四人第一个不愿意了。可他们的势单力薄，面对其余十大主神，根本争取不到什么，最终只能无奈的妥协。这四位主神妥胁了，格林和加利奥也没说什么，空间系更没有资格去说了。

　　最终，十人确定了，天系下位神李易的带领下，来到了玉璧前方。

　　就在这时，玉璧上流光大作，一道光圈突然出现。

　　李易看了一眼十六系主神，旋即带着众人抱拳道：“诸位大人，请放心好了，我等一定以最快的时间破解阵法。”说完，众人转身向光圈内走去，而后身影一闪，一个接一个消失不见，光圈也化为一道流光钻入玉璧内。

　　虚无空间，空间之门内流光接连闪动，一个个下位神走了出来，他们脸上满是兴奋之色，显然都很庆幸，这十人中有他们。李易是这十人的带头人，一些都由他决定，他轻咳一声，道：“我们先去找杨兄和朱兄吧！”

　　众人还没去找，不远处两道流光快速飞来，转眼间便来到众人的身前，正是朱波和杨磊。

　　李易很注重礼节，他忙抱拳道：“天系下位神李易，见过两位。”

　　朱波微微一笑，摆手道：“不用客气，大家以后都是好兄弟。”

　　杨磊神色有些古怪，却没有说客气话，而是淡淡的说道：“诸位，一路前来幸苦，不知道诸位大人下达什么命令了吗？”

　　李易见说到了正题，也不寒暄，直接道：“实不相瞒，我等前来之前，诸位大人确实下了一道死命令，无论用什么方法，都要在十年内破解空间之门内布置的阵法。”他顿了一下，又继续说道：“还有，诸位大人很想知道，韩斌的尸体现在保存在什么地方，希望可以放在天水棺材内存放。”

　　天水棺材，可以说是一件奇特的神器了，虽然没有攻击力和防御力，却是一件保存材料的极品宝物，无论什么样的东西放在里面，不但不会腐烂，而且还会比没放入之前好上三分。这一点上同封灵木有些相似，却比封灵木好上好几倍。

　　杨磊心里一阵冷笑，脸上却没有表露出来，只是笑着道：“实在对不起，我们无法给你韩斌的尸体……”

　　众人都是一怔，不知道杨磊为何要拒绝，李易更是皱起眉头道：“两位，你们这是什么意思，难道不想让我等保存尸体，这可是诸位大人的意思。”无奈之下，他只能拿出诸神的大帽子扣下来，希望两人可以妥协。

　　杨磊脸色有些不快，不冷不热道：“别说他们现在来不了，就算来了，我也无法把韩斌的尸体给他们。”

　　李易心思很细腻，他已经注意到杨磊说到诸位主神时，神态并不恭敬。他突然有种不详的预感，下意识的后退了几步，沉声问道：“杨磊，朱波，你们拒绝诸位大人的要求就等于背叛了诸神，难道你不知道背叛诸神是什么样的后果吗？”

　　杨磊桀桀一笑，没有回答李易的话，而是反问道：“诸位小兄弟，难道你们看不出来这是一个陷阱吗？”


第1448章 土崩瓦解

　　李易心里咯噔一下，他早就感觉杨磊有些不对劲，可哪里不对劲，他又说不出来。

　　此刻听到这样的话，李易即使再傻也看出怎么回事了，冷声道：“杨磊，朱波，你们到底做了什么？”

　　杨磊冷冷一笑，看向李易的眼神就好像在看一个白痴，讥讽道：“我刚才说的那么明白，你还没听懂吗？”

　　李易当然听懂了，只是不相信杨磊背叛了诸神，下意识的问道：“你们真的背叛了诸神？”

　　“什么背叛了诸神，我们也是神，何来背叛之说？”杨磊冷哼一声，振振有词道，“道不同不相为谋，先前为那些主神效力，现在只是投靠别人罢了。如果你们现在投靠我主，他或许会放过你们，如果你们执意找死的话，那我就成全你们。”

　　此话一出，众人脸色大变，其余人快速退到李易身边，其中一人道：“李易，我们现在怎么办？”

　　李易也不知道如何是好，别看他们这么多人，可杨磊和朱波毕竟是中位神，修为比他们高出一个境界，如果真的打起来，获胜的可能性不大。何况，李易还不清楚杨磊口中的主人到底是谁，对方能让杨磊臣服，究竟手什么杀手锏。

　　想到这里，李易深吸一口凉气，给了众人一个不要着急的眼神，对杨磊问道：“你主人是谁，就算让我们臣服，我等也要心甘情愿吧！不如这样，你让他出来和我们见上一面，然后我和他谈谈，如何？”

　　杨磊冷冷一笑，不屑道：“你们这群废物也想见我主，别做梦了。”

　　李易早就猜到杨磊会拒绝，可听到这话后，他脸色还是一沉，道：“这么说，你不准备让我们见他了？”

　　“不错，我从来没见过让你们见我主，除非……”杨磊话锋一转，笑着道，“除非你们能杀死我和朱波，否则一切免谈。”

　　李易哈哈一笑，紧握拳头，森然道：“我也想看看，你们到底强大到何等地步。”说着，他低喝一声，对身边的众人道：“诸位，如果我猜得不错，他的主人应该就是那个光明下位神韩斌，韩斌既然能收服他们，想必也受了重伤。只要我们杀死杨磊和朱波，便能将韩斌击杀，到时候诸位大人可以给我等不少的奖励，其中就有大量的血神丹……”

　　这番话说的热血沸腾，尤其是巨大的利益下，众人都想快点击杀杨磊和朱波。

　　杨磊和朱波相互看了一眼，都从对方眼中看到了不屑之色，杨磊更是冷笑道：“一群跳梁小丑，真的不知死活。”

　　既然决定了同两人死战到底，李易也放开了，咬牙道：“我们是不是跳梁小丑，现在还不知道，也许你要比我等先死……”说着，他低喝一声，手中法决快速掐动，旋即厉声道：“天系神术，虚无天变！”

　　这是一道威力极大的天系神术，李易施展以后，脸色变得十分苍白，可以想象这道神通消耗了他多大的神力。不过，李易双眼却散发着兴奋的光芒，只要这道神通运用的好，击杀朱波和杨磊的希望又大一些。

　　李易双手向上托起，一股股庞大的能量从他身上释放而出，周围的天空快速的变化，一会儿黑暗，一会儿又恢复了原样。如此反反复复几次，天空还是没有彻底的黑下来。李易脸色变得相当的难看，他双眼无神，怔怔的愣在原地，好像傻了一般失声道：“怎么回事，为何这道神通无法施展出全部的威力？”

　　杨磊很快就想到了原因，哈哈大笑一声，道：“李易，你个白痴，难道你还看不出来，周围布置了强大的空间阵法吗？你这道神通确实厉害，可你的修为却没有超过我主，天变的效果自然无法施展出来……”

　　众人听到这话，刚才凝聚的信心消散了大半，他们做梦都没有想到，竟然身在对方布置的阵法中。

　　李易也缓过神来，他苦笑一声，道：“诸位，我们要么投降，要么战死，你们选择吧！”他顿了一下，又恨恨道：“我是不会投降的，就算死，我也要让他们重伤，我就不信我们这么多人无法重伤他们两个……”

　　其余人你看看我，我看看你，都没有表态。

　　这种局势下，只要不是傻子，都能看出和杨磊斗法同找死没有区别。既然明知道找死，为何还要去送死呢？其中不少人，想到了投降，可是一想到投降后，杨磊等别人未必能杀死那些强大的主神，心里又犹豫了。

　　众人的眼神，李易看在心底，他暗暗叹息一声这些人都是墙头草，也不可靠。不过，他是个聪明的人，很会把握大家的心态，忙说道：“诸位，我知道你们心里在想什么，也知道你们很想活下去，我也不想死，可是我为何死战到底呢？”

　　这话一出，众人向李易看去，他们很想知道李易到底想说什么。

　　李易见众人听进去他的话了，心里一喜，继续道：“我们现在是死了，为了诸神以后能顺利的击杀他们这些叛徒而死，我们是有贡献的功臣。诸位大人赏罚分明，他们一定会帮我们复活，别忘了生命主神程辉大人可以施展逆天复活的神通。”

　　果然，李易的话起到了作用，众人眼前一亮，都知道如何抉择了。

　　黑暗下位神魏然冷声一声，第一个表态道：“我们这么多人，不要怕他们，就算他们布置的阵法把我们困在其中，我们也可以强行将阵法破除，就算死，我们临死前也要拉一个垫背的……”说着，他低喝一声，手中多了一个黑色的光球，对着杨磊打去。

　　其余人也动手了，其中一部分人施展威力不大却极难对付的神通，拖延时间。另外一部分人则快速的掐动法决，一道道强大的神术从他们手中释放而出，铺天盖地的向杨磊和朱波攻击而去，大有一击之下将两人击杀的趋势。

　　杨磊和朱波毕竟是中位神，修为高出一个境界的情况下，就算杨磊神力没有完全恢复，也可以轻松对付众人施展的神通，只是体内的神力消耗的有些快。朱波抵挡起来更是轻松，一道强大的神通施展出去，便能迎面飞来的神术击溃。

　　如此，双方战斗了半个时辰，彼此的神力都消耗了不少，却没有一人受伤。

　　朱波淡然一笑，他看向李易等人的眼神就好像猫戏老鼠一样，道：“好了，我陪你们玩的也差不多了，你们真的想死吗？”

　　李易大口的喘息一下，冷哼一声，怒声道：“要杀就杀，那么多废话干什么。”

　　朱波也不生气，他突然转身，对着一处虚无的空间抱拳道：“主人，你可以来取这些人的性命了。”

　　虚无空间中流光一闪，韩斌和四大神兽同时出现，韩斌当即变成远古巨神的样子，一个踏步，杀入人群中。龙吟声响起，青龙等人也变成本体的形态，紧跟韩斌身后。韩斌每抓住一个人，四大神兽便联手之下将其击杀，吞噬他们体内的境界。

　　这一刻，韩斌可以说是无敌的存在，他的实力本就比众人高出不少，李易等人又消耗了大量的神力，更加不是韩斌的对手了。这些人面对强大的韩斌，原本那摆出的攻击阵型，顿时土崩瓦解，没有人能在韩斌手中坚持一息。

　　战斗到了现在，完全是一面倒的局面，韩斌轻松击杀两位下位神后，不知谁喊了一声，“快跑……”所有的下位神转身就跑，李易心有余悸的看了韩斌一眼，同样施展神通快速遁去，可遁了没多久，众人发现一个让他们欲哭无泪的事实，他们被困在阵法中，已经无处可逃了。

　　看着快速飞开的韩斌，还是他身手强大的四大神兽，众人之中已经有人顶不住即将死亡的心里压力。光明下位神王谷，突然一个闪身向韩斌飞去，他边飞边喊道：“韩斌，我们都是光明系下位神，看在同一系下位神的份上，你能不能放了我，我愿意献出一魄，成为你的奴仆。”

　　韩斌冷笑一声，摆手道：“不用了，我有两个守护者了，不需要你了。”说着，一把将王谷抓在手里，瞬间封印了他大半的修为。

　　王谷心灰意冷，整个人变得疯狂起来，狰狞道：“韩斌，既然你不要我，那就一起死吧！”说着，就要选择自爆。

　　可是，就在王谷自爆的一瞬间，让他想不到的一幕发生了，他身体一颤，惊恐道：“你，你怎么会有……”

　　王谷的话还没说完，韩斌一掌拍在他的胸前，毁了他的肉身。

　　四大神兽接过王谷的身体，吞噬着他的精血，王谷身上的气息越来越弱，最终魂飞魄散。

　　这一刻，李易等人突然想到一个问题，韩斌击杀的三人都是魂飞魄散的那种，同境界下，又如何让对方魂飞魄散了？难道，韩斌真的修炼了灭魂类的神通，可以将下位神的魂魄击散吗？可是这样的神通不是掌握了邪恶主神的手中，韩斌怎么可以会施展？

　　李易等人脑海中出现一个巨大的问号，他们很想知道，王谷临死前到底要说什么。

　　韩斌眯着眼睛看了一眼众人，徐徐说道：“你们很想知道，我如何杀死他们的吧？”


第1449章 狂妄自大

　　李易等人确实很想知道原因，他们即使要死，也想死的明白。

　　地系下位神韩宝，忙问道：“我们很想知道，你如何让他们在如此短的时间内魂飞魄散的。”

　　韩斌刚才出手击杀三人的一幕，他都看清楚了，依旧想不明白韩斌如何做到的。

　　韩斌也不废话，右手一抬，掌心内多了一只紫色的虫子。

　　众人看到这只虫子后，倒吸一口凉气，李易更是瞪大了眼睛，失声道：“六翼紫翼蚁皇，你怎么可能拥有紫翼蚁皇……”

　　“你们不需要知道我如何拥有，现在应该知道他们如何死的吧！”韩斌之所以拿出紫翼蚁皇，因为他不想在这里浪费时间。击杀这些人不难，可杀死他们也要消耗大量的神力，不如让他们恐惧之中自杀，这样也能多保存一些实力。

　　李易等人真的怕了，他们本就不是韩斌的对手，现在多了一只强大的紫翼蚁皇，根本就没有获胜的可能，恐怕还没碰到韩斌，便被紫翼蚁皇击杀了。想到紫翼蚁皇可以让诸神生不如死，众人身体一颤，眼中满是恐惧之色。

　　众人的眼神，韩斌看在眼底，他见拿出紫翼蚁皇起到了作用，冷声道：“我也不是杀人不眨眼的人，只要你们自爆元神，我可以不让你们感受到生不如死的滋味。如果你们不愿自爆，不但要生不如死，最后还要魂飞魄散。”

　　李易叹息一声，他前来的时候还想着如何立功，如何破解空间之门内的阵法。可来了以后才发现，一切都是镜中花水中月，根本就无法实现，而且还要把性命搭在这里。李易也是个果然之人，他一咬牙，道：“韩斌，我们认栽了，可你也休要得意，诸位大人会为我们报仇的。”

　　说完，李易一掌拍向丹田处，自爆了元神。

　　其余六位下位神，相互看了一眼，最终也选择了自爆。

　　韩斌一挥手，将众人的尸体拉到身前，交给了四大神兽，旋即对杨磊道：“我已经关闭了空间之门上的裂缝，你们分析一下，他们接下会怎么办，我们如何应付？”他虽然是神了，可对神界的情况知道的太少，不得不向杨磊问清楚。

　　杨磊苦笑一声，抱拳道：“主人，我们也不知道诸神会不会狗急跳墙，强行传送上位神出来击杀我们。”

　　韩斌瞳孔猛然一缩，忙问道：“他们还可以让上位神出来？”

　　杨磊点点头，如实说道：“这是一道吃力不讨好的神通，想要上位神毫发无损的出来，必须让许多同境界的神出手施法。那些施法的上位神，不但要消耗全部的神力，而且还要减少很多的精血，才能强行将一人传送出来。”

　　韩斌心里咯噔一下，他现在的修为只能对付中位神，如果强大的上位神出来，他也无法将对方击杀，甚至有可能反被击杀。想到这里，韩斌面色肃然，道：“我先布置一些阵法，如果真的有上位神出来，你们这样做……”

　　接着，韩斌将心里的计划告诉了两人，旋即快速的布置起阵法。

　　修炼空间内，所有的主神都愣住了，他们不仅感应到空间之门上的缝隙关闭了，而且在还感应到派出去的十位下位神都死了。要知道，李易等人出去还没有半个时辰，这么短的时间内就被杀，只能说明一个问题，韩斌没有死，朱波和杨磊背叛了诸神。

　　神界就算所有的神都在位，十八系诸神加在一起，也就一百二十六人罢了，何况还不是所有的神都有。这段时间一个接一个神死去，现在一下又死了十人，神界剩下的神已经不到百人了。如果一直这样下去，用不了多久，神界真的名存实亡了。

　　死去手下的十位主神，脸色变得异常的难看，相继叹息一声。

　　加利奥脾气不好，怒声道：“周济，这就是你们出的馊主意，不但韩斌没死，而且还死了这么多人，真不知道你们怎么想的……”他虽然生气，却没有说太过难听的话，毕竟这一次他没派下位神出去，可他却忘了，他的中位神手下投靠了别人。

　　周济心情本就不好，他冷声一声，不快道：“加利奥，你少在那里说风凉话，若不是你的手下背叛了我们，我们又不知道的情况下，能损失这么多下位神吗？要说起责任，你的责任比我们还要大……”

　　加利奥冷笑一声，针锋相对道：“你们没认识到自己身上的错误，现在反过来怪我？再说，我何错之有，我又不知道杨磊背叛了我，如果我真的有错，那林克也有错，他的手下朱波不也背叛了我们吗？”

　　格林苦笑一声，道：“都别说了，我和加利奥都有错，我们没想到他们会背叛诸神。”

　　看到格林主动承认错误，周济也不好再说什么，摆手道：“算了，这事我们也有错，没想到韩斌如此强大，不但杀死了李越，还降服了杨磊和朱波，真不知道他到底有什么底牌。”说到这里，他话锋一转道：“事已至此，我们还是想想如何击杀那小子吧！那小子一天不死，我们就无法返回神界，一直这样困下去，将会产生样的后果，大家心里都清楚。”

　　众人神色肃然，他们都在想这个问题，光明主神孔翔道：“诸位，现在有两个办法可以强行出去，一是消耗大量神力返回神界，修为越高，神力消耗的越多。第二种办法，就是大家合力让一个上位神出去。”

　　第一种办法，大家都知道，却没有人愿意那么做。尤其是主神，出去后体内的神力一点不剩，这和找死没什么区别。中位神和下位神要好一些，消耗的神力不是很大，上位神消耗的大量的神力后出去，能否击杀韩斌还是两说。

　　周济看了一眼众人，都知道大家不想用第一中方法，沉声说道：“既然如此，我们就用第二种方法吧！各系都派出一个上位神，将一人强行传送出，至于传送出去的谁，大家来投票决定，如何？”

　　众人相互看了一眼，都没有意见，周济轻咳一声，道：“我提议让邪恶系上位神郭江前去，他也修炼了邪恶系神通中的灭神光环，可以让韩斌魂飞魄散。我们这次一定要杀死韩斌，他必须死……”

　　邪恶主神吴智眉头一动，旋即点头道：“我没意见。”

　　加利奥很想让自己的人前去，可转眼一想，又觉得去了也未必能让韩斌魂飞魄散，同样赞同道：“我也没意见……”

　　三位主神都表明了态度，何况郭江也适合去击杀韩斌，其余人很快便做出了决定。

　　十八系上位神中，除了空间系上位神王龙和刘铭神力透支外，其余各系都派出一位上位神施展神通。十六名上位神将郭江围在中间，对着他身上打出一道又一道法决，郭江则盘坐在地上，闭着双眼，快速的凝聚神力。

　　一个时辰后，郭江身上流光大做，旋即化为一道灰芒，飞入玉璧内消失不见。

　　其余十六名上位神，体内神力透支，虚脱的倒在了地上，大口的喘息着。

　　郭江飞去玉璧内，转眼间便来到空间之门内，刚想破门而出，却感应到无数道法术疯狂的攻击而来，触不及防下，他身受轻松，才将这些道神通击溃。郭江冷哼一声，暗骂道：“卑鄙小人，就算你让我轻伤，我也可以将你们轻松击杀。”

　　郭江低喝一声，身体的神力疯狂的释放而出，他脚下一个踏步，只听轰鸣声响起，强行飞出空间之门，来到了虚无空间。郭江不愧是上位神，神识之力实在太庞大，他刚一出来便感应到了周围的情况，不屑道：“韩斌，杨磊，朱波，你们三个还不出来受死，别以为布置了阵法就能困住我，这样的阵法我还没放在眼里。”

　　郭江低喝一声，对着不远处的虚空就是一拳，庞大的力量下，只听轰隆一声闷响，周围的阵法瞬间奔溃。只是在奔溃的一瞬间，阵法内又传来一股反弹之力，郭江没想到韩斌还会在阵法内动手脚，轻敌之下，再次受了轻伤。

　　这已经是第二是受轻伤了，体内的神力也消耗了一成，郭江恼怒不已，怒声道：“韩斌小儿，你还不给滚出来……”他已经发现韩斌等人的大概位置，却没有贸然出手，因为他根本没把韩斌放在眼里，觉得以韩斌的身份，不值得他主动出手。

　　不得不说，郭江是个狂妄自大的人，这也注定他要死在韩斌的手下。

　　韩斌身影一闪，出现了千丈之外，笑着看向郭江，道：“想不到诸神真的大手笔，强行传送出来了一个上位神。”

　　郭江傲然的看了韩斌一眼，很是不屑道：“少在这里废话，朱波和杨磊呢！让他们出来一起受死。”

　　韩斌没有回答郭江的话，好像听到天底下最好笑的话，突然大声的笑了起来。

　　郭江皱起眉头，下意识的问道：“你小子笑什么？”

　　“我笑什么？”韩斌摇头冷笑道，“你连我都杀不死，还想杀死他们，难道不可笑吗？”

　　郭江瞪了韩斌一样，极为嚣张的说道：“小子，你说我杀不死你？只要我动动手指，便能让你魂飞魄散……”


第1450章 灭神光环

　　韩斌知道郭江的厉害，对方毕竟是上位神，修为要比韩斌高出两个境界，就算韩斌变成远古巨神的样子，可以越阶击杀，也杀不死郭江这样强大的存在。韩斌没有出手，他盯着郭江看了一会儿，突然笑着道：“这是我听到最可笑的话，你说动动手指就能杀死我，我倒要看看你如何杀死我。”

　　郭江冷哼一声，他刚才说出那样的话，只是想证明他比韩斌强大许多，可以轻松的将韩斌击。却没想到，韩斌竟然在这句话上做文章，顿时气不打一处来，冷声道：“小子，你想笑就笑吧！用不了多久，你就笑不出来了。”

　　话落，郭江低喝一声，脚下一个踏步，只见灰色的光芒在身下不断闪动，他的身体以惊人的速度向韩斌飞去，转眼间便来到韩斌的身前。郭江看向韩斌的眼神也发生的巨大的变化，就好像在看一个死人。

　　可是，就在郭江即将碰到韩斌的一瞬间，让他没想到的一幕出现了，韩斌身上流光一闪，凭空消失不见。

　　郭江瞪大了眼睛，愣了一下，不解道：“你不是光明下位神吗？为何会空间神通，难道你用神通模拟出类似的神术？”不过，这话连他自己都不信，他也能模拟出别系的神通，可威力实在太弱，如果韩斌模拟的是空间闪烁神通，怎么可能闪开的这么快。

　　韩斌出现在百丈之外，神色还是那么的淡然，只听他笑着道：“你觉得这是我模拟的神通，那就继续杀我，等下你就知道原因了。”

　　郭江冷哼一声，不屑道：“我不管你用了什么神通，只要我想杀你，你根本跑不了。”刚才，他的神识一直锁定在韩斌的身上，虽然韩斌闪躲的速度很快，但是他全力飞行下，还是可以追上。正是如此，郭江脚下一个踏步，继续向韩斌飞去。

　　就这样，虚无空间内出现了年怪异的一幕。

　　郭江在全力的追杀韩斌，韩斌以惊人的速度闪躲，每次郭江就要追到韩斌的一瞬间，韩斌好像吃了神丹妙药一般，突然加快了速度。如此反反复复十多次，郭江终于明白怎么回事了，怒声道：“想不到，你小子体内还有空间分身，而且分身之间还能进行能量转化。”

　　韩斌淡然一笑，道：“你终于明白原因了，还要继续拼消耗吗？”

　　听到这话，郭江先是一怔，旋即狂妄大笑到：“小子，你就算多了一个神牌六级的空间分身，体内的神力也无法和我抗衡吧！不是我看不起你，而是你没有那个实力，不过，你既然想和我拼消耗，那大爷我就和你玩玩，然后再杀死你……”

　　郭江再次追杀起韩斌，他体内的神力也以缓慢的速度消耗着，随着时间的推移，他的心里越来越惊讶。因为无论如何追杀，都碰不到韩斌，而且韩斌脸色没有半点变化，好像体内的神力无穷无尽。

　　郭江心里咯噔一下，脑海中想起一个惊骇的念头，那就是韩斌可能是传说中的全属性灵根修士。只有这样，才能解释韩斌为何能越阶击杀李越，制服朱波和杨磊，才能解释韩斌体内为何有这么多的神力。

　　全属性灵根修士因为分身多，所以体内的神力也比一般修士多出无数倍，最主要的是他们恢复神力的速度很快。

　　想到这里，郭江知道不能再拖下去了，如果韩斌真的是全属性灵根修士，一旦将他体内的神力消耗太多，他就不是韩斌的对手了。郭江低喝一声，脚下的速度突然提升到了极限，化为一道灰色的虚影，直奔韩斌飞去。

　　韩斌眉头一紧，他已经感应到郭江提升速度了，就算他将空间闪烁，大挪移等神通施展到了极限，也未必能甩开郭江。不过，韩斌也没多想，他还有另一个计划，突然抬起双手，对着虚空猛然一抓，然后抓开一个道空间裂缝，一个闪身钻了进去。

　　郭江正好追到裂缝前，看了一眼即将关闭的空间裂缝，他冷哼一声，不屑道：“想跑吗？我看你能跑到哪里！”说完，他同样撕开裂缝，钻入空间裂缝内。

　　黑暗空间夹层内，两道身影快速的飞行，彼此间的距离越来越近。

　　眼看郭江就要追到韩斌，黑暗中再次出现一个裂缝，韩斌又钻了出去。

　　郭江冷哼一声，忍不住揶揄道：“小子，你修为不高，跑的却很快。”说完，他一个加速追了出去。

　　两人一前一后，几乎同时飞出了那裂缝，当落地之后，郭江发现来到了神界中的土神大陆。

　　看着周围土黄色的地面，郭江突然大声的笑了起来，狂妄大笑道：“韩斌，我看你真的找死，你在虚无空间内，或许还能多活一会儿，可是在这种地方，同找死没什么区别。这里可是神界，可是我们统治的地盘，只要我稍微动手，再喊一些神使前来，便能将你击杀。”

　　韩斌点点头，赞同似的说道：“是啊！你修为比我高，如果喊一些神使前来围住我，我插翅也难飞了……”

　　郭江眼前一亮，韩斌的话到是提醒了他，如果找一些空间神使前来，再加上别的神使配合，就算韩斌再能跑，也无法逃出他的手掌心。想到这里，郭江神识一动，快速的向周围散发而去，可是却让他看到了难以置信的一幕。

　　周围的城池内，竟然空空如也，连个人影也看不到。

　　郭江愣住了，自言自语道；“这不可能，他们都跑倒那里了？”

　　韩斌却笑了笑，道：“他们知道你来了，都吓跑了。”

　　郭江瞪了韩斌一眼，继续扩大神识感应的范围，想要找到土系神使，可找了半天，竟然连一个神使都没找到。郭江有些不甘心，开始寻找附近各大家族，可是结果依旧让他大失所望，除了一个家族外，其余的家族竟然都不在。

　　“怎么样，找到帮手了吗？”韩斌眯着眼睛，笑着问道。

　　郭江冷声一声，不屑道：“杀你还不需要找帮手，我一个人足以。”说完，他低吼一声，再次向韩斌飞去。

　　韩斌身影一闪，凭空消失不见，旋即出现了千丈之外。

　　郭江的速度明显提高了许多，他高速飞行下，同韩斌之间的距离越来越近。当不到一丈时，他大声的笑了起来，讥讽道：“韩斌，就算你是空间下位神又能如何，何况你只是借用光明下位神的力量。修为的差距是无法用神通弥补的，你就算闪烁的再快，我还是能抓到你……”

　　郭江说完这话后，大声的笑了起来，而后在韩斌下一次闪烁结束后，猛然抬起右手，对着韩斌的头颅奋力拍去，同时低喝道：“邪恶神通，灭神光环。”只见一道灰色的光环从他掌心内释放而出，以惊人的速度向韩斌的头颅上飞去。

　　这光环便是邪恶系最强大的神通之一，可以灭杀修士的灵魂，无论是强大的神，还是普通的修士，只要被这道灭神光环击中，即使不死，灵魂也要重创。一般情况下，同境界下只会将敌方重伤，如果施法者比对方高出一个境界以上，必然魂飞魄散。

　　正是如此，郭江这道神通如果真的落在韩斌的身上，韩斌必死无疑。

　　韩斌故意把郭江引到这里，又怎会被杀？他早就做好了应对的措施。

　　灭神光环的速度很快，就在落在韩斌头颅的一瞬间，韩斌的身上流光一闪，凭空消失不见。

　　郭江瞪大了眼睛，他实在无法相信眼前的一幕，他的神识明明锁定在韩斌的身上，韩斌如何从他的眼皮底下逃走的呢！

　　可是，让郭江更加惊讶的事情还在后面，韩斌身影消失的一瞬间，他的身前又出现一道虚影，那道灭神光环正好落在其上。接着，便听到残叫声传来，那道虚影化为了灰烬，灭神光环也因为成功杀死对方消失不见。

　　郭江愣住了，他可以肯定刚才杀死了妖兽，却没有杀死韩斌，因为那妖兽临死前发出的决不是人类声音。郭江想不明白，为何关键时刻韩斌没有了，为何突然出现一个渺小的妖兽让他击杀，韩斌去了哪里？

　　郭江刚想散发神识寻找韩斌的下落，却听到韩斌的声音从不远处传来，“真不好意思，让浪费了一道强大的神通。那神通真厉害，五级妖兽竟然被你瞬间秒杀了，而且灰骨不剩，真想知道你还能施展几次这样的神通。”

　　听到如此揶揄的话，郭江气不打一处来，怒吼道：“韩斌小儿，你休要得意，我也想知道你能施展几次那样的逃遁神通。”

　　三千丈外，韩斌悬浮在空中，笑着耸耸肩膀，用商量的语气道：“既然你想知道我能逃走几次，我也想知道你能施展几次灭神光环，你看不如这样。你施展一次灭神光环，我都逃遁一下，看看谁追后坚持不下来，如何？”

　　灭神光环施展起来，确实很消耗神力，郭江神力处于最佳状态时也只能施展三次，刚才施展了一次，又在追杀韩斌的时候消耗了不少神力，他现在最多只能施展一次灭神光环了。故而，郭江不可能答应韩斌，森然道：“你管我还能施展几次，你只要明白，下次我抓住你时，你如果施展不出那样的逃遁神通，明年的今天就是你的忌日。”


第1451章 玩笑太大

　　韩斌也不在意，淡然道：“如果你真的想知道我能施展几次这样的神通，那就追来好了。”说完，他身影一闪，向前方飞去。

　　韩斌在关键时刻躲开了灭神光环的攻击，他所施展的神通，其实就是斗转星移。韩斌修为提升后，发现这道神通不但可以和修士互换位置，而且还能强大的妖兽互换，不但如此，互换的距离从以前的千丈到现在的三千丈。

　　简单的说，只要三千丈的距离内，韩斌可以和任何修士和妖兽互换位置，当然也有一个前提，那就是对方的修为要在韩斌之下。韩斌刚才互换的那只妖兽，其实是小灰等人抓来，杨磊和朱波按照韩斌所说的地方，将那些封印的妖兽放在隐蔽的地方。

　　这些禁锢妖兽的地方不但隐蔽，而且有布置了强大的阵法，只要不仔细去感应，根本就无法找到。土神大陆上，禁锢了无数只这样的妖兽，只要韩斌可以不断的施展斗转星移，便不会被郭江抓住，而且还能消耗郭江的神力，只要郭江神力所剩不多，就是他带着四大神兽反击的时刻。

　　土神大陆上，郭江怒吼一声，继续追杀韩斌。

　　须臾，郭江同韩斌之间的距离只剩下不到一丈，这一次他没有施展灭神光环，而是向韩斌抓去。可是他的手刚碰到韩斌的衣袍，韩斌身上流光一闪，再次凭空消失不见，出现了三千丈外的距离，然后对着郭江摆摆手，继续向远方逃遁。

　　一个时辰后，这样的一幕重复了三次，郭江还是没有抓到韩斌，体内的神力却消耗了不少。郭江急了，他知道这样下去，不但杀不了韩斌，体内的神力还要被消耗很多，如果神力真的消耗干净，他有可能反被韩斌击杀。

　　郭江愤怒不已，情绪也变得暴躁起来，他前的时候认为这是一个很轻松的任务，却没想到和想象中的结果完全不同。韩斌如此难杀，甚至有些变态，他真的想不明白，韩斌如何修炼到如此强大的空间互换神通。

　　不过，郭江也不是傻子，他很快想到了一个办法，暗中祭出一魄，以惊人的速度向不远处的一个山脉飞去。这处山脉内隐藏着一个强大的家族，这个家族他以前也听说过，因为家族的老祖是神界光明下位神王谷。

　　王家，王震虎正耷拉着脑袋，站在一处暗室外，他在这里等了很久了，就是为了等修炼出的族长闭关出来。想到前段时间发生的事情，王震虎心里恼怒不已，他已经决定，一定要让族长联系到家族的老祖，让他为堂弟报仇。

　　就在这时，只听咯吱一声，暗室的门打开，一名五十多岁的老者走了出来。

　　王奕衡便是王家现在的族长，他手中的权利很大，除了听从家族老祖的话，他在家族中有绝对的话语权，可谓是一人之下，万人之上的存在。王奕衡刚修炼结束，想要出来透透风，却看到家族弟子站在门前，先是一怔，旋即沉声问道：“王震虎，你来这里做什么？”

　　王震虎也不废话，对着王奕衡一抱拳，忙说道：“族长，还记得前段时间让我和堂弟去追查钛金石的事吗？”

　　这事王奕衡当然记得，他眉头一挑，旋即笑着道问：“这事完成的很顺利吧！钛金石拿到了吗？”

　　“没有，这事出了一些差错。”王震虎如实说道。

　　王奕衡脸色一变，有些不信道：“你说什么，这事出了差错？到底怎么回事，你堂弟去哪里了，他怎么不和你一起前来？”

　　“堂弟他，他，他死了……”王震虎深吸一口凉气，道，“我们即将得到钛金石的时候，遇到那娘们的丈夫，堂弟被杀了。”

　　王奕衡瞪大了眼睛，他可是知道那任务去了多少强者，竟然在这么多强者面前能杀死王振喜，那对方强大到何等地步？想到这里，王奕衡有些紧张了，他急声道：“到底怎么回事，那女人的丈夫很厉害？”

　　“族长，她丈夫不是很厉害，只有神牌六级的后天修为。”王震虎并不怕凌飞，他怕的是韩斌。

　　王奕衡皱起眉头，脸色微沉，疑惑道：“既然他修为不高，那王振喜怎么死的？”他心里有些不快，因为王震虎不一次性把话说完。

　　王震虎也感应到族长的态度有变，忙详细的说道：“族长事情是这样的，那女人的丈夫有一个老大，此人修为很高，起码是神牌六级顶峰修士，据他说还杀死过守护者，以及堂哥王振飞。这事应该是真的，那小子的修为真的很高，我不是他的对手。”

　　王奕衡也是一怔，他也是神牌六级的顶峰修士，他知道修为相同的情况下，如果修炼的神通不同，彼此之间的差距还是很大的。想到这里，王奕衡沉默少许，怒声道：“此人竟然接二连三的击杀我族修士，真的吃了熊心豹子胆，如果就这样算了，我们王家还如何在神界立足。”

　　王震虎也希望能杀死韩斌，忙从储物袋内拿出一个玉牌，旋即说道：“族长，我已经偷偷的记录了他的样貌，希望族长可以传音给老祖，让他为我们出手……”说着，他把玉简递给了王奕衡。

　　王奕衡接过玉简，对王震虎道：“你不用担心，我这就联系老祖。”

　　说着，王奕衡从储物袋内拿出一快玉牌，对着上面打出一道又一道法决。可是过了很久，玉牌都没有发生变化，王奕衡皱起眉头，不解道：“不对啊！就算老祖还在修炼空间，玉佩也有感应，可是这玉佩为何一点反应都没有呢！”

　　王震虎也不知道怎么回事，下意识的问道：“族长，刚才你掐动法决的速度很快，是不是掐错了。”

　　这道法决王奕衡修炼了千万次，从来没有出错过，他并不觉得出错了。可是如果不是出错，又如何解释呢？王奕衡想了想，也只有这一个原因了，点头道：“也许出错了，我再掐动一次法决吧！”

　　须臾，当王奕衡法决掐完，还是同样的结果。

　　王奕衡愣住了，他刚想打发王震虎离去，然后回暗室内研究，一个声音突然想起，“不要再研究玉牌了，你们老祖已经死了……”

　　这话如同晴天霹雳一般在两人的脑海中回荡开来，两人傻傻的愣在原地，好像失魂一般，他们实在无法相信，家族老祖，强大的光明下位神就这样死了。

　　王奕衡毕竟是王家族长，他很快缓过神来，怒视着四周，一字一顿道：“你是什么人，你怎么知道老祖被杀？”

　　“你是小衡吧！我以前路过这里的时候，好像见过你，没想到你还没死。”郭江一魄化为的分身，一个闪动出现在王奕衡的面前。

　　王奕衡脸色一沉，他惊讶对方的修为，竟然能悄无声息的出现在他的身前，而对方刚才的话，又让他有些恼怒。王奕衡心里暗暗恼怒道：“你说的什么话，什么我现在还没死，难道我就应该死吗？”

　　王奕衡心里这么想，没有弄清楚对方的身份前，他可不敢说出来，忙问道：“道友，请问你是……”他感应了一下，竟然感应不到对方的修为，最让他奇怪的是对方的样貌，好像在什么地方见过一样。

　　郭江脸色一沉，显然对王奕衡这个称呼很不满，怒声道：“你知道我是什么人吗？竟然喊我道友，我想杀你，你早已死了……”他身上释放出庞大的气息，修为瞬间散发开来，露出上位神的强大气势。

　　这股气势实在太强大，顿时让两人感觉到十分压抑，呼吸也变得困难起来。

　　王奕衡身体一颤，猛然跪倒在地上，顶礼膜拜道：“老奴王家现任族长王奕衡，见过上位神大人。”

　　王震虎一愣之后，同样跪倒在地上，心里惊骇不已，他竟然见到了强大的上位神。

　　郭江脸色缓和一些，对王奕衡道：“你把家族内神牌六级强者都找来，附近大陆的强者也都喊来，我要让你帮我杀一个人……”

　　王奕衡再次愣住了，他觉得刚才是不是听错了，一个强大的上位神，竟然找自己杀人，这开什么玩笑。神界除了主神以外，还是什么人上位神杀不死？连上位神都杀不死的人，自己去了能起到什么作用，难道眼前这个上位神要自己找人去帮他击杀主神？

　　想到这里，王奕衡自己也吓了一跳，去击杀主神这不是找死吗？他犹豫了一下，颤颤巍巍的说道：“大人，您真的让老奴帮您击杀那个人？”

　　郭江看都没看王奕衡一眼，自然不知道王奕衡现在的神色，道：“不错，你只要按照我说的去做就行了，事成之后给你天大的好处。”

　　“天大的好处？”王奕衡心里咯噔一下，脸色变得越发难看。难道真的要击杀主神，否则怎么可能得到天下的好处。天那！究竟是这个世界太疯狂，还是这家伙和自己开了个天大玩笑，这玩笑也太大了吧！到底答不答应？

　　郭江见对方迟迟不答应，脸色一沉，森然道：“怎么，你们不想答应本尊的任务？”


第1452章 疲惫不堪

　　王奕衡不是不想答应，而是不知道如何答应，更不知道要杀的人是谁。他很想问清楚，可是看到郭江的脸上满是怒意，到了嘴边的话又咽了下去，硬着头皮道：“大人，我等能帮您是王家的荣幸，我这就去调集强者前来。”

　　郭江脸色稍微缓和了一些，他点头道：“给你半柱香的时间。”

　　王奕衡心里咯噔一下，半柱香的时间实在太短了，很难把所有的人调集齐全，忙说道：“大人，能否再多给一些……”

　　郭江冷哼一声，打断了王奕衡的话，没好气的说道：“别和我说时间太短了，本尊没时间在这里等你们。”

　　王奕衡心里叹息一声，他知道和强大的上位神理论，根本就不可能的事情，忙对王震虎使了一个眼神，快速的向家族内飞去。一炷香后，王奕衡气喘吁吁的带着王家所有的强者前来，他对着郭江抱拳道：“大人，王家十三名神牌六级的强者都在这里。”

　　郭江皱起眉头，视线在众人身上一扫而过，不满道：“就这么点人？”

　　“这……”王奕衡真的不知道该说好什么好了，这么多人已经不少了，就算神界中数一数二的家族，这么短的时间内也未必能调集这么多强者。再说，他们家族内前段时间又死了不少强者，想调集多一些强者前来也不可能。

　　郭江也不想在这里拖延下去，只见他摆摆手，不耐烦的说道：“这点人也行了，等下我给你们一个位置，你们到那里埋伏。记住，对方是下位神，你们只要埋伏拖延时间即可，千万不要和他斗法，听到了没？”

　　王奕衡听到要杀的人是下位神，暗暗松了一口气，忙说道：“大人放心好了，我等一定完成任务。”

　　再说韩斌那边，依旧快速的飞行，一次又一次躲开郭江的攻击。

　　突然，韩斌发现郭江飞行的速度便慢了，他眉头一动，神识散发而出，锁定在郭江的身上，仔细的感应起来。须臾，韩斌嘴角露出一道淡淡的笑容，他已经知道郭江为何放慢速度，因为他少了一魄，修为已经无法达到最佳状态了。

　　韩斌知道这是一个机会，如果利用好这个机会，就算杀不了郭江，要能让这家伙重伤。韩斌心念一动，力量本尊快速离体，而后隐藏气息，并且在郭江没有发觉的情况下，悄悄地离去，飞行的方向正是不远处的王家山脉。

　　郭江本尊快速追击，逼着韩斌来到王家山脉附近，而他的一魄化为的分身，早已隐藏在周围，对王奕衡等人道：“你们在这里等着，最多半柱香的时间那小子便会前来，到时候你们阻止他逃走，我负责将他击杀，听明白了吗？”

　　王奕衡等人隐藏好气息，点了一下头，做好了战斗的准备。

　　郭江这一魄也没有留下，他必须和本尊合并，这样才能施展出最强大的攻击力。他的身影一闪之下，便出现在千里之外，按照这个速度下去，最多只需要十息，便能和本尊合并。可是，就在他飞行到一半的时候，一道身影凭空出现，挡在了他的身前。

　　看到突然出现的身影，郭江心里咯噔一下，当他看清楚对方的样子后，失声道：“怎么可能，你怎么可能还能下位神分身……”他虽然看不出韩斌这个分身修炼的是什么属性神通，但从身上散发的气息可以肯定，这也是下位神分身。

　　韩斌笑了，淡然说道：“你不是知道我是全属性灵根修士，我有两个分身很奇怪吗？”

　　“你有两个分身当然不奇怪，可是你分身有这样的修为就奇怪了。”郭江心里暗骂了一句，脸上却露出毫不畏惧的样子，不屑道，“就算你修炼了下位神分身又怎么样，我想杀你也不难……”说着，露出一副就要动手的样子。

　　其实，郭江只是做作样子，想把韩斌吓唬走罢了，他还真不敢出手，毕竟他现在只有一魄，只有本尊十分之一的修为，根本不是韩斌的对手。郭江为了不让韩斌看出他现在的状态，故意露出强势的样子，他却不知，韩斌早就知道他现在的情况了。

　　韩斌冷笑一声，眼中满是不屑之色，道：“你不用吓唬我，你这一魄确实很厉害，对付神牌六级修士足够了，可对付我还差了一些。我忘了告诉你，当初格云降下一魄来击杀我，却被我反击杀，那时候我还不是下位神修为，你觉得你比格云厉害吗？”

　　郭江也知道格云被杀，却没想到同韩斌有关系，他脸色一沉，道：“你想怎么样？”

　　“难道你不想知道，我如何杀死格云的吗？”韩斌低喝一声，身体以极快的速度变大，转眼间便成为远古巨神的样子。他的额头上，七个金色的星辰散发着耀眼的光芒，身上的气势也在瞬间提升到难以想象的地步。

　　郭江倒吸一口凉气，惊讶道：“想不到，你真的修炼到七星古神的境界，我知道你能杀死我，可是以你现在的修为，或许还需要一段时间吧！”他顿了一下，又继续道：“我也想看看，你能否在我本尊飞来前，将我着一魄没灭杀。”

　　说着，他低喝一声，快速的提升身体的神力，施展出一道道强大的防御。

　　别说，郭江施展神通的速度快的惊人，转眼间十多道邪恶护盾出现在身前，这些护盾内蕴含着庞大的防御力，如果一般的下位神攻击，短时间内确实无法击破。可别忘了，韩斌是七星古神，这样的防御他还没放在眼里。

　　韩斌脚下一个踏步，只听轰隆一声，他的身体以极快的速度向郭江飞去。转眼间，韩斌便来到郭江的身前，猛然抬起右手，对着邪恶护盾就是一拳，接着便听到啪啪的闷响声传来，这些护盾竟然在瞬间奔溃，没有一道能挡住韩斌的攻击。

　　郭江脸色大变，快速的向后退去，惊慌道：“这不可能，你怎么会拥有如此强悍的力量……”说到这里，他看到韩斌的那一拳击溃十多道护盾后，去势不减的向他胸口飞来，他下意识的举起双拳，迎了上去。

　　“轰隆！”

　　又是一声巨响，伴随着骨骼断裂的声音。

　　双拳相碰，庞大的攻击力下，韩斌毫发无损，郭江的双拳血肉模糊，整个人倒飞出去。郭江飞出的一瞬间，惊讶的发现，他的体内多了一股冰寒之力，这股力量他并不陌生，只冰雪女神雨蝶修炼的神通。

　　冰寒之力没有攻击力，却可以配合神通力量一起施展，一旦这股力量进入修士的体内，如果双方修为相当，三息内行动速度会减慢。简单的来说，双方的差距越，冰寒之力的威力越明显，要么没有效果，要么减慢的时间越长。

　　然而现在，郭江只有一魄的分身，他的修为显然在韩斌之下，冰寒之力进入他的体内，他的行动变得异常的缓慢。原本倒飞后，转眼间便能撞在身后的山壁上，因为冰寒之力的原因，他在空中多飞行了一息。

　　可别小看了这一息，强者之间的战斗一瞬间便能决定胜负。

　　韩斌一个闪身，来到郭江的身前，并且在郭江撞在石壁之前，对着他的胸口又是几拳。

　　这几拳的力量极大，郭江又无法做出防御，几拳之下，郭江神力幻化的肉身处于奔溃的边缘。不过，他的双眼却散发着兴奋的光芒，只听他哈哈大笑道：“还有三息，我的本尊就要前来了，你能在三息内让我这一魄彻底的消散吗？”

　　韩斌一把将郭江抓在手里，叹息一声，道：“你太自信了，杀你何须三息，一息足矣！”

　　“一息？”郭江好像听到天底下最好笑的话，大声的笑了起来，只见他大笑道，“我是太自信了，而你小子太自大了。我们都是神，神的元神多么强大你又不是不知道，只要元神不灭，灵魂便不死，你如何灭杀我这一魄？就算是主神，也无法在这么短的时间内做到吧！”

　　郭江说话为了拖延时间，他已经能看到天边有一道身影快速而来，正是他的本尊。只要本尊和分身融合在一起，三魂七魄完整，他同样能轻松的对付韩斌。可是下一刻，郭江做梦也没有想到的一幕出现了，他感觉体内传来一股剧痛，这股剧痛之后，他清晰的感应到死亡的气息。

　　郭江脸色大变，颤声道：“你，你做了什么？”

　　韩斌没有回答他的话，淡然一笑道：“你不是说我杀死你吗？你这一魄已经消散了。”

　　话落，郭江身体剧烈的痉挛，发出一道惨叫声，接着身上流光一闪，他这一魄化为点点星光消失在天地间。与此同时，郭江的本尊猛然一个减速，瞬间来到了韩斌七星古神的身前，他仿佛疯了一般，双眼通红，厉声咆哮道：“韩斌小儿，我要杀了你……”

　　韩斌本尊一个错步，躲开了郭江疯狂的攻击，而后一个闪身，同十八分身融为一体。

　　郭江怒吼一声，他紧握着拳头，面部狰狞道：“韩斌，就算付出再大的代价，我今天也要杀了你……”


第1453章 九爪连天

　　郭江身上散发出庞大的气势，他的衣服在无风的情况下猛烈的翻腾起来，只见地低喝一声，以惊人的速度向韩斌飞去。仔细看去，他的脚下血光闪动，显然以消耗精血为代价施展了秘法，务必要将韩斌击杀。

　　韩斌也不敢强行抗衡，谁知道这道秘法强大到何等地步，万一硬拼之下不是郭江的对手，吃亏的必然是自己。韩斌快速向后退去，一边施展空间神通，一边施展斗转星移，同郭江之间的距离始终保持在百丈开外。

　　郭江无论如何追击，就是追不上韩斌，神力不断的消耗下，倒把他弄得疲惫不堪。

　　再说王奕衡那边，他们等了半个时辰，还是没有等到有人前来，心里不免疑惑起来。

　　王震虎苦笑一声，忍不住问道：“族长，大人他不会骗我们的吧！怎么没有人前来呢？”

　　王奕衡心里也疑惑，却不敢说出这样的话，瞪了王震一眼，喝责道：“你乱说什么，难道不知道隔墙有耳……”

　　听到这话，王震虎心里咯噔一下，上位神何等强大，如果散发神识感应他们所在的地方，想听到他们谈话并不难。王震虎不敢说这些话了，忙转移话题道：“族长，你说大人要杀的人是谁，到底哪个下位神得罪了他？”

　　王奕衡冷哼一声，没好气的说道：“你问这些乱七八糟的事干什么？不该问的事千万别问，知道了吗？”

　　王震虎碰了个钉子，没有心情再问下去了，警惕的看着周围的一举一动。

　　就在这时，一道身影快速而来，转眼间便来到众人的身前。

　　这突然前来的人不是别人，正是凌飞，他接带韩斌的命令后便快速赶来了。

　　王震虎看到凌飞，微微一怔，失声道：“怎么是你？”

　　凌飞早就知道这次要杀的人是谁，也不惊讶，笑着道：“为何不能是我？你们在这里等了这么久，不就是为了等我吗？”

　　王奕衡皱起眉头，看了王震虎一眼，道：“你认识他？”

　　王震虎点点头，如实说道：“族长，他就是那娘们的丈夫，我们一定要杀了他。”

　　“我们肯定要杀他，他不会活着离开这里的。”王奕衡没有立刻动手，他必须弄清楚凌飞的身份，下意识的问道，“你既然到这里，又说出那样的话，应该知道我们要杀的人是谁吧！难道，你就是那个下位神？”

　　凌飞摇摇头，道：“我不是。”

　　王奕衡等人都是一怔，显然没想到凌飞会如此回答，王震虎冷哼一声，道：“既然你不是，为何知道我们在这里等人？”

　　“你们要杀我老大，我当然知道了。”凌飞笑着说道，“可惜我老大现在有事，刚才灭了一个上位神的一魄分身，你们这些跳梁小丑，只能让我来击杀了……”他说话的时候，故意在击杀上位神几个字上加重了语气，其目的就是让众人惊慌。

　　果然，王奕衡等人听到这话后，脸色大变，都不相信这是事实。

　　王奕衡毕竟当了这么多年族长，他倒吸一口凉气后，脸色恢复了原样，冷声道：“我不知道你在说什么，既然你来了，就去死吧！”说着，指向身边的一人，用命令的语气道：“王振豪，你去干掉这家伙，没问题吧！”

　　王振豪也是狂妄自大的性格，他冷冷的看了凌飞一眼，不屑道：“神牌六级的后天修士，我动动手指就能击杀了他。”说着，他身影一闪便来到凌飞的身前，狂妄道：“小子，你想怎么死？大爷我可以成全你。”

　　凌飞微微一笑，毫不惧怕道：“你有遗言吗？”

　　王振豪脸色微变，怒声道：“小子，我看你找死。”说完，他就要掐动法决。

　　忽地，王振豪没有想到的一幕出现了，他身前流光一闪，一道灰影凭空出现。还没看清楚对方的样子，王振豪便看到一道弧光突然飞来，攻击的位置正是他的丹田处。王振豪脸色大变，忙施展光明系神通抵挡，可惜他掐动法决的速度还是慢了一拍，光明护盾还没有形成，弧光已经来到他的身前。

　　下一刻，血光四溅，王振豪的身体被弧光切成两段，元神也处于奔溃的边缘。

　　王振豪的放弃肉身，元神刚离体飞出，一道紫光追上，钻入他的元神内。接着便听到惨叫声传来，王振豪的元神忽明忽暗，短短三息，魂飞魄散。这个时候，众人看清那道紫光是什么了，竟然是一只拥有邪虫六级修为的六翼飞蚁。

　　六翼飞蚁吞噬王振豪的元神后，飞向凌飞身前的那名青年。

　　那青年嘴里咬着一根草棒，看起来是那么的玩世不恭，他嘿嘿笑道：“凌飞，我又救了你一命。”

　　凌飞了小灰一眼，没好气的说道：“少废话，还不是老大让你来的，就来了你一个人？”

　　小灰点点头，头一昂，很是狂妄道：“对付这群废物，我一个人就够了，你看我表演好了。”他从九幽之地回来后，修为便突破到六级妖兽的地步。小灰本就有越阶击杀的能力，以他现在的修为对付下位神有些吃力，可击杀同境界的修士，那是轻松加愉快。

　　两人的对话，王奕衡等人听了以后，可谓是又惊又怒。

　　惊讶的是对方竟然如此强大，转眼间便击杀了神牌六级修为的王振豪，怒的是对方实在太嚣张了，大家都是神牌六级的境界，竟然没把他们放在眼里。要知道，他们这边可是十多人，对方只有一人罢了，难道他们这些多人还杀不是一个。

　　想到这里，王奕衡怒吼一声，愤懑道：“小子，你们这是找死。”

　　小灰瞥了一眼众人，摆手道：“老家伙，我没时间和你废话，杀你们之前，我还有事要和你们说。”

　　“少废话，你等死吧！”王奕衡冷哼一声，就要动手。

　　小灰叹息一声，郁闷道：“就算你们想死，也不用这么着急吧！你以为我想和你们说废话啊！这是老大交代的。老大他宅心仁厚，希望你们可以死的明白。”说着，他看向王震虎，道：“你知道老大上次为何放了你，他本想让你看看你们家老祖如何死的，却没想到你家老祖太弱了，一个照面就被老大击杀，连回家族的机会都没有。”

　　王震虎脸色一沉，他想起韩斌先前说的话，当即失声道：“你说什么，老祖是被你老大击杀的？”

　　小灰点点头，正色道：“不错，现在你们知道老祖怎么死的了，我可以出手了。”

　　王家修士，除了族长王奕衡外，一个个面如死灰，竟然提不起战斗的欲望。他们家族内如此强大的老祖，竟然都被击杀了，他们能杀死眼前的两人吗？众人有了退意，很想立刻就跑，可看到王奕衡没有离去的意思，他们只能等族长决定。

　　王奕衡冷哼一声，怒吼一声，朗声道：“诸位，你们不要听他胡说，老祖何等强大，怎么可能被杀？这小子说出这样的话，就是让我们失去战斗的欲望，从而将我等击杀，我们千万别上他的当。他只有一个人，我们一起出手，绝对可以将他击杀……”

　　不得不说，王奕衡的话很有煽动性，众人听了以后，一个个热血沸腾，从新燃起了信心。

　　王奕衡低喝一声，一马当先向小灰飞去，并且施展出最强大的神通，光明神光。只见他抬起右手，一道足有小孩手臂粗的白光从掌心内释放而出，骤然向小灰击去。王奕衡眯着眼睛，他知道这道神通施展成功后，对方没有闪开的情况下，必然会重伤。

　　小灰为何没闪躲，不是他闪不开，而是没必要闪。

　　王奕衡不知道小灰身上的秘密，他看到神光即将落在小灰的身上，似乎看到小灰重伤的一幕，狂喜道：“小子，你还不死吗？”

　　小灰摇头冷笑，不屑道“这样的神通也想杀死我，真是可笑。”说着，他突然变成本尊的样子，旋即长开大口，低喝道：“天赋神通，黑暗吞噬！”接着，他在众人无比惊讶的眼神中，生生的将光明神光给吞噬了。

　　小灰摸了摸肚子，咂嘴道：“神力尚且，就是味道不怎么样。”他看向以为惊讶而愣神的王奕衡，嘿嘿笑道：“老家伙，刚才你施展了一道神通，现在轮到我了吧！”说着，他低喝一声，厉声道：“天赋神通，惊天一爪！”

　　惊天一爪，这是小灰领悟的第一个天赋神通，经过这些年来无数次施展，早已修炼到随心所欲的境界，只要他一个念头，便能施展出来。只见一道紫色的弧光宛如雷电一般凭空出现，蓦然劈在王奕衡的头顶。

　　如此快的速度下，可怜的王奕衡连闪躲的机会都没有，便被劈成两段。

　　与此同时，六翼飞蚁也动了，快速的追上王奕衡的元神，吞噬他的灵魂，让其魂飞魄散。

　　一瞬间，王奕衡便被击杀，王家修士一个个都傻了，看向小灰的眼神就好像在看一个怪物。众人的眼神都闪烁着恐惧之色，也不知谁喊了一声，“太变态了，大家快跑啊！”所有的人都跑开了，一个比一个快，生怕跑慢了会死在这里。

　　小灰看了一眼凌飞，笑着道：“看好了，我还有更厉害的天赋神通呢！”说着，他右手虚空一挥，低喝道：“天赋神通，九爪连天。”


第1454章 怕你不行

　　山谷内，只见九道弧光以惊人的速度向前方飞去，因为速度太快，王家修士连闪躲的机会都没有便被击中。庞大的力量下，只听惨叫声不断传来，众人的身体瞬间弧光斩为两段，连元神都未来得及离体，便魂飞魄散。

　　小灰看了一眼地面上躺着的尸体，潇洒的一甩头发，对凌飞道：“怎么样，我这道神通厉害吧！”

　　凌飞脸上没有太大的表情，心里却掀起了滔天巨浪，他早知道小灰的神通很厉害，却没想到厉害到这种程度。不过，让他承认小灰很厉害，那也是不可能的事情，冷哼道：“不过尔尔，即使你不来，我能也能杀死他们。”

　　小灰嘿嘿一笑，却没有说话，只是笑声越来越大。

　　凌飞被小灰看的一阵不自在，忙说道：“你笑什么，又什么好笑的？”

　　“我当然笑了，你吹的也太厉害了吧！”小灰笑着道，“如果没有我，你想杀死他们根本没不可能的事情。”

　　凌飞知道说不过小灰，也懒得继续说下去，忙转移话题道：“好了，我们去早老大吧！也不知道那家伙有没有被骗到九幽之地。”

　　再说韩斌那边，他快速的躲避着郭江的追杀。郭江好像疯了一般，不断的消耗体内的精血，加快自身的速度，显然想快一点将韩斌击杀，才能解除心头之恨。如果按照这个速度下去，韩斌就算再能跑，也有神力消耗完的时候，一旦被郭江追上，即使不死肉身也要奔溃。

　　韩斌突然停止飞行，猛然调转方向，朝不远处的一片山脉飞去。

　　转眼间，韩斌便来到一个山谷内，他脚下一个踏步，身影冲天而起。

　　这个时候，原本晴朗的天空突然被撕开，一个巨大的裂缝清晰可见。

　　裂缝旁边则站着两人，正是被韩斌收服的杨磊和朱波，他们接到韩斌的命令在这里打开通往九幽之地的通道。韩斌一个闪身，飞入裂缝内消失不见，朱波和杨磊相互看了一眼，刚想紧跟其后，却看到一道身影快速而来，刹那间便追上了他们。

　　郭江来到裂缝前，刚想去追韩斌，却看到朱波和杨磊，惊讶道：“你们不是死了吗？”

　　两人苦笑一声，显然主神商量的那些事情郭江并不知道。

　　朱波刚想说话，郭江想到了什么，脸色大变，只听他怒声道：“好啊！我知道了，你们一定背叛了主神，同韩斌联手击杀了他们。我说他们出去那么多人为何全死了，你们两个内鬼，我一定要杀了你们。”

　　郭江可是上位神，从修为上来说比朱波和杨磊高出一个境界，而且神通又十分厉害，如果真的打起来，两人决不是郭江的对手。

　　杨磊不敢那硬敌，忙说道：“郭江，我知道你可以杀了我们，我们也不怕死，只要主人能逃走，我们死也无憾了……”

　　听到这话，郭江先是一怔，这才想起追到这里是为了什么。杀两个人不难，可如果因为击杀他们两个而放走了韩斌，一旦韩斌躲起来，想要在偌大大神界里找到韩斌，需要很长的时间。郭江来的时候，诸神下了命令，一定要在最短的时间内杀死韩斌，决不能因为一些小事耽误。

　　这些念头在脑海中一闪而过，郭江知道现在不是出手击杀两人的时候，就算要杀他们，也要等击杀韩斌之后。

　　郭江瞪了两人一眼，冷声道：“你们两个的事，我随手才找你们算帐，等我杀了韩斌后，就是你们的死期，你们还是洗干净了等死吧！”说完，郭江就要向裂缝内飞去，可是他刚转身，却看到杨磊追了过来，怒声道：“你不怕死吗？”

　　“我当然怕死，但我必须阻止你去击杀主人。”杨磊紧握着拳头，露出一副视死如归的样子。

　　郭江心里那个气啊！可偏偏这个时候却无法出手，愤懑道：“既然你找死，那我就成全你。”他抬起右手，一道灰色的光球快速的凝聚在掌心内，就在他要将光球扔向杨磊的时候，他脚下一个踏步，竟然选择了向裂缝内飞去。

　　杨磊暗暗松了一口气，他刚才那么做，并不是真的要拖延时间，而是他看穿了郭江的心思，决定赌一把。杨磊赌郭江不敢出手，无论他说什么话，郭江都不会为了他而放弃追杀韩斌，可是看到郭江凝聚邪恶之球时，他还是捏了一把汗。

　　朱波一个闪身来到杨磊身前，佩服道：“杨兄，你也厉害了，这种情况下你都敢出手。”

　　杨磊老脸一红，脸色很快恢复了原样，道：“那是，为了主人能顺利逃脱，我们付出再大的代价也值得。”

　　朱波点了一下头，赞同道：“是啊！先前我投靠主人，还在犹豫要不要对他衷心，既然你都这样了，我也要做出了贡献。”说完，他话锋一转，道：“走吧！他们已经前往九幽之地了，四大神兽大人也等在那里，我们快去帮主人联手杀了郭江吧！”

　　九幽之地内，狂风呼啸，两人身影一前一后向风谷内飞去。

　　郭江眼中满是兴奋之色，这里他在熟悉不过了，无论多么强大的修士都无法飞行，只要他加快移动的速度，击杀韩斌并不是难事。转眼间，两人便走出风谷，来到一片空地，郭江一边追击，一边笑道：“韩斌小儿，我看你还向那里跑。”

　　韩斌没有停下来的意思，道：“如果你能追上我，尽管追好了，别说这些没用的废话。”

　　“小子，我看你是不见棺材不掉泪。”郭江冷哼一声，加快了脚下的速度。

　　半个时辰后，两人来到一个山谷内，这个山谷内有一个水潭，潭水清澈，萧雨瑶和秦柔儿真在这里炼化神牌，而且马上就要完成。

　　韩斌突然停下脚步，转身看向郭江，道：“好了，你可以死了……”

　　郭江微微一怔，他感觉这里有些不对劲，可哪里不对劲，他又说不出来。最终认为，这是韩斌故弄玄虚，冷笑道：“小子，我是上位神，你是下位神罢了，就算那两个叛徒帮你，你也无法将我击杀吧！”

　　韩斌刚想说话，天空中突然出现两股庞大的能量，以极快的速度向水潭汇集而去。只要是神，都能看出这是有修士成神的前兆，郭江微微一怔，显然没想到有人在这里成神，冷哼道：“风系下位神，水系下位神，没想到你身边的人也成神了。”

　　韩斌暗暗松了一口气，他还真怕两人一直不成神呢！只要他们完成了天地能量的吸收，便可以成为真正的下位神。韩斌现在要做的事情，就是拖延时间，只要再给他一炷香的功夫，便能完成击杀郭江的计划。

　　韩斌神色肃然，深邃的眼眸中看不出他在想什么，只听他沉声道：“是啊！我两个妻子也成神了，我们三个，再加上杨磊和朱波两位中位神，应该可以击杀你了吧！再说，这里又是九幽之地，你也无法施展出太强大的神通。”

　　郭江冷哼一声，眼中满是不屑之色，森然道：“你们都是一群废物，就算修炼的境界再高，那也改变不了废物的事实。只是没想到，你如此的自信，我倒要看看，你自信来自哪里……”说着，他抬起右手，就要施展神通。

　　韩斌忙抬起右手，阻止道：“等一下。”

　　郭江皱起眉头，冷声道：“等什么，难道你不想现在就死？”

　　“不是。”韩斌看了一眼郭江的身后，正色道，“既然你认为一定能杀死我，也不在乎这一点时间了。我知道你想杀了我，也想杀死杨磊和朱波，等下他们就要前来了，难道你不想一起将我们全部击杀？”

　　郭江当然想将三人全部杀死，可听到韩斌的话，他隐隐觉得不对劲，好像这是一个陷阱，等着他向里面钻。不过转眼一想，就算是陷阱又怎么样，他可是上位神的修为，三人一起出手他也没放在眼里，于是道：“我为什么要听你的话？我先把你杀了，再等他们前来不也一样？”

　　韩斌见郭江放弃了出手，知道这家伙听进去他说的话了，摇头道：“这可不一样，我是他们的主人，如果我死了，他们必然会知道。试想，他们听我的话，不就是因为我控制了他们的一魂，如果我死了，他们还会为我卖命，前来这里送死吗？”

　　听到这话，郭江觉得韩斌的话很有道理，眯着眼睛道：“那好，我就等他们前来，等会儿你两位妻子也会达到下位神境界。我先把他们杀了，再抓住你，当你的面玩弄你的女人，看你到时候会是什么表情，哈哈……”

　　韩斌眼中杀意一闪而过，他最恨别人拿他的女人说事，可这个时候还不能发作，冷声道：“如果你有这个能力，我也不会说什么，就是怕你不行……”话落，他突然听到李云峰和郭庆的传音，心里狂喜不已，没想到这两人先一步完成了炼化。

　　郭江哈哈大笑起来，很是得意道：“小子，你等下可要看清楚了，我一定会让你的女人满意的哇哇大叫，哈哈……”


第1455章 四兽困神

　　对于修士来说，一炷香的时间转眼即逝，可是朱波和杨磊还没有前来。

　　郭江等的有些不耐烦了，瞪了韩斌一眼，冷哼道：“小子，他们怎么还不来，你不是在骗我吧！”

　　韩斌耸耸肩膀，叹息道：“反正我也无法活着离开这里，你觉得我又骗你的必要吗？”

　　郭江觉得韩斌的话很有道理，也不在乎多等一会儿，冷哼道：“那我就再等一会儿，如果他们还不来，我就先玩死你的女人……”说着，他瞥了一眼不远处的水潭，显然知道萧雨瑶和秦柔儿就在那里。

　　就在这个时候，水潭内掀起一阵水花，两道窈窕的身影破水飞出。

　　萧雨瑶和秦柔儿刚飞出水潭，便听到了韩斌的传音，两人四周看去，很快便发现了韩斌，旋即一个闪身来到韩斌的身前。与此同时，萧雨瑶也看到了十丈外的郭江，顿时提高境界，道：“夫君，他是谁？”

　　韩斌看了一眼郭江，如实道：“邪恶系上位神。”

　　“什么，他是上位神。”萧雨瑶瞪大了眼睛，她刚突破上下位神的境界，还未来得及享受强大的实力，便遇到了更加强大的上位神。萧雨瑶看了韩斌一眼，见韩斌神色肃然，毫无担忧之色，便知道韩斌有击杀对方的办法，心里的担忧也烟消云散。

　　郭江看到韩斌身边出现的两名女子，全部都是绝色之姿，眼前一亮，邪恶的笑道：“小子，没想到你修为不高，你的女人却很漂亮。”说着，看向萧雨瑶和秦柔儿，道：“不要担心，我只杀你夫君，不会对你们下手，只要你们乖乖的听我话，把我服侍好了，你们想要什么我都可以给你。”

　　萧雨瑶恼火不已，却不知道如何说什么，她心想如果朱若雪在这里就好了。

　　朱若雪也在修炼，她炼化神牌的速度慢一些，到现在还没炼化完成。

　　秦柔儿瞪了郭江一眼，她知道这个时候必须说些什么，当即冷声道：“想让我们服侍你也可以，不知道你有没有这个本事。这些年来，打我们姐妹主意的人多的是了，你知道这些人都是什么样的下场吗？”

　　郭江哈哈一笑，道：“我当然知道，那些人都死了。”

　　“既然你知道这个结果，还敢调戏我们吗？”秦柔儿眼中杀意暴涨，她恨不得现在就杀死郭江。

　　郭江毫不担心的耸耸肩膀，笑着道：“当然敢了，我为何不敢呢？那些人调戏不成反被击杀，只能说明他们实力太差。你们比我低两个境界，就算你们一起出手也不是我的对手，我想杀死你们比捏死一只蚂蚁还要简单。”

　　说到这里，郭江顿了一下，不耐烦的说道：“小子，杨磊和朱波来了没有，我再给你十息的时间，如果……”

　　韩斌不等郭江把话说完，便打断道：“来了，他们就在你的身后。”

　　山谷外，两道身影快速而来，正是朱波和杨磊，双方一前一后把郭江夹在中间。

　　郭江淡然一笑，看了一眼前来的两人，讥讽道：“你们两个终于来送死了？”

　　“送死的人应该是你吧！”杨磊可不怕郭江，他已经知道韩斌的计划了，讽刺道，“我主已经在这里布置了天罗地网，就算你有天大的本事，也要死在这里。我真想看看，强大的上位神是如何死去的。”

　　郭江脸色一沉，反驳道：“你们这群白痴，临死前还如此嚣张，更加可笑，你们竟然相信这小子的话。你们刚才称呼他主人，我看叫他猪还差不多，一个脑子进水的人还想杀死我，你们不觉得可笑吗？”

　　杨磊叹息一声，看向郭江的眼神就好像在看一个白痴，点头道：“是啊！确实有些可笑，某人等下就要死了，竟然还不知道，能不可笑吗？”他没有出手，而是在等韩斌的命令，只要韩斌命令动手，他们便一举之下将郭江击杀。

　　郭江摆摆手，很是狂妄的说道：“我没有时间和你们废话，你们五个一起出手吧！我让你们看看上位神的强大实力……”说着，他低喝一声，庞大的神力从体内释放而出，右手抬起，就要掐动法决。

　　韩斌突然冷声一声，打断道：“你让我们先出手，为何还掐动法决？”

　　郭江一怔，停止要掐动的法决，笑着道：“好，那就给你们一次出手的机会，我可不想看到你们还没出手就被我杀死了，哈哈……”说完，他想到了什么，又加了一句，“两位美人，你们不需要出手了，我可不希望一不小心做出辣手摧花的事情。”

　　秦柔儿冷声一声，道：“你想辣手摧花，也没有那个能力。”

　　韩斌盯着郭江，突然抬起右手，低喝道：“动手！”

　　与此同时，四道身影从四面八方同时出现，正是一直隐藏在周围的四大神兽。

　　青龙怒吼一声，厉声道：“天赋神通，四兽困神。”

　　这是一道强大的组合神通，四大神兽全部变成本尊的样子，他们体内释放出一股股庞大的能量，这股能量融合在一起，变成一道强大的领域，瞬间将郭江困在其中。四大神兽的脸色十分苍白，显然为了困住郭江，消耗了全部的神力。

　　青龙看向韩斌，用最后的力气喊道：“五弟，我们只能困住他三息，你必须在三息内将他击杀。”

　　韩斌出手了，他当即变成远古巨神的样子，而后一个闪身进入四大神兽施展的领域中。只见他抬起右手，对着郭江的胸前就是一拳，庞大的力量下，郭江只是后退了一步，却没有受伤，这让韩斌惊讶不已，上位神的防御力竟然强大的这等地步。

　　郭江失去一魄尚且如此，如果没有失去那一魄，岂不是他的攻击都起不到多少效果？

　　此时此刻，郭江被困在领域内，无法动弹，他强行承受住韩斌的攻击，冷笑道：“小子，没想到啊！没想到四大神兽居然没死，而且还恢复了当年的修为。可即使如此，你们的攻击力也破不开我的防御，只要过了三息，我恢复行动能力，你们都要死……”

　　朱波和杨磊也出手了，他们的攻击同样没起到太大的效果。

　　萧雨瑶和秦柔儿也施展出最强大的神通，依旧没有破开郭江的防御，眼看三息就要到了。

　　韩斌的光明分身也施展出一道光明神光，这道神通威力并不大，郭江因为先前抵挡了太多的攻击，防御力已经减弱了不少，光明神光落在他的胸前，他身体一颤，防御险些被破开。众人看到这个结果，都露出失望之色。

　　郭江虽然不能动，却可以正常说话，他兴奋的大笑起来，“韩斌小儿，你们的攻击力确实不弱，近乎破开我的防御力。可惜，你们人手太少，如果再来几个人，或许可以将我重伤，可是现在，你们必须承受我的报复……”

　　三息，眼看就到，郭江恢复神力的一瞬间，让他想不到的一幕出现了。

　　两道神通快速而来，一前一后出现在郭江的身前，对着他的胸前和后背就是一掌。

　　这一掌，蕴含了强大的攻击力，郭江身体一颤，接着便吐出一口鲜血，脸色变得更加苍白。下一刻，郭江恢复了行动能力，连忙一个闪身躲到了百丈之外，看了一眼刚才攻击他的两人，惊骇道：“火系下位神，电系下位神，你身边还有神？”

　　韩斌冷哼一声，道：“你真以为我只有这点人吗？”

　　听到这话，郭江脸色大变，失声道：“你，你还有下位神？”

　　“不错，为了杀死你，我必须暴露全部的实力。”韩斌对着不远处的虚空一招手，旋即森然道，“出手吧！杀了这家伙……”

　　郭江也不知道韩斌这话说的是不是真的，他现在已经身受重伤，如果硬拼的话，或许可以将韩斌等人击杀，如果周围还有下位神埋伏，必然反被击杀。想到这里，郭江瞪了韩斌一眼，怒极而笑道：“很好，没想到竟然栽在你的手里，可是我想跑的话，你们也拦不住我。”

　　话落，郭江猛然转身，以惊人的速度向来的方向飞奔而去。

　　萧雨瑶皱起眉头，她不希望对方就这样跑了，忙说道：“夫君，为何不去追？”

　　“放心好了，他跑不了。”韩斌给了众人一个不要担心的眼神，眯着眼睛道，“用不了多久，他就会回来。”

　　萧雨瑶看了一眼不远处的郭庆和李云峰，忙问道：“夫君，除了我们外，还有人成神了？”

　　韩斌点点头，正色道：“若雪也成神了，刚才我接到她的传音，她正好飞到出口处，我让她等在那里，拦截郭江。”

　　萧雨瑶露出恍然之色，旋即想到什么，紧张道：“不对，若雪妹妹只是下位神，那家伙可是上位神，她不是这那家伙的对手。”

　　韩斌露出一副高深莫测的样子，缓缓道：“如果正常情况下，若雪确实不是那家伙的对手。可那家伙失去一魄，想杀死若雪也不是容易的事情，而且还要付出巨大的代价。这家伙为了杀我而来，我没死前，他不会和若雪硬拼，何况若雪按照我说的去做，她一定能把那家伙逼回来。”


第1456章 天真无邪

　　朱若雪炼化火系神牌后，便火急火燎的飞奔到裂缝处，想要返回神界把这个好消息告诉韩斌。可是，她刚来到裂缝前，还没来得及出去，便听到韩斌的传音，韩斌让她在这里击杀一个上位神。听到这话，朱若雪吓了一跳，她只有下位神的修为，而且刚突破不久，如何能杀死强大的上位神？

　　不过，当朱若雪弄清楚事情的原因后，又听到韩斌的办法，嘴角露出一道诡谲的笑容。她看了一眼周围，旋即躲在一处半丈高的巨石后，等待着对方前来。须臾，朱若雪便看到一人脸色苍白的中年男子狼狈前来，那人胸前的衣服上满是鲜血，显然受了重伤。

　　郭江正快速逃遁，根本没注意到周围的情况，忽地，一道身影凭空出现在身前时，他吓了一跳，连忙停下了脚步。郭江看向对方，当他看到对方是一个漂亮不像话的年轻女子时，微微一怔，忙问道：“你是什么人，为何挡住本尊的去路？”

　　朱若雪皱起眉头，露出一副天真无邪的笑容，弱弱的问道：“你又是谁，为何会在这里？”

　　郭江忙擦去嘴角的血迹，而后抬起右手向胸前一摸，胸前衣服上的血迹消失不见。接着，他看了一眼身后，见韩斌并没有追来，暗暗松了一口气，正色道：“我是邪恶系上位神郭江，本尊来这里有些事，你又是什么人，为何来到这里？”

　　“哇！你是上位神大人啊！”朱若雪眼中满是小星星，露出一副崇拜的样子，激动道，“我是大千世界飞升的散修，前段时间无意中闯入这里，一不小心得到了火系下位神的神牌，然后就炼化了。可是我炼化后却迷路了，不知道如何才能出去。”

　　不得不说，朱若雪的演技太强了，她那副天真无邪的样子，想不相信她的话都难。

　　郭江皱起眉头，他不是没怀疑朱若雪的身份，而是朱若雪实在太漂亮了，怎么可能也是韩斌的女人。再说，他也不相信韩斌有这么多漂亮女人，于是道：“迷路了好办，我知道离开这里的，可以带你出去。”

　　“真的吗？”朱若雪搓着小手，激动道，“太好了，你如果能带我出去，我就，我就……”说着，她俏脸通红，露出一副不好意思的样子。

　　郭江下意识的想到了那方面的事，笑着道：“这都是小事，你不用以身相许。”

　　“讨厌死了，人家没想过这事。”朱若雪娇嗔道，眼中却闪过一道杀意。

　　郭江正幻想着不但躲过了韩斌的追杀，而且还得到一个美女亲睐，心里得意不已，根本没注意朱若雪的眼神。郭江也是个好色之徒，虽然不是见到美女走不动路的那种，可也差不多了，笑着道：“我理解，我理解……”

　　“你理解什么？”朱若雪惊讶道，“你不是真的认为我要嫁给你吧！”

　　郭江微微一怔，不解道：“难道不是吗？”

　　朱若雪摇摇头，挥动着小拳头，故意露出恶狠狠的样子，道：“当然不是了，我刚才想说，你如果带我出去的话，我就杀了你……”她说这么多废话，其实就是拖延时间，让韩斌在那边布置好阵法，再引郭江回去。

　　郭江感觉头有些大，这都什么和什么，他还是第一次听说有人想杀恩人的，忙问道：“我救了你，你应该感谢我才对，为何要杀我？”他嘴上这么说，心里却想，这丫头挺漂亮的，难道脑子有问题，是个白痴？

　　可是朱若雪接下来的一句话，让郭江有种吐血的冲动，“你是白痴吗？谁规定感谢恩人的方向只有以身相许，我杀了你也是一种感谢的方式啊！”

　　“这也叫感谢？”郭江一阵无语，他真想知道这丫头脑袋里想的是什么。

　　朱若雪再次露出天真无邪的样子，深以为然道：“没想到你这么笨，我告诉你为什么好了。”

　　她顿了一下，道：“我问你，你救了我，我是不是应该感谢你？”

　　“是。”郭江想都没想，便回答道。

　　“感谢你的话，我是不是要永远记住你的样子？”朱若雪又问道。

　　郭江想了想，确实是这么回事，勉强的点头道：“是。”

　　“那要记住一个人的样子，是不是要永远和他在一起？”

　　“是。”

　　“如果我把你杀了，把你的尸体带在身边，不是就能想看到你的时候就能看到了吗？笨蛋！”朱若雪说完，还调皮的吐了吐舌头。

　　郭江再傻，听到这话后也知道被耍了，可朱若雪那天真无邪的样子，又让他不觉得被耍，而是在说实话。郭江心里很矛盾，他想发怒，又觉得没这个必要，最终点头道：“你说的有道理，可是我却不认为这是唯一的感谢方式。”

　　“我一直都这么认为啊！”朱若雪问道，“难道……你还有更好的方法？”

　　郭江越是和朱若雪说话，越是觉得前前的女子十分有趣，他也决定一定要弄到手，“是啊！你感谢一个人，自然要和他永远在一起，这一点没错。可真正意义上的永远在一起，并不是这样，而是两个人生活在一起。”

　　朱若雪皱起眉头，一副不快的样子，警惕道：“你是不是还想让我以身相许？”

　　郭江刚想说是，可转眼一想，如果要得到如此极品的女子，不能用这般直接的方式，必须让她慢慢的接受自己。郭江脑海中顿时出现一个办法，忙说道：“你不用以身相许，只要我天天陪着你，你不就可以了？”

　　“你陪着我？”朱若雪道，“难道你没有事情吗？”

　　郭江摇摇头，道：“没有，我们都是神，神的时间很多。”

　　“这样啊！”朱若雪又问道，“难道你不修炼吗？”

　　郭江道：“我可以在你修炼的时候再修炼。”

　　朱若雪想了一下，轻咬下唇道：“可是我不需要人陪啊！”

　　听到这话，郭江有些抓狂了，他这一辈玩了不知道多少女人，那些女子无一不是被她强行征服，却没想到眼前的女子居然一而再，再而三的用这样的语气和他说话，难道她不知道自己是上位神吗？

　　“要不是受了重伤，我一定让你好看。”郭江心里这么想，却故意露出笑脸道，“你不需要我陪，我可以跟在你的身边？”

　　“你说……你要一直跟着我，真的吗？”朱若雪眨巴着眼睛，再次露出激动之色。

　　郭江认为刚才的话起到了作用，这丫头感动了，忙说道：“是啊！只要能跟在你身边，我就觉得是世界上最幸福的事情。”

　　“你也太无聊了吧！”朱若雪一改刚才的态度，不满道，“你这样跟着我，你不烦，我都烦死了，我看还是不要了，让我杀了你好了……”说着，一拍腰间的乾坤袋，拿出一把匕首，作势要击杀郭江。

　　郭江忙后退一步，躲开朱若雪的攻击，有些恼怒道：“这也不行，那些不行，你到底想怎么样？”

　　一个人的耐心是有限的，郭江已经忍不住了，恨不得现在就出手制服朱若雪。

　　朱若雪忙后退了两步，惊惧道：“你好可怕，我不想和你在一起。”

　　郭江看到这话起到了作用，对方竟然害怕了，忙上前一步，咄咄逼人道：“现在由不得你，你不跟我走的话，我就杀了你。”

　　“你，你，你……”朱若雪脸色大变，眼中含着泪水。

　　郭江心里更得意，早知道这种方法有用，刚才就不说那么多废话了，继续道：“只要你跟了我，我不但不会杀了你，还会帮你提升修为。”

　　朱若雪面露为难之色，小声道：“不行，我要是跟了你，夫君会杀了的。”

　　“嗯？你还有夫君？”郭江微微一怔，旋即摆手道，“没事，你夫君知道了这事后，也不敢来找我麻烦，除非他想死。”

　　朱若雪把头摇的和拨浪鼓一样，急声道：“不要，我夫君会杀了你的……”

　　“你说什么，你夫君杀了我？”郭江本因为朱若雪会说，不要，你不要杀死我夫君，却没想到听到这样一句话。郭江愣了愣，旋即大笑道：“小丫头，你不用担心，我可是上位神，神界中仅此主神的强大存在，你夫君就算再厉害，也不是我的对手。”

　　朱若雪脸色一喜，忙说道：“哇！你这么厉害，那你怕过比自身修为低的人吗？”

　　郭江刚想回答，脑海中却浮现出韩斌的身影，老脸一红，道：“我不怕任何人，除了主神以外，一对一的情况下，我是无存的存在。”

　　“你真的谁也不怕？”朱若雪歪着脑袋道。

　　这一次，郭江想都没想，便说道：“不怕。”

　　朱若雪一脸的不信，问道：“那你怕韩斌吗？”

　　“韩斌？”郭江心里咯噔一下，顿时有种不详的预感，下意识的问道，“你认识韩斌？”

　　朱若雪瞪了郭江一眼，看向他的眼神就好像在看一个傻子，只听她天真无邪的说道：“你是傻子吗？韩斌是我夫君，你说我认不认识他？”


第1457章 灵魂崩溃

　　听到这话，郭江怒火攻心下，只觉得喉咙一甜，一口鲜血吐了出来，怒声道：“混账，你怎么不早说？”

　　朱若雪露出一副很委屈的样子，撇着嘴巴道：“你刚才又没问我夫君是谁，我为什么要告诉你？”

　　郭江即使再傻，也知道被眼前的小丫头给戏弄了，当即露出狰狞的面孔，恶狠狠道：“小丫头，难道你就不怕我杀了你吗？”

　　朱若雪莞尔一笑，露出一副毫不惧怕的样子，道：“不怕。”

　　郭江愣住了，显然没想到朱若雪会这般回答，冷声道：“我是上位神，你刚修炼到下位神的境界，我若是想杀死你，只要动动手指就行了，难道你不怕死吗？”说到这里，他顿了一下，又继续道：“实话告诉你，别指望你夫君来救你了，今天就算传说中的至尊神来了，你也要死在这里。”

　　朱若雪叹息一声，看向郭江的眼神就好像在看一个白痴，摇头笑道：“我说你是真傻，还是在装傻？韩斌是我夫君，你和他刚才斗法的事情我都知道了，你已经受了重伤，又何必装作很强大的样子呢？”

　　郭江又是一怔，他竟然把这事给忘了，老脸一红，尴尬道：“就算我受了重伤，杀死你有些难度。如果我不惜一切代价击杀你，你如何逃遁？”

　　“我知道，你想杀我的话确实可以做到，可你别忘了一个问题。”朱若雪提醒道，“你来这里是为了击杀我夫君。我夫君没死之前，你和我拼命的话，只会让你的伤势加重，到时候你如何击杀我夫君？”

　　说到这里，朱若雪顿了顿，话锋一转道：“再说，我死了也没什么，你别忘了我夫君是全属性灵根修士，可以修炼任何神通，只要他把生命十大规则全部领悟，修为达到主神的境界，便可以为我逆天复活。你却不同，如果你被击杀，没有人帮你复活，除非你脑子有问题，否则不会选择和我拼命。”

　　这些话，每一句都说到郭江心里去了，没错，他刚才说出那些话只是吓唬朱若雪罢了，还真不敢和朱若雪拼命。既然打不起来，必须快点离开这里，否则韩斌追杀的话，他必死无疑，何况他也不想一直呆在这里。

　　这些念头在脑海中一闪而过，郭深吸一口凉气，道：“小丫头，我真是小看了你，既然我们谁也杀不死对方，不如就此别过，井水不犯河水，如何？”

　　朱若雪摇摇头，道：“我为什么要放你离去？”

　　“你能杀死我？”郭江心里咯噔一下，可他无论怎么看，也不觉得朱若雪又击杀他的能力。

　　朱若雪看到郭江紧张的样子，更是笑的花枝招展，摆手道：“你别那么激动，我可没有能力杀死你。”

　　郭江暗暗松了一口气，他还真怕朱若雪修炼了逆天的神通，可以强行将他击杀，忙说道：“既然我们谁也杀不死谁，你为何不放我离去？我知道你夫君想杀我，可他也不想看到你死去吧！虽然他有为你逆天复活的可能，但施展这道神通消耗的神力多的难以想象，如果你不死，岂不是给他省去很多麻烦事？”

　　朱若雪冷声一声，没好气的说道：“我刚才说了，你是不是真的傻了？如果我放你走了，那才是麻烦事，怎会省事呢？”她话锋一转，摆手道：“我没有时间和你废话下去，要么你杀了我，要么我将你重伤，你自己选择吧！”

　　听到这般威胁的话，郭江气不打一处来，他堂堂一个上位神，竟然被下位神威胁，这事若传出去，岂不是成为神界一大笑柄。郭江怒吼一声，盯着朱若雪看了许久，咬牙道：“小丫头，你真的不放我走？”

　　朱若雪一拍腰间的乾坤袋，祭出本命神器凤翎，厉声道：“出手吧！我就算死，临死前也要消耗你体内所有的神力……”

　　郭江脸色变得异常的难看，他没有出去，愤懑道：“很好，想不到韩斌小儿还真是个人物，为了杀我，完全不顾自己女人的生死。”话落，他脚下一个踏步，只听轰鸣声响起，他的身体贴着地面，快速的向来的方向飞去，转眼间便消失的无影无踪。

　　朱若雪似乎知道会是这样一个结果，冷笑一声，道：“笨蛋，你如果和我拼命，还有逃脱的可能，现在你回去的话，只能有去无回了。”她身影一闪，也追了上去，韩斌可是答应过她，会让她亲手杀死郭江。

　　其实，郭江分析了眼前的情况后，便没有选择的余地了，他不是没想过击杀朱若雪，可杀死朱若雪对现在的局势影响并不大。郭江这次出来，诸神可以下了死命令，一定要在最短的时间内将韩斌击杀。如果杀死朱若雪，想要杀死韩斌的可能性并不大，很可能会被韩斌击杀。

　　反之，如果现在去击杀韩斌，以死亡为代价强行将韩斌杀死，空间之门内的阵法将会解除，诸神也会返回神界，他就是神界最大的功臣。诸神就算再冷血，也有可能将他逆天复活。他不顾一切的去击杀韩斌，其实也在赌，赌可以杀死韩斌，赌生命主神会帮他复活。

　　再说韩斌那边，众人已经布置好了一道强大的阵法，只能郭江自投罗网。

　　可是等了半个多时辰，郭江还是没有前来，萧雨瑶有些担心道：“夫君，若雪妹妹那边是不是出事了，为何还没有来？”

　　朱若雪那边的情况，韩斌虽然不知道，但也猜出了大概，笑着道：“若雪的性格你们也知道，古怪精灵，整天就喜欢捉弄人。她修炼了这么久，早就百无聊赖了，我猜测他一定在戏耍那家伙，我们再等等吧！”

　　萧雨瑶目光一闪，便觉得韩斌说的有可能，道：“夫君，真的没事吗？”

　　韩斌给了她一个不要担心的眼神，点头道：“没事，就算若雪真的死了，我也可以帮她逆天复活。”

　　“啊！逆天复活？”萧雨瑶瞪大了眼睛，瞥了一眼不远处的杨磊和朱波，传音道，“夫君，这段时间你都做了什么，为何还知道逆天复活的神通。”

　　秦柔儿也好奇的看向韩斌，当她发现萧雨瑶嘴巴在动，却没有发出声音，便知道两个人开始了传音。秦柔儿右手一挥，一个强大的隔音阵法瞬间形成，将三人覆盖在其中，旋即道：“雨瑶姐，夫君，你们在谈什么呢？”

　　萧雨瑶看了一眼秦柔儿，道：“我问夫君这短时间都做了什么。”

　　秦柔儿也眨了眨眼睛，忙说道：“是啊！夫君，现在我们也没事，你就和我们说说吧！”

　　韩斌也不废话，缓缓的说道：“我们离开九幽之地后，便遇到了三名前来送死的下位神，他们被我轻松的击杀了。后来，我和青龙大哥等人又杀死了不少神，除了杨磊和朱波臣服我以外，也杀死十多名神了……”

　　韩斌将当时的情况，简单的说了一遍，又道：“我和四大神兽已经结拜成兄弟了，我是他们的五弟。其实算起来，四大神兽也是我的恩人，当年要不是因为他们，我也得不到天道玉玺，也无法达到现在的修为……”

　　萧雨瑶紧握着韩斌的手，柔声道：“他们是你的恩人，也是我们的恩人，我们姐妹们也会尊重他们的。”

　　韩斌欣慰的一笑，抚摸着萧雨瑶的秀发，道：“你们能这么想就对了。”

　　秦柔儿突然想到了什么，急声道：“夫君，你们杀了那么下位神，九幽之地的神牌又增加了，如果现在找去，应该比先前还要轻松。我们杀死那家伙后，不如再去找找，帮助其余姐妹也提升到下位神的境界，如何？”

　　听到这话，韩斌眼前一亮，他先前忘了这事，现在听秦柔儿说起，也觉得这种可能性很大，点头道：“等下我们一起去寻找，如果找的多，帮极光战队核心弟子也提升修为……”他还是会先帮冷雪等人先提升修为，毕竟他们都是自己的女人。

　　就在这时，韩斌听到朱若雪的传音，嘴角露出一道笑容，道：“那家伙来了，我们准备一下吧！”

　　半个时辰后，一道身影快速而来，正是去而复返的郭江。

　　郭江在离韩斌等人百丈外的空地上停了下来，他冷冷的看着韩斌，森然道：“韩斌，没想到你身边有这么多漂亮女人，我真是羡慕你啊！”他话锋一转，桀桀笑道：“可惜，你却没有命再享受了，明年的今天就是你的忌日。”

　　韩斌知道郭江想干什么，笑着道：“想不到，你还敢回来，难道你没想过最坏的结果吗？”

　　“最坏的结果，就是我死在这里。”郭江面部扭曲，他身上释放出庞大的杀气，只听他狰狞道，“不过，我临死前也要先将你击杀，让你魂飞魄散……”说完，他低喝一声，厉声道：“邪恶神通，灵魂奔溃。”

　　这八个字刚一说出口，郭江身上释放出一股无形而又诡异的能量。

　　这股能量在他的控制下，快如闪电一般笼罩在韩斌的头顶。

　　郭江脸色苍白如纸，却兴奋的大笑起来，“韩斌小儿，我看你还不死……”


第1458章 折磨煎熬

　　郭江以全身的精血为代价，施展出最强大的邪恶神通，就是为了一举将韩斌击杀。

　　可是下一刻，郭江笑容凝固，他看到了做梦也没有想到的一幕。

　　那股庞大的能量定格在韩斌的头顶上方，无论郭江如何控制，都不听从他的使唤。

　　郭江瞪大了眼睛，眼中满是难以置信，失声道：“这不可能，你们怎么可能限制住我施展的神通？”

　　“这个世界上只有想不到的事情，没有不可能的事情。”韩斌冷哼一声，右手一挥，悬浮在他头顶上方的庞大能量顿时烟消云散。

　　韩斌一个闪身来到郭江身前，一把将他抓在手中，强行封印了他的修为。

　　郭江终于怕了，他不是怕死，而是怕临死前被折磨，惊恐道：“求求你，杀了我吧！”

　　韩斌摇摇头，道：“我无法决定你的生死。”

　　听到这话，郭江微微一怔，下意识的问道：“为什么？”

　　韩斌没有回答他的话，而是向前正前方，笑着道：“等下你就知道了。”

　　就在这时，一道红色的身影快速而来，正是匆忙赶来的朱若雪。她一个闪身来到韩斌面前，看走了一眼被韩斌抓在手中无法动弹的郭江，嘻嘻笑道：“我赶来的还算及时，我就知道夫君对我最好，让我处决这个戏弄我的混蛋。”

　　看到这样一幕，郭江真的欲哭无泪，他真的很想说，“大少奶奶，我什么时候戏弄你了？”可是他却不敢说出，一旦说出这样的话，只怕死的会更加难看。郭江眼珠子一转，想到了一个办法，冷笑道：“小丫头，刚才我没有玩你，算你走运，有本事你现在杀了我？”

　　朱若雪眉头皱起，她不但没有生气，反而笑道：“我知道了，你故意说出这样的话，就是让我在愤怒之下将几击杀。可是这样杀了你，实在没什么意思，我还想慢慢的玩死你呢！”说着，她对韩斌眨了一下眼睛，道：“夫君，借你的小紫一用。”

　　小紫，便是紫翼蚁皇，只有朱若雪一直这样称呼。

　　韩斌一拍腰间的乾坤袋，紫翼蚁皇飞了出来，小家伙悬浮在朱若雪的身边，发出嗡嗡的声响。

　　朱若雪看了一眼紫翼蚁皇，又看看郭江，笑着道：“上位神大人，你认识它吗？”

　　郭江瞳孔一缩，大气都不敢喘一下，心有余悸道：“你，你要干什么？”

　　他不但认识紫翼蚁皇，更知道紫翼蚁皇的厉害，生怕一句话说错，朱若雪便让紫翼蚁皇飞去他的体内。他现在被封印的修为，根本无法抵挡紫翼蚁皇的攻击，如果紫翼蚁皇进入他的体内，到时候真的会生不如死。

　　朱若雪嘻嘻一笑，道：“你既然认识这家伙，那就好办了，你说他先吞噬你的经脉，还是先吞噬你的精血呢！”

　　郭江把头摇的和拨浪鼓一样，惊恐道：“求求你，杀了我吧！别再玩我了。”

　　朱若雪摇了摇头，露出一副不解的样子，疑惑道：“我为什么要杀你呢！你这个人真奇怪，刚才还想让我做你的女人，这么短的时间，你就变卦了。对了，刚才你不是说谁也不怕吗？怎么，你现在怕我了？”

　　“我怕了，我真的怕了。”郭江哭丧着脸，痛声说道。

　　韩斌送开手手的郭江，对朱若雪道：“给你一炷香的时间，等下还有别的事情呢！”

　　“夫君，一炷香足够了。”朱若雪对韩斌点点头，看向郭江道，“你想怎么死？”

　　韩斌和朱若雪对话并没有传音，郭江自然也能听到，他心里松了一口气，一炷香的时间并不长，就算生不如死，他也能坚持下去。既然左右都是死，求饶也改变不了结果，郭江索性放开了，冷声道：“你想怎么样就怎么样吧！只要诸神返回神界，你们的下场会比我更惨。”

　　“可惜啊！你看不到那一天了。”朱若雪叹息一声，道，“我本不想让小紫吞噬你的灵魂，既然你不怕死，那我就成全你吧！”说着，他看向紫翼蚁皇，诡谲一笑道：“小紫，你还没吞噬过上位神吧！可不要一下他把弄死了哦？”

　　紫翼蚁皇扇动着翅膀，显然听懂了朱若雪的话，一个闪身钻进了郭江的体内，快速的吞噬了他体内的精血，以及他的灵魂。剧烈的痛苦下，郭江感受到了生不如死的滋味，他的身体在地上不但的翻腾，面部扭曲，全身上下说不出的难受。

　　终于，郭江再也忍不住了，发出杀猪般的惨叫声。

　　朱若雪对着郭江的胸口就是一脚，失望道：“这才过十息，你就忍不住了，一点毅力都没有，不好玩。”

　　听到这话，郭江有种吐血的冲动，他真的很想说：混蛋，有本事你被紫翼蚁皇咬一下试试，看看你能不能坚持这么长时间。不过，他却没有开口的机会，因为身体抽搐的实在太厉害，已经说不出话了，只是瞪着血红的双眼，恨恨的看着朱若雪，恨不得用眼神将朱若雪击杀。

　　朱若雪这才露出淡淡的笑容，嘻嘻笑道：“不错，你终于懂得配合了，虽然你瞪着我的样子很难看，起码说明你在听我的话。”她顿了顿，又道：“对了，你是不是很想说话，如果是的话，你就磕头，我给你一次说话的机会。”

　　郭江确实很想说话，他想在临死前骂个痛快，可是让他堂堂一个上位神磕头，他还是无法接受。须臾，郭江一咬牙，选择了妥协，他忍受着体内传来的剧痛，艰难的跪倒在地上，对着朱若雪磕了一个头。

　　磕完头后，郭江等着说话的机会，却没想到朱若雪接下来的一句话，让他差点背过气。

　　“你磕头的技术太差了，我都看不下去，如果你在我当年生活的星球上，这样磕头连一块灵石的压岁钱都得不到。”朱若雪神色肃然，振振有词道，“磕头就要见红，你额头上连血都没有，这也叫磕头？”

　　神界没有乱七八糟的规则，郭江也没去过大千世界，自然不知道如何磕头。

　　如果他头脑清醒的话，一定不会继续磕头，可是体内传来剧烈的疼痛，他根本没时间多想，便向地上不断磕头。这一次，他用尽了全部了力气，只听砰砰的声音传来，转眼之间，郭江的额头上已血肉模糊。

　　郭江也不知道磕了多少个头，当他看到地面上满是鲜血时，吓了一跳，如果再这样磕下去，恐怕没被紫翼蚁皇弄死，他就流血过多肉身报废了。郭江停止磕头，怒视着朱若雪，那眼神分明在说，“这样总可以了吧！”

　　朱若雪点点头，道：“刚才磕的不错，可你是的表情太让我生气了。”

　　“表情？”郭江心里恼火不已，他真的很想骂人了，“你刚才又没说表情，现在说这些话是什么意思？”

　　当然，郭江只能心里这么说，他根本说不出话。

　　朱若雪看了郭江一眼，提醒道：“你要是想说话，就按照我说的去做，记得面带微笑哦！”

　　郭江不想这么做，可为了等下可以辱骂朱若雪一顿，他再次选择了妥协，露出一副比哭还要难看的笑容。当他笑完后，认为这次一定可以满足朱若雪的要求，可朱若雪下一句话，却让他更加抓狂了，“笑容不错，磕头也不错，如果你能学狗一样在地上跑一圈，那就更完美了。”

　　郭江后悔了，他根本就不应该相信朱若雪的话，朱若雪没想过让他说话，只是利用这个理由，一次次的玩弄他。想明白这一点后，郭江再也不听朱若雪的话，他觉得就算这样死去，也比一次次被折磨的强。

　　朱若雪叹息一声，再次提醒道：“你都完成了我交代的两个任务，为何不能再完成一个呢！这可是最后一次任务了，如果你现在放弃的话，前面两个任务都白做了哦！”她说话的语气很诚恳，让人很难怀疑他的话。

　　郭江一点也不相信，他好像没听到朱若雪的话一样，依旧痛苦的在地上翻滚。

　　朱若雪脸色一沉，一个箭步来到郭江的身前，对着他的胸口就是一脚，怒声道：“你不要敬酒不吃吃罚酒，我的耐心有限。”

　　这一脚的力气大的惊人，可怜的郭江顿时被踢到三丈外，全身上下到处都是伤口，鲜血不断的流出。

　　朱若雪一个闪来到郭江的身边，冷冷笑道：“刚才我好言相劝，你不答应，现在我把你当球一样踢，不知道你是不是更舒服一些？”

　　如果刚才被紫翼蚁皇撕咬，郭江还能坚持下去，现在被踢后，他真的简直不住了。他感觉五脏六腑都移位了，身上传来一阵阵剧痛，比生不如死还要生不如死。最终，郭江又一次选择了妥协，反正已经被戏弄两次了，就算再被戏弄一次也没什么。

　　郭江趴在地上，学着狗一样在地上爬了起来，每爬一步身体就抽搐一下。

　　终于，郭江爬完了一圈，面如死灰的看向朱若雪，表示他完成了任务。

　　朱若雪的脸色好转一些，还算满意道：“好了，既然你完成了三次任务，我也是言而有信的人，那就给你一次说话的机会吧！”


第1459章 全是神牌

　　郭江微微一怔，眼中露出激动的泪水，显然没有想到，朱若雪真的会让他说话。

　　朱若雪右手一挥，一道法决打在郭江的身上，郭江身上的痛苦顿时减轻了许多。

　　郭江连忙感应起体内的情况，发现紫翼蚁皇停止了吞噬，顿时大喜，连忙怒骂道：“小娘皮，大爷我一定要玩死你，让你在我的身下……”说到这里，他惊讶的发现，竟然连一个声音也没有发出，而眼前的朱若雪正一脸戏谑的看着他。

　　郭江欲哭无泪，他好不容易有了说话的机会，还是被朱若雪戏耍了。

　　朱若雪则咯咯的笑了起来，她笑的前仰后翻，笑着道：“其实，我是想给你一次说话的机会，可惜你把握不住时间，刚才如果你在地上爬的快一些，就可以说话了。可是现在过了一炷香的时间，我不得不忍痛取消你这次机会。”

　　朱若雪的话中满是惋惜，可是她笑靥如花的样子，根本就不是那么回事。

　　一个人的忍耐力使用有限，郭江再也忍不住了，猛然站起身来，怒视着朱若雪。

　　朱若雪皱起眉头，刚想出手教训一下郭江，韩斌却开口道：“好了，不要再玩了，我们还有事情要做呢！”

　　朱若雪乖巧的点点头，对郭江道：“实在不好意思，没有让你玩的尽兴。”说着，对紫翼蚁皇道：“杀了他吧！”

　　郭江如释重负的松了一口气，他终于可以死了，他从来没想过，他是如此的期盼死亡的来临。

　　紫翼蚁皇吞噬了郭江的元神，将其击杀，只见他尸体上流光一闪，一道灰色的神牌飞了出去，以惊人的速度向天空飞去，转眼间便化为一个墨点，消失的无影无踪。这一刻，众人看到远出的神牌，都想追去，可是天空无法飞行，追去同找死没什么区别。

　　杀死郭江后，韩斌看了一眼众人，沉声道：“前段时间杀了不少神，九幽之地内的神牌应该会增加，我想去寻找一些神牌，提升大家的修为。”说完，他示意众人在这里等一会儿，而后向九幽之地的入口处飞去。

　　半个时辰后，韩斌回来，他身边则多了一群人，正是冷雪等人，还有极光战队的核心弟子。

　　四大神兽来到韩斌的身边，青龙道：“诸神死亡太多，九幽之地内的神牌确实会增加，可这些神牌在什么地方，我们还不知道。如果还是在九幽之地外围，寻找起来也不难，如果在深处，我看还是不要去找了，不但浪费时间，而且还会死在那里。”

　　韩斌点点头，向杨磊和朱波看去，问道：“你们有什么意见？”

　　朱波一直想对韩斌效忠，现在终于等到了机会，忙说道：“主人，那些神刚死去，他们的神牌虽然来到九幽之地内，但是都在外围，如果我们现在寻找的话，十天之内，我能把所有的神牌都找到。”

　　韩斌一怔，大为诧异的看了朱波一眼，道：“此话当真？”

　　朱波想都没想，肯定的说道：“主人放心好了，以前诸神灭杀犯错误的神后，都会带着我们前来这里，只要知道寻找的方式，想要找到并不难。”他看着一眼周围的众人，又道：“我们这里也有不少神了，联手之下一定可以找到大量的神牌。”

　　韩斌嘴角露出一道淡淡的笑容，刚想带着众人出发，突然想到了什么，又道：“对了，你们对九幽之地如此了解，不知道是否得知哪里有蕴含力量的石头？”说着，从储物袋内拿出一枚黑色的石头，正是先前炼化后留下的那块。

　　朱波接过石块看了一眼，旋即皱起眉头，疑惑道：“刚才我们来的那个地方，好像有这样的石块，不知道为什么，居然没有了。”

　　韩斌知道他说的是什么地方，沉声道：“那里的石块被我收起来了。”他没有说伏龙鼎的秘密，因为他还没完全相信两人。

　　朱波也知道这是韩斌的托词，更加懂得不该问的事情不问，于是道：“主人，你是想要和这一样的石块，还是里面蕴含力量的石头呢！”

　　“有什么区别吗？”韩斌问道。

　　朱波显然知道这些秘密，他回答道：“当然有区别了，这样的石头只有那一个地方产出，因为地形的原因，每十年才能产出一枚。既然那里的石块被主人收起来了，九幽之地内应该找不到相同的石块了。”

　　说到这里，朱波顿了一下，又继续道：“不过，想要找到蕴含力量的石头并不难，九幽之地内有很多山脉，这些山脉中，其中一部分山峰就蕴含着庞大的力量。只不过这些力量很难提取，就算是强大的主神也做不到。”

　　韩斌眼中精光一闪，他以前只想着从石块内炼化力量，竟然忽略了山脉，忙问道：“真的没有办法了？”

　　朱波也不隐瞒，如实道：“并不是没有办法，而是这个办法根本不可能成功。传说中，古神一族的伏龙鼎可以炼化万物，可这件神鼎已经成为传说，就算古神一族的人也不知道究竟在什么地方。如果能找到伏龙鼎，让古神一族的修士炼化，还是有成功的可能。”说着，他瞥了一眼不远处的司徒问天等人。

　　韩斌心里恍然，说了半天还是需要伏龙鼎，便没有在这个话题上说下去，正色道：“朱波，杨磊，你们带路，去寻找下位神牌。”

　　朱波和杨磊显然不是第一次来到这里了，对周围的环境很是熟悉，两人四周看了一眼，便向山谷最深处走去。转眼间，众人便来到萧雨瑶和秦柔儿发现神牌的那个水潭，朱波指向水潭深处，对韩斌道：“主人，这里应该有下位神牌。”

　　“还有？”众人无不倒吸一口凉气，这里已经发现了两枚神牌了，竟然还有？

　　朱波看出众人心里的惊讶，也猜到了怎么回事，道：“主人有所不知，九幽之地下位神牌大部分都出现了几十个固定的位置。这个水潭便是经常出现的地方之一，有时候会出现好几枚神牌，只是神界暂时没有合适的人当下位神，诸神也没有来这里寻找神牌。”

　　韩斌心里恍然，点头道：“你们在这里等着，我和柔儿下去寻找神牌。”

　　朱若雪嘻嘻一笑，拉着秦柔儿的手，道：“冷雪姐姐，我想这枚神牌一定适合你炼化，这次你可不要让给别人了哦！”

　　冷雪对成为下位神的兴趣并不大，她只想一直跟随在韩斌的身边，道：“如果有的话，我不会拒绝的。”

　　韩斌拉着秦柔儿的手，来到水潭便，刚想跳入水中，朱波却道：“主人，要不要我们两人跟去，水潭内杂草很多，想要找到神牌很难……”他可不认为韩斌能在短时间内找到，毕竟水潭内的情况他也了解，诸神当年一起进入水潭深处寻找，还找了几天几夜。

　　韩斌摆摆手，道：“不用了，我们用办法找到神牌。”

　　朱波还想说什么，可看到韩斌和秦柔儿已经跳入水潭，到了嘴边的话不得不咽下去。

　　只听噗通一声，水潭上掀起一阵浪花，韩斌和秦柔儿已经来到了水中。

　　两人紧握着手，快速的向水潭深处游去，当他们来到潭底，秦柔儿松开韩斌的手，道：“夫君，你等一下，我要施展神通了。”

　　韩斌点点头，柔声道：“嗯！你小心一些。”

　　秦柔儿闭上眼睛，她双手抬起，快速的掐动着法决，体内的神力以惊人的速度释放而出。

　　转眼间，她的身体发生了巨大的变化，居然变成了一个鱼人的样子。

　　没错，就是一个鱼美人，她的下半身变成一个鱼尾，尾巴上满是蓝色的鳞片，散发着淡淡的光芒。

　　“水波静，鱼影动，深海潮汐，万物踪迹……”

　　韩斌还是第一次看到秦柔儿在水里掐动法决，看着秦柔儿绝美的样子，竟然看痴了。

　　大约用了半柱香的时间，秦柔儿终于把一段生涩而又冗长的咒语念完了。她身上流光大作，无数条说不出名字的鱼儿凭空出现在身体的周围。这些鱼儿全部都是神力幻化而成，在水里快速的游动，猛然看去，同真实的鱼儿没有什么区别。

　　韩斌一直看着周围的情况，当他看到无数鱼儿出现时，也是一怔。他惊讶的是，这些鱼儿的眼神居然完全一样，不过看了一会儿，心里便释然了。秦柔儿控制了这么多鱼儿，她利用鱼儿的眼睛，看到那些她看不到地方。

　　这些鱼儿在秦柔儿的控制下，快速闪电一般向周围的草丛中游去，速度快的难以想象，转眼间便在水草中游了千万次次。须臾，秦柔儿闭合的双眼猛然睁开，她指向不远处的一个草丛，莞尔笑道：“夫君，若雪妹妹说的真没错，找到的第一枚神牌，就适合冷雪妹妹炼化的冰系神牌。”

　　韩斌点点头，略有失望的问道：“这里只有一枚神牌吗？”

　　秦柔儿没有立刻回答，她仔细的感应了一会儿，旋即指向正前方的一处草丛，兴奋道：“当然不止一枚了，那边的草丛内全部都是神牌。”


第1460章 炼化山峰

　　韩斌微微一怔，旋即露出狂喜之色，道：“有多少枚神牌？”

　　“夫君，我还以为你对神牌不敢兴趣呢！”秦柔儿看了韩斌一眼，妩媚的一笑。

　　韩斌不知道秦柔儿为何会说出这样的话，不禁问道：“我怎么会对神牌不敢兴趣呢！”

　　“你得到这么多神牌，除了炼化一枚光明神牌外，其余的神牌都给了大家。”秦柔儿显然想的很多，只听她缓缓的说道：“如果这些神牌全部都给你一个人炼化，你的修为必然提升到难以想象的地步，所以我希望这次得到的神牌，你可以炼化一部分。”

　　韩斌皱起眉头，他以前没想过这个问题，因为他觉得一个人达到了下位神境界，不如所有人都达到相同的境界，这样大家的综合实力要更强一些。现在想想，还真不是那么一回事。他是全属性灵根修士，相同的境界下，要比其余修士强大不少。

　　如果他的分身都达到下位神的境界，恐怕可以秒杀中位神，即使对上强大的上位神，也有一拼之力，而不是像现在这样击杀郭江都需要想方设法才能做到。这些念头在脑海中一闪而过，韩斌点了头，道：“你说的不错，我确实要提升分身的修为了。”

　　秦柔儿眼中满是喜悦，她知道韩斌听进去了，又道：“夫君，我也不是要干涉你做什么，只是为你着想罢了。同诸神战斗，你是绝对的主力，也有力挽狂澜的能力。如果你都不是他们的对手，我们根本无法继续战斗下去。”

　　说到这里，秦柔儿顿了一下，话锋一转道：“夫君，这里有六枚神牌，除了冰系神牌要给冷雪妹妹，土系神牌要给李云宵，金系神牌要给景轩妹妹外，其余的神牌你都可以炼化分身，怎么样？”

　　韩斌既然想明白其中的原因，便不会在纠结这个问题，道：“就按照你说的去办吧！”

　　秦柔儿身影一闪，便来到不远处的水草丛前，只见她右手不断挥动，手中便多了六枚神牌。她将这些神牌递给韩斌，继续说道：“夫君，除了那三枚外，还有黑暗神牌，邪恶神牌，以及土系神牌。”

　　韩斌接过神牌放入腰间的乾坤袋内，而后捧起秦柔儿的脸颊，轻轻地吻了一下，柔声道：“走吧！”

　　秦柔儿俏脸一红，娇嗔道：“外面那么多人，你干什么呀！”

　　韩斌笑了笑，拉起秦柔儿的手，快速的向水潭外飞去。

　　平静的水潭上，水花溅起，两道身影破水而出，来到众人的身前。

　　众人看到韩斌和秦柔儿这么快就回来了，先是一怔，极光战队的修士则认为这次没得到多少神牌，否则为何这么快就出来了呢！朱波却是另一番想法，毕竟两人进入水中的时间太短，他认为一枚神牌也没得到，现在回来是向他们求助的。

　　朱波一个闪身来到韩斌的身前，抱拳道：“主人，需要我等帮忙吗？”

　　韩斌摇了摇头，道：“已经得到神牌了。”

　　“啊！得到了，这怎么可能？”朱波瞪大了眼睛，眼中满是难以置信。

　　韩斌也没有解释那么多，沉声道：“走吧！我们去下一个地方。”

　　众人离开山谷，向前方快速走去。

　　朱若雪则来到了韩斌的身边，急声问道：“夫君，这次得到了多少神牌，有冷雪妹妹需要的吗？”

　　韩斌点点头，也不隐瞒神牌的数量，道：“得到六枚神牌，不但有冷雪的需要的冰系神牌，还有景轩和云霄需要的神牌。”

　　两人说话没有传音，周围的众人都听到了，朱波倒吸一口凉气，心里惊骇道：“主人太变态了，这么短的时间内，竟然找到了如此多的神牌。这，这怎么可能……”他没有怀疑韩斌的话，只是觉得太不可思议了。

　　诸神都无法在这么短的时间内寻找到如此多的神牌，韩斌到底是如何做到的呢？

　　朱波怎么想也想不出其中的原因，心里更加认定跟对了人，也许韩斌真的可以推翻诸神的统治，而后在神界建立一个新的统治体系。如果真的这样，他跟随在韩斌身边的时间这么久了，也算是半个元老，到时候水涨船高，或许可以成为一系主神。

　　杨磊显然也想到了这一点，两人相互看了一眼，都露出会心的笑容。

　　李云宵和景轩看着大家都提升修为了，心里也有些期盼，但她们都是识大体的女人，韩斌没给她们神牌，她们也不会主动去要。此刻听到这样的话，两人都露出惊喜之色，景轩更是激动的抓住韩斌的手，惊喜道：“夫君，真的有我需要的神牌？”

　　韩斌点点头，道：“当然。”

　　李云宵跟随韩斌的时间最短，她没有做出过于亲密的动作，只是低声问道：“夫君，也有我的吗？”

　　韩斌微微一笑，便知道李云宵在担心什么，一把将李云宵搂在怀里，笑着道：“放心好了，你跟我的时间虽然不长，但也是我的女人，我对自己的女人都一样，不会厚此薄彼。只要你们不恃宠而骄，我都会一直对你们好。”

　　朱若雪双眼眨了一下，嘻嘻笑道：“夫君，你们说的话好肉麻，周围这么多人看着呢！”

　　李云宵看向周围的众人，见他们确实在看自己，俏脸一红，连忙低下了头。

　　极光战队的修士确实在看两人，可他们看的还是韩斌，因为韩斌先前说过，得到的神牌会分给冷雪等女，其余的则给极光战队的修士。正是如此，他们都想知道，另外三枚神牌都会给谁，也期盼着自己可以得到。

　　韩斌的视线在众人身上一扫而过，那深邃的眼神似乎洞穿了所有人内心的想法，只听他沉声说道：“诸位，我先前是说过将神牌给大家，如果就这样给了，实在没什么意义。我决定了，以后给对战队贡献最大的修士，没有贡献者，将无法得到神牌。”

　　此话一出，极光战队的修士有人希望，有人兴奋，那些兴奋的人都决定要为战队做出巨大的贡献。

　　众人一路向前走去，寻找起神牌，韩斌的力量本尊则悄悄的离去，来到不远处的一片山脉。这片山脉大大难以想象，周围到处都是千丈高的山峰，起码有上百座。韩斌来到一个山峰前，伸出右手放在山壁上，仔细的感应起来。

　　须臾，韩斌满脸失望，因为这个山峰内没有半点力量。

　　韩斌没有放弃，一个接着一个山峰寻找，当他寻找到第五座山峰的时候，终于发现山峰内蕴含了一股庞大的力量。韩斌狂喜不已，一拍腰间的乾坤袋，祭出伏龙鼎，旋即快速的掐动法决，低喝一声。

　　“一鼎伏龙，二鼎困兽，三鼎乾坤——炼化万物。”

　　只听龙吟声响彻天地，伏龙鼎以极快的速度放大，转眼间便有成年人的身体那么大。巨大的伏龙鼎在韩斌的控制下，悬浮在百丈高的虚空，鼎口对准山峰。伏龙鼎因为是神器，而不是有生命的修士，悬浮在半空也不会被空中的庞大能量攻击。

　　韩斌神识一动，伏龙鼎内释放出一股强大的能量，这股能量瞬间笼罩在山峰上。接着，千丈高的山峰以肉眼可见的速度缩小，转眼间只有巴掌大小，旋即被鼎口内释放的吸扯之力吸入鼎身内消失不见。

　　韩斌没有急着炼化这个山峰，他刚才已经感应到山峰内蕴含的大概力量，这股力量虽然庞大，却不足以让他达到八星古神的境界。韩斌又在周围寻找起山峰，俗话说的好，功夫不负有心人，韩斌用了不到三天的时间，一共找到七座蕴含力量的山峰。

　　这些山峰内蕴含的力量有多有少，可即使最少的一座山峰里蕴含的力量也比先前得到的那些石头要多得多。韩斌找了一个安静而又偏僻的山谷，从乾坤袋内拿出大把的阵石，布置起强大的阵法，当阵法布置完成，便开始炼化山峰。

　　伏龙鼎内的山峰实在太多，韩斌想要彻底的炼化也不容易，尤其他现在是有力量本尊，根本无法吐出炙热的元神之火。无奈之下，韩斌只要把光明本尊传送过来，以下位神强大的修为来炼化。别说，下位神吐出的元神之火，温度极高，韩斌一边吸收天道玉玺内的纯净神力，一边炼化着山峰。

　　时间过的飞快，转眼间便过了半年多，这八座山峰终于被韩斌炼化完成。

　　韩斌也不浪费时间，将这里圣液吞服而下，希望可以在短时间内提升到八星古神的境界。

　　八星古神，同等于下位神的修为，却要比下位神强大许多。

　　寻找神牌的队伍也取得了巨大的收获，朱波带领下，最终找到了五枚下位神牌，其中有两枚是空间神牌。韩斌只能炼化一枚空间神牌，另一枚自然要拿出来，可就在大家商议这枚神牌给谁的时候，一个不速之客突然前来。

　　那人来了以后，无视周围的众人，瞪了韩斌一眼，幽怨道：“韩斌，没想到你躲到了这里，我找你找的好幸苦。”


第1461章 不速之客

　　众人的视线全部落在那人的身上，发现对方是一名女子，相继露出暧昧的笑容。

　　朱波却是上前一步，挡在韩斌的身前，怒声道：“你是什么人？请注意说话的语气，不要在主人面前无理取闹。”

　　朱波最讨厌女人在男人面前用这样的语气说话了，所以才脱口而出。其实，如果眼前的女子是韩斌的女人，他肯定不敢说这样的话。不过，他神识在对方身上一扫而过，发现对方还是完璧之身，便认为同韩斌没有关系。

　　这突然前来的女人不是别人，正是同韩斌合作的袁嫣。

　　十年之期到了以后，袁嫣心里便很着急，担心诸神返回神界后将韩斌击杀。这段时间，袁嫣一直寻找韩斌的下落，想知道韩斌有没有对付诸神的办法，如果有的话，她一定配合，若是没有，那只能找到地方躲避起来了。

　　袁嫣本以为很容易就能找到韩斌，可找了这么久，一直没找到韩斌的下落，她甚至独自一人去了生命大陆，找到了极光战队的那些修士。极光战队中有一部分人也见过袁嫣，却没有告诉袁嫣韩斌究竟在什么地方，别说他们不知道，就算他们知道也不会说出来。

　　袁嫣几乎把神界都找遍了，依旧没有半点线索，她思来想去，想到了一个地方，便来到九幽之地内寻找。刚寻找没多久，便在残留的空气中发现了韩斌的气息，她运气不错，顺着这股气息一路找到，最终找到了韩斌，于是发生了刚才的一幕。

　　袁嫣皱起眉头，看了朱波一眼，不快道：“你是什么人？”

　　“我是主人的追随者，也是他的属下。”朱波昂着头说道，似乎成为韩斌的手下是一件很荣幸的事情。

　　袁嫣冷哼一声，有些不满道：“一个手下而已，也敢用这样的语气和我说话，你没有资格插嘴。”

　　朱波愣了愣，他堂堂一个中位神，竟然被对方说的不知道如何反驳。见韩斌没有出言打断他的话，误以为韩斌想借他的口把对方赶走，胆子更大了。朱波冷冷一笑，讥讽道：“我是没有资格，可你有资格这样和我说话吗？我动动手指便能将你击杀。”

　　朱波没有释放气息，袁嫣修为太低，也无法感应到朱波的境界。

　　袁嫣并不知道韩斌手下有强大的中位神，还以为对方只是一个跳梁小丑，笑着道：“好大的口气，我倒要看看，你如何把我杀死呢？”

　　韩斌知道必须说话了，他可不想看到两人大打出手，轻咳一声，道：“袁嫣，你来找我做什么？”

　　袁嫣冷哼一声，没有回答韩斌的话，而是指向朱波，问道：“你手下很嚣张，他难道比我还厉害？”

　　韩斌摇头苦笑，指向朱波道：“他是中位神，朱波。”

　　“不就是一个中……”袁嫣说到这里脸色大变，旋即长大了嘴巴，失声道，“你说什么，他只中位神？”

　　韩斌点了一下头，这事也没必要隐瞒袁嫣，如实道：“不错，他确实是中位神，你不是他的对手。”

　　袁嫣感觉一阵眩晕，她实在想不明白，韩斌为何有如此强大的手下，这让她一时半会难以接受。不过，袁嫣想到她和韩斌之间的关系后，心里也释然了，莞尔一笑道：“不就是中位神嘛！就算你修为再高，也没有资格用那样的语气和我说话。”

　　“我没有资格？”朱波气不打一处来，怒极而笑道，“既然你说我没有资格，那总要给我一个理由吧！”

　　袁嫣神色淡定，嘴角勾勒出迷人的笑容，她的视线在萧雨瑶等人身上一扫而过，缓缓道：“她们和韩斌什么关系，你知道吗？”

　　朱波虽然不知道袁嫣为何这么问，但还是说道：“当然知道，她们是主人的夫人，我等的大嫂。”

　　“那你和她们说话的时候，也是这种态度吗？”袁嫣看着朱波，一字一顿道。

　　朱波冷哼一声，讥讽道：“这怎么能一样吗？你是主人的朋友，她们是大嫂，两者有可比性吗？”

　　袁嫣笑了，她的笑容还是那样充满无穷的诱惑力，只听她轻声说道：“这不就行了，她们是韩斌的女人，我也是韩斌的女人，为何没有可比性？难道，你看到我还之处子之身，就怀疑我的身份不成？”

　　“这……”朱波先前没想到这个问题，此刻听袁嫣一说，却不知道如何回答了。

　　看到袁嫣得意的样子，朱波就觉得有些不对劲，他看了一眼韩斌，见韩斌并没有承认这事，便知道这都是袁嫣自己说的，其目的就是为了羞辱他。想到这里，朱波瞪了袁嫣一眼，忍不住质问道：“既然你和主人有关系，那你们为何没有夫妻之实呢？”

　　如果一般女子被这么一问，肯定俏脸通红，一时间不知道如何回答。

　　袁嫣却不同，她本就聪明过人，当了这么多年的第一神使，大场面也见了许多，自然不会露出小女儿姿态。袁嫣微微一笑，神色自如的说道：“我和韩斌是真心相爱，难道男女之间非要发生那样的关系，才叫夫妻吗？”

　　“这……”朱波再次被问的哑口无言，最终无奈道，“如果你真是主人的女人，我会向你道歉。”

　　袁嫣倒是大度的摆摆手，无所谓的说道：“不需要你道歉，以后发生类似的事情，不要这样唐突就行了。”

　　朱波点点头，站到一旁不在说话，他也有些羡慕韩斌了，身边竟然有如此多的绝美女子。

　　众女脸色都不好看，她们都知道袁嫣的存在，却没想到眼前的女子竟然当着这么多人的面，说她和韩斌有关系。韩斌当初可是告诉过她们，他和袁嫣只是合作关系，决不可能发生那样的事情。

　　如果现在不说清楚两人的关系，极光战队的修士会怎么想，恐怕也会把袁嫣当成大嫂一般对待吧！

　　这些念头在脑海中一闪而过，萧雨瑶对朱若雪使了一个眼色，让她出言问个清楚。

　　朱若雪眼眸转动，很快便计上心头，她上前一步道：“袁嫣妹妹，我有些话想问你，不知道能不能为我解开心里的疑惑？”

　　“你叫我什么？”袁嫣皱起眉头，显然对这个称呼很不满意。

　　朱若雪倒是咯咯一笑，道：“袁嫣妹妹真有趣，不要和我开这样的玩笑，好吗？”

　　袁嫣看了朱若雪一眼，便知道眼前的女子不好对付，笑着道：“我可没有开玩笑，你喊我妹妹，总要给我一个理由吧！”

　　“理由很简单，我们都是夫君的女人，想成为后宫中的一员，这里有个不成文的规矩，谁先和夫君在一起，谁就是大姐，第二个和夫君在一起的就是二姐，以此类推。”朱若雪看了袁嫣一眼，缓缓地说道，“你刚才说是夫君的女人，我又比你先和夫君在一起，当然要喊你妹妹了。”

　　袁嫣感觉进了一个圈套，但她也不惊慌，依旧笑着道：“你说的好像有点道理，那我就当小妹了，不知道这位姐姐想问什么？”

　　“我叫朱若雪，以后你可以喊我四姐，或者喊我若雪姐。”朱若雪先说明自己的身份，然后才问道，“我赞同你刚才说的话，相爱不一定要发生关系，可想成为夫君真正的女人，必须和夫君发生关系，否则，你只能永远当神牌六级的修士。”

　　袁嫣何等聪明，顿时听出话中的意思，她的视线在萧雨瑶等人身上一扫而过，发现其中三女的修为无法看破，其余人都是神牌六级的后天修士，修为比她还要低上一些。袁嫣很是疑惑，她可不认为朱若雪无的放矢，试探性的问道：“你说我永远只能停留在现在的境界，你们的修为也和我一样吧！”

　　朱若雪摆摆手，笑着道：“怎么能一样呢！你仔细感应一下。”说着，释放出庞大的气势。

　　这股气势实在太庞大，只要不是白痴都能感应的到，袁嫣又是神使，自然见过很多神。

　　相同的气息，她在那些神的身上也感应到，瞬间便确定朱若雪的修为。

　　袁嫣瞪大了眼睛，倒吸一口凉气，难以置信道：“你是下位神境界？”

　　朱若雪点了一下头，眯着眼睛道：“不错，我是下位神，其余姐妹也得到了下位神牌，她们已经将神牌收入体内，随时都可以炼化。”说到这里，她话锋一转，又继续道：“现在你应该明白，刚才那些话中的意义了吧！”

　　袁嫣当然明白，只是觉得难以置信罢了，她看向韩斌，惊讶道：“你也成神了？”

　　韩斌没有否认，何况这事袁嫣迟早会知道，点头道：“我也成神了，你这次来找我有什么事吗？”

　　袁嫣明显感觉到了，韩斌对她说话的语气很友好，却没有她想要的那种暧昧。以前，她可以和韩斌开玩笑，因为他们修为相当，现在两人修为差距太大，她真的不知道说什么好了。忽地，她想到了一个念头，如果能成为韩斌的女人，她是不是也能成为下位神呢？

　　袁嫣本就是敢作敢当，天不怕地不怕的女人，她知道想完成这个心愿，必须从朱若雪身上找突破口。袁嫣一个箭步来到朱若雪的面前，道：“若雪姐，你刚才说的话我觉得很有道理，我决定了，今天就把自己交给韩斌……”

　　朱若雪微微一怔，不知道如何回答，只好硬着头皮道：“你，你真的要这样做？”


第1462章 打扰好事

　　袁嫣既然决定了去做一件事，无论结果如何，都会义无反顾的做下去。

　　正是如此，她听到朱若雪的话后，想都没想，便点头道：“不错，已经决定了。”

　　朱若雪的嘴角露出淡淡的笑容，她的笑容十分诡谲，看不出她心里在想什么，只听她凝声说道：“既然你决定了，那么等下我们离开九幽之地后，你和夫君便找个好地方，把你的身体献给夫君吧！夫君一高兴，指不定真的会给你一枚神牌炼化。”

　　袁嫣眼前一亮，惊喜道：“真的？”

　　“当然是真的了，你觉得我像是和你开玩笑的样子吗？”朱若雪眯着眼睛，笑嘻嘻的说道。

　　袁嫣很想说，你何止像开玩笑的样子，你分明就是在开玩笑。你虽然是韩斌的女人，却也无法决定韩斌的事情，韩斌还没有答应，你答应有什么用？当然，袁嫣不会把心里的想法说出来，她看向韩斌，问道：“韩斌，你要了我以后，真的会给我一枚神牌炼化吗？”

　　韩斌皱起眉头，眼中不快之色一闪而过，他身边的女人，哪一个不是因为有了感情以后才在一起的。如果没有深厚的感情，无论一个女孩多么漂亮，韩斌都不会和她在一起，更别说因为某些利益而在一起了。

　　韩斌不想袁嫣因为想得到神牌而和他在一起，不可否认，袁嫣很漂亮，完全是那种正常男人看了一眼后，都会深深爱上的那种。可是，韩斌身边漂亮的女孩实在太多，他已经不以相貌取人了，何况他现在就算嘴上答应要了袁嫣，心里也无法接受一个没有感情的女人。

　　韩斌摇摇头，道：“神牌我全部吞噬到体内了，你想要我也没有。”

　　袁嫣眼中失望之色一闪而过，莞尔一笑道：“没事，你都得到那么多神牌了，以后还有机会再获得，我可以等。”

　　韩斌话中的意思很明显了，可袁嫣好像没听明白一样，他忍不住问道：“你真的要和我在一起吗？”

　　袁嫣点点头，露出一副小鸟依人的样子，羞涩道：“人家的心意，你还不明白吗？”

　　韩斌感觉有些头大，他最看不得女人撒娇的样子了，轻咳一声，道：“袁嫣，你也知道男女只之事不可强求，就算我现在和你在一起了，我们之间也没有感情。这样的生活，你觉得有意思吗？”

　　“有意思啊！同喜欢的人在一起，每天都很开心。”袁嫣正视着韩斌，一字一顿道。

　　韩斌真的很想说，你是和喜欢的人在一起了，可我不喜欢你啊！

　　这话说出来实在太伤人了，韩斌只是想想罢了，并没有说出来，正色道：“袁嫣，我看，我们的事还是再等等吧！”

　　袁嫣没想到是这样一个结果，她微微一怔，本以为只要低下头说几句好话，韩斌就会和她在一起。这一刻，袁嫣发现韩斌和别的男人真的不同，别人只想得到她的身体，韩斌看重的则是两个人之间的感情。

　　袁嫣虽然有些失望，更激起了她的好胜心，她是那种既然决定了，就一定会做下去的女人，无论何等困难，她都不会因为一些原因而放弃。同时，袁嫣也明白既然在韩斌这边无法成功，只能在他身边的女人身上做功夫了。

　　想到这里，袁嫣看向朱若雪，叹声道：“若雪姐，你看我都这样了，韩斌还不接受我。”

　　朱若雪嘻嘻一笑，反问道：“你知道为什么会失败吗？”

　　“为什么？”袁嫣微微一怔，大为诧异的看了朱若雪一眼，她还真想不出来原因。

　　朱若雪右手抬起缓缓掐动，好像大千世界的算命先生，什么事都在她的掌握之中。只见她轻咳一声，煞有介事的说道：“夫君没有接受你，因为你犯了一下致命的错误。你不应该喊夫君的名字，而应该向我们一样，喊她夫君……”

　　袁嫣一阵无语，这是什么逻辑啊！她可不认为喊韩斌夫君，韩斌就会接受她。袁嫣心里不这么认为，可看到朱若雪十分肯定的样子，一个念头在脑海中快速形成，忙问道：“若雪姐，如果你的办法没有用，那怎么办呢？”

　　朱若雪拍拍胸脯，道：“相信我，你一定可以成功。”

　　“好吧！”袁嫣点点头，旋即看向韩斌，俏脸通红的喊道：“夫君……”

　　这声音很小，又很羞涩，如果不仔细去听，根本就无法听到。

　　不过在场的众人都是强者中的强者，自然能听到袁嫣发出的比虫鸣声大不了多少的喊声。

　　此时此刻，所有人都向韩斌看去，他们都想知道，韩斌如何抉择。

　　韩斌的头更大了，他又不好当面责备朱若雪，瞪了她一眼，旋即看向袁嫣，道：“你觉得她的话可信吗？”

　　“为什么不可信？”袁嫣故意装糊涂道，“她是你的女人，难道她们也不了解你吗？”

　　韩斌真不知道如何回答了，袁嫣太聪明，如同狐狸一般，无论如何回答，她都能找到一个让她无法回答的话。韩斌深吸一口凉气，他终于感觉到被女人喜欢也是一件麻烦的事情，叹息一声，苦笑道：“你想干什么我不管，如果你觉得能让我爱上你，你可以试试……”

　　袁嫣眼眸一亮，道：“真的？”

　　韩斌点了一下头，话锋一转，声音突然变得冰冷起来，“无论你用什么办法，都不许伤害我身边的人，否则我会让你付出惨重的代价……”他这句话，既是在警告袁嫣，又是在提醒袁嫣，不要因为一时冲动而陷入万劫不复之地。

　　袁嫣只觉得如芒在背，她第一次感应到韩斌的冰冷之处，尤其是韩斌说完这话后的眼神，可谓是冰冷无情，散发着浓重的杀意。袁嫣深吸一口凉气，旋即点头道：“我知道怎么办，不会做出让你不满的事情。”

　　韩斌不想在这个话题上继续说下去，摆手道：“走吧！我们先离开九幽之地。”

　　萧雨瑶皱起眉头，忙问道：“夫君，为什么要离开这里，让她们在这里炼化神牌，岂不是更好？”

　　现在的局势，袁嫣并不清楚，她也不好插嘴。

　　朱若雪点点头，赞同道：“是啊！这里又没有威胁，不如让诸位妹妹在这里炼化神牌吧！”

　　韩斌这么说，自然有他的道理，只听他正色道：“此一时，彼一时，那时候诸神在修炼空间内无法出来，我等在这里修炼很安全。现在则不同，诸神如果不惜一切代价，还是有出来的可能，如果他们出来以后不顾一切的击杀我等，我们很难抵挡。”

　　说到这里，韩斌顿了一下，又继续说道：“诸神一旦真的出来，我们在九幽之地内将陷入进退两难的局面，出去无法对付诸神，一旦呆在这里，同样会被诸神找到。他们即使不杀我们，把我们逼到九幽之地深处，我们也是九死一生。”

　　“如果我们在神界，知道诸神离开修炼空间，可以在第一时间赶到夫君的传送门。”韩斌沉声分析道，“青龙大哥等人，不但恢复了修为，修为还提升了一些。如果和我联手，勉强能打开通往大千世界的通道，只要我等逃出去，诸神就算想追杀，也很难找到我们的下落。”

　　这个时候，朱波也说话了，他赞同道：“主人说的没错，大千世界大的惊人，完全不是神界可比的，除了天地灵气差一些，没有十八系天地规则外，其余地方否神界没有区别。只要我们逃到大千世界，诸神一定会分开寻找我们，到时候我们有很大的希望逃走。”

　　众人听到这话，都觉得韩斌和朱波说的很有道理，萧雨瑶点头道：“好吧！那就去神界炼化神牌。”

　　一个时辰后，众人离开九幽之地，来到了土神大陆。

　　韩斌施展一道空间群体传送，将所有的人带到了生命大陆。

　　众人刚一落地，小灰便嘻嘻一笑，道：“老大，我还有事先走了，不打扰你们了。”

　　“你能有什么事？”凌飞瞪了小灰一眼，讥笑道，“别告诉我，你要去找老相好？”

　　小灰冷哼一声，没好气的说道：“你不要这么俗好不好，你想留下来就呆在这里，我可要走了。”说完，一个闪身破空而去。

　　李云峰等人看到小灰离去，先是一怔，旋即都听到小灰的传音，暧昧看的韩斌一眼，起身告别。

　　转眼间，除了凌飞夫妇外，其余人都走了。

　　凌飞皱起眉头，自言自语道：“都走了，我们也走吧！一个个神秘兮兮的，真不知道他们怎么了。”

　　周茹拉了一下凌飞的肩膀，传音道：“快走吧！别耽误老大的好事。”

　　听到这话，凌飞终于明白怎么回事了，心里怒骂道：“混账小灰，竟然通知他们走，却不告诉我，回头有你好看。”

　　朱若雪看到众人都走了，嘻嘻一笑，道：“夫君，我们也走了啊！”

　　韩斌有些无语，他也想明白怎么回事了，苦笑道：“他们爱闹，你也跟着一起闹？”

　　“我可没有啊！”朱若雪摆摆手，很是委屈道，“我不想打扰你们的好事，怎么是闹呢？”

　　韩斌瞪了朱若雪一眼，笑骂道：“你个小丫头，我说过要做那事了吗？”


第1463章 交给你了

　　朱若雪嘻嘻一笑，看了袁嫣一眼，道：“夫君，你是没说过，可你也没说不做啊！袁嫣妹妹迟早是你的女人，现在和以后有什么区别？”

　　韩斌脸色一沉，用不可反驳的语气道：“这事以后不要提了，如果和我袁嫣之间产生了感情，迟早会发生那事，如果没有感情，你们说再多的话也无用。”说着，他顿了一下，又道：“雪儿，轩儿，云霄，你们去炼化神牌吧！我也去修炼一会儿。”

　　朱若雪吐吐舌头，对袁嫣耸耸肩膀，道：“我也帮不了你了，你自己看着办吧！”说着，便向生命森林的方向飞去。

　　萧雨瑶等人也离开了，袁嫣犹豫了一下，跟在韩斌的身后，道：“韩斌，你等一下。”

　　“我不是说不谈那事了吗？”韩斌皱起眉头，停了下来，不快道，“你怎么还不走？”

　　萧雨瑶等人见状，再次露出暧昧的笑容，并且加快了飞行的速度，转眼间便消失不见。

　　袁嫣看韩斌生气了，忙摆手解释道：“我不是找你做那事，而是想问问你最近发生的事情，为何诸神还没有返回神界？”

　　韩斌心念一动，觉得这事必须告诉袁嫣，袁嫣很聪明，如果能让她出谋划策更好。

　　想到这里，韩斌也不废话，如实道：“前段时间，我们去了九幽之地，并且得到了一枚光明下位神牌……”接着，他把最近发生的事情简单的说了一遍，旋即道：“你觉得诸神现在会如何抉择，他们究竟是不惜一切代价离开修炼之地，还是会在那里继续等下去？”

　　袁嫣虽然只是第一神使，可对诸神的脾气也知道一些，当即分析道：“修炼之地内很特殊，一旦过了十年期限，呆在里面的时间越长，对他们的修为影响越大。否则，他们不会明知道杀死你难度很大，还一而再，再而三的派出众神来送死，他们就是抱着侥幸的心里，看看能不能将你击杀。”

　　说道这里，袁嫣看了韩斌一眼，见韩斌一直在听她说话，又继续道：“既然你连他们派出的上位神都击杀了，我想他们也知道你大概的实力了。这种情况下，他们不会再让一个神出来了，要出来的话也是一起，然后合力将你击杀。”

　　韩斌点了一下头，道：“你说的不错，我也这么觉得，虽然他们想强行离开修炼空间要付出很大的代价，可比起一直呆在里面，这点代价不算什么。何况，他们也不想看到我一直成长下去，这对他们没有好处。”

　　袁嫣没有再说这个话题，而是问道：“韩斌，你有对付他们的办法吗？”

　　韩斌耸耸肩膀，有些无奈道：“我也没有太好的办法，只能走一步算一步了。”

　　听到这话，袁嫣心里多少有些失望，但她对韩斌还是很有信心，莞尔一笑道：“你也不要想太多，打不了如你说的那样，我们离开神界，去大千世界躲避一段时间。别人在大千世界内无法成长，你却不同，你是七星古神，只要用伏龙鼎一直炼化大千世界的星球，总有一天可以达到九星古神的境界。”

　　韩斌大为诧异的看了她一眼，目光一凝道：“想不到你对古神的事情知道这么多？”

　　“这些年，我原来的主人时间主神格林，一直让我暗中打听古神一族的情况，我想不知道这些事情都难。”袁嫣也不隐瞒，如实说道，“先前你修为太低，我说了这些事也没用，现在你修为高了，我当然要告诉你了。”

　　袁嫣知道的确实很多，有些她暗中打听到的情报，竟然连司徒问天这个古神一族的大长老都不知道。这些情况，袁嫣有一部分从古神一族中得到，有些事情她前往大千世界，寻找上古远古巨神的下落，得到了一些结论。

　　“大千世界的星球无数，只要拥有伏龙鼎就能一直炼化那些星球。你别告诉我，你没有伏龙鼎，虽然你一直没告诉我这个秘密，但我也知道，想达到七星古神的境界，没有伏龙鼎的情况下，想要达到这等境界十分困难。”袁嫣眯着眼睛看向韩斌，露出一副我都明白的表情。

　　韩斌眼中惊讶之色一闪而过，他没想到眼前的女子聪明到这等境界，而且城府又深，什么秘密都无法在她面前隐瞒。既然袁嫣什么都知道，韩斌也没有隐瞒的必要，点头道：“你猜的不错，我确实拥有伏龙鼎，如果在大千世界修炼的话，真的能达到九星古神的境界？”

　　袁嫣点了一下头，缓缓的说道：“你别忘了上古时期的古神，他们也称为远古巨神，这些人能达到那样的境界，全是伏龙鼎的功效。大千世界的矿物型内，蕴含着惊人的力量，这些力量足以将七星古神提升到九星的境界。”

　　“我听说，古神的最高境界是十星，为何不能达到这等境界？”韩斌知道十星古神就是主神的修为了，如果他能达到这等境界，凭借古神一族可以越阶击杀的能力，击杀上位神不成问题。如果只有九星古神的修为，虽然也有可能越阶击杀，难度要大许多。

　　袁嫣显然知道的很清楚，她继续说道：“大千世界没有十八属性规则，蕴含的力量始终有限，一旦达到九星古神的境界，便到了极限，无论吞噬多么纯净的力量都无法再提升修为了。”说着，她看向韩斌，正色道：“所以我建议你要做好准备，一旦诸神返回神界，不敌的情况下立刻就走。”

　　韩斌深吸一口新鲜的空气，沉声道：“谢谢你，我知道怎么办了。”

　　袁嫣摇了摇头，道：“你还知道怎么办，我说的建议你只听明白一部分。”

　　“一部分？”韩斌突然想到了什么，道，“你是说，让我假传命令？”

　　袁嫣微微一笑，笑容还是那么的迷人，只见她摆手道：“不是假传命令，而是你强行命令他们离去，如果他们不听从的话，就直接杀死好了。只要我们控制了一个传送门，再让四大神兽破解上面的阵法，我们随时都可以离开神界。”

　　韩斌沉默少许，又道：“离开神界后，我们去哪里？”

　　“神界位于大千世界最中心的位置，周围星河多的难以想象，我们随便找一个星河，随便进入一个星域都可以。茫茫星海，无边无际，诸神想找到我们很难很难。”袁嫣显然早已想好了后路，她神色淡定，毫不担心道，“如果你怕出去后不知道去哪里，小女子愿意为你指明方向。”

　　韩斌也不是做作的人，这一点和袁嫣很相似，既然决定了什么事，就一定会做下去。他一把拉住袁嫣的手，施展空间群体传送，向最近的一个传送门而去。转眼间，两人便来到一片山脉中，正前方百丈外的山谷深处，竖立着一个巨大大黑色传送门。

　　这传送门大的惊人，足有千丈高，如同一个巨大的山峰伫立在山谷中。

　　传送门上散发着浓郁的能量波动，想离开神界，飞升修士想进入神界，都要从传送门内进出。

　　此时此刻，传送门旁正站着两名接待使者，他们修为不高，虽然神牌六级的境界，比起神使却弱了许多。不过，这些人的身份很特殊，他们只听从主神的命令，否则任何人前来，他们也不会给对方好脸色看。

　　正是如此，韩斌和袁嫣刚一出现，两名接待使者便看到了。

　　两人身穿绿色的长袍，都在四十多左右的中年男子，其中脸色一沉，怒声道：“你们是什么人，难道不知道这里是什么地方吗？看你们初来这里，给你们一次机会，有多远给我滚多远，不要在这里谈情说爱。”

　　这名接待使者名叫张杰，他之所以说出这样的话，而不是出手将韩斌和袁嫣赶走，就是因为他看不透两人的修为。故张杰也摸不清两人的来路，他认为对方修为应该和他不相上下，而且又精通隐息术，这样的人能不得罪还是不要得罪。

　　此话一出，袁嫣俏脸通红，忙将手抽出，娇嗔道：“你干嘛拉着我的手。”

　　韩斌急着前来这里，拉着袁嫣的手施展群体传送，根本就是下意识的动作，苦笑道：“我也没想到会这样。”

　　不远处的两名接待使者，看到对方完全无视他们，依旧在那里说笑，好像故意说给他们看一样，顿时气不打一处来。

　　张杰低喝一声，怒极而笑道：“你们两个是哪个家族的，如果再不离开这里，我们就不客气了。”

　　韩斌和袁嫣都隐藏了气息，两名接待使者根本感应不到他们的修为，所以才如此嚣张。

　　袁嫣想到韩斌是下位神的修为，听到起对方的威胁的话，不禁轻声的笑了起来，道：“这两个人交给你了，没问题吧？”

　　韩斌点点头，快速的向前方走去，转眼间便来到两人的身前。

　　两人脸色更加难看了，张杰瞪了韩斌一眼，森然道：“小子，你好大的胆子，难道不知道这是什么地方吗？”

　　“我当然知道这是什么地方。”韩斌反问道，“如果我不知道，会来这里吗？”

　　张杰觉得韩斌的话很有道理，下意识的问道：“那你为何前来？”

　　韩斌刚想说话，站在他旁边的袁嫣突然道：“你知道我身边的人是谁吗？”


第1464章 玉符钥匙

　　张杰冷哼一声，没好气的说道：“我怎么知道他是谁，他不就是你的男人吗？”

　　“不好意思，你猜错了，他不是我的男人。”袁嫣很想和韩斌单独在一起的时间多一些，所以才说出这样的俏皮话来拖延一些时间。

　　张杰脸色变得有些难看，他觉得被袁嫣给耍了，勃然大怒道：“我不管你们是谁，快点离开这里，否则我们就不客气了。”说着，他右手抬起，露出一副要掐动法决将韩斌和袁嫣击杀的样子。

　　韩斌目光一闪，冷冷道：“你们敢杀我吗？”

　　此话一出，两名接待使者都是一怔，张杰当即冷笑道：“小子，你说话也太可笑了，我不敢杀你？你以为你是谁？”

　　“我是下位神，你敢杀我吗？”韩斌这么说，就是想看看下位神在这些人心目中的地位怎么样。

　　张杰显然不相信韩斌的话，他大声的笑了起来，笑着道：“笑死我了，你说你是下位神，我还说我是中位神呢！”

　　韩斌眉头一动，道：“你不怕下位神？”

　　张杰不是不怕下位神，他根本就不认为韩斌是神，冷笑道：“小子，我劝你还是去别的地方显摆给你的女人看吧！这里不适合你。你若是再不走的话，我必然会杀了你，就算你真的是下位神，那也要死。”

　　韩斌没有说话，身上释放出庞大的气势，当即露出下位神的修为。

　　“小子，你以为你释放出强大的气势，就会让我相信你是下位神了吗？实话告诉你，我……”张杰的话刚说到这里，感应到韩斌身上释放的气息越来越庞大，到了最后，已经超过他的修为，达到一个让他不敢想像的地步。

　　张杰见过诸神，也知道诸神散发着怎么样的气势，他即使再傻，这个时候也看出韩斌真的是下位神的修为了。张杰下意识的后退了三步，看向韩斌的眼神满是吃惊之色，惊骇道：“你，你真的是下位神？”

　　“你刚才不是说不怕我吗？”韩斌眯着眼睛，笑着问道，“现在为何怕了？”

　　张杰刚才是吹嘘罢了，他一个接待使者，怎么可能不怕下位神。他只是没有想到，韩斌真的达到下位神的修为。这一刻，张杰心里糊涂了，诸神每次从修炼空间内出来，都会通知他们这些接待使者，现在没得到通知，为何会出现下位神呢？

　　想到这里，张杰深吸一口凉气，凝视着韩斌，一字一顿道：“你究竟是什么人？”

　　“我说了，我是下位神，你现在还不相信吗？”韩斌正色道。

　　张杰脸色变得有些难看，他刚才问的很清楚，可是对方却没有正面回答。对方毕竟是下位神，只要动动手指便能将他击杀，既然对方不想说出事情，他也不知道如何问了。如果让他问一些涉及到诸神秘密的话题，他也没那个胆量问出。

　　这些念头在脑海中一闪而过，张杰抱拳道：“下位神大人，刚才有冒犯之处，还请见谅。”

　　他顿了一下，不卑不亢道：“俗话说的好，不知者无罪，我想大人也不会和我们一般见识。既然大人是下位神，应该知道神界的规矩，这里是生命主神掌控的地方，任何人不准前来，还请下位神大人速速离去。”

　　韩斌既然来了，就没想过离去，反问道：“我若是不走呢？”

　　张杰又是一怔，他本以为说出这话后，对方必然会离去，就算对方是下位神也要给主神的面子，毕竟诸神把面子看的很重要。正常情况下，如果下位神不给主神的面子，主神有可能将对方击杀。

　　可是韩斌的回答，却让张杰没有想到，他忍不住问道：“大人，难道你不怕生命主神？”

　　“我确实畏惧生命主神，可是他们还没回到神界吧！”韩斌的声音变得冰冷起来，身上也释放出庞大的杀气。

　　这股杀气实在太强大，两名接待使者都感应到了，同时后退了三步。

　　张杰额头上满是冷汗，他已经感应到韩斌起了杀心，硬着头皮道：“大人，诸神确实没有回到神界，不知道大人前来这里是为何事？”

　　“我不想杀你们，你们快点离开这里。”韩斌的视线在两人身上一扫而过，旋即落在传送门上。

　　两人心里咯噔一下，显然都没想到韩斌会说出这样的话，张杰忙问道：“大人，我们是生命主神的手下，只听从生命主神一个人的命令，就算你是下位神，也没有资格命令我们。大人还是不要乱来，否则生命主神知道这事，你也会受到相应的惩罚。”

　　韩斌知道再多下去也无意义，话锋一转道：“这么说，你们不准备离开了？”

　　张杰突然想到了什么，他觉得这是不是生命主神在试探他们的衷心度，然后再提拔他们当神使。想到这里，张杰心里兴奋不已，他昂着头挺直了腰杆，沉声道：“不错，就算你杀了我们，我们也不会离开这里。”

　　韩斌右手抬起，对着张杰身边的那人指去，只见紫光一闪，灭魂指以惊人的速度来到对方的身前。灭魂指的速度实在太快了，刹那间便落在对方的胸口，洞穿而过，那名接待使者连闪躲的机会都没有便被击杀了，魂飞魄散。

　　张杰瞪大了眼睛，他没想到韩斌会出手，颤声道：“你，你杀了他？”

　　“我刚才给你机会了，你不走，我只好杀了你们。”韩斌再次抬起右手，指向张杰。

　　看到韩斌抬起右手，想到身边兄弟瞬间死去的一幕，张杰便觉得如芒在背。

　　这一刻，张杰已经感应到死亡的气息了，身体不争气的剧烈颤抖起来。终于，他再也忍不住了，扑通一声跪在地上，磕头道：“大人，求求你不要杀我，我只是一个蝼蚁，你杀了我只会脏了你的手。”

　　韩斌抬起的右手放了下来，正色道：“我可以不杀你，可你必须献出一魄，为我效命。”

　　“啊！”张杰苦笑一声，很是无奈道，“大人，不是我不想献出一魄，只是我已经把一魄献给了生命主神，如果我再献出一魄给你，我会立刻死去……”

　　一个修士不可能有两个主人，无论是普通的修士，还是强大的神，只能向一个人献出灵魂。

　　韩斌眉头微微一动，便知道张杰没有说谎，道：“既然你三魂七魄不完整，我也不强求你，我问你，生命主神有没有离开过神界一个人前往大千世界。他是如何离开，你知道离开这里的方法吗？”

　　韩斌之所以没有杀张杰，就是有一些问题想问明白。

　　张杰只想保住性命，哪还在乎出不出卖生命主神，其实他心里也明白，如果现在不说的话，他会立刻被杀，如果说出来，不但可以活下去，生命主神有可能不追究这事。张杰知道的事情并不多，他连忙回答道：“大人，生命主神没有离开过这里，不过一些神使却离开过，他们离去的时候携带着生命主神的玉符，至于如何使用，小奴并不清楚……”

　　韩斌看向不远处的袁嫣，虽然没有说话，但眼神分明在问：是这样吗？

　　袁嫣点了一个头，一个箭步来到韩斌的身前，凝声道：“他说的没错，主神以下的修士想离开神界，那怕是强大的上位神，都必须得到主神的玉符，否则根本无法离开。当然，四大神兽是一个另类，要不当年他们肉身奔溃后，也无法强行打开传送门。”

　　说到这里，袁嫣瞥了一眼张杰，又继续道：“你不要问了，即使你问也问不出个所以然，杀了他吧！”

　　张杰脸色大变，恳求道：“大人，不要杀我……”

　　韩斌摆摆手，道：“我不会杀你，滚吧！”

　　张杰乱滚带爬的站了起来，连抬起头看韩斌一眼的勇气都没有，便施展神通匆忙逃遁。

　　转眼间，张杰便飞上了天际，消失的无影无踪。

　　袁嫣眼中满是疑惑之色，显然想不明白韩斌为何要放了张杰。

　　当张杰走远后，袁嫣才问道：“你为何不杀了他？”

　　韩斌给了她一个不要担心的眼神，笑着道：“还记得你和我说过玉符的情况吗？”

　　“当然记得，玉符的情况还是我告诉你的呢！”袁嫣眼眸一转，似乎想到了什么，却没有说出。

　　韩斌微微一笑，缓缓的说道：“你曾经说过，玉符就是打开传送之门通往大千世界的钥匙，主神让修士去执行任务的时候，会给他们玉符钥匙。有些人获得了巨大的功绩，也会得到这样的奖励，让他们去大千世界逍遥一段时间。”

　　袁嫣点点头，感叹道：“是啊！神界的修士都想去大千世界潇洒一番，他们在这里修为不高，可到了大千世界后，都是无敌的存在。据说，有些神牌六级的强者甚至放弃当下位神的机会，都要前往大千世界生活，毕竟那里可以得到想要的一切，可以获得最美的女人……”

　　韩斌看了一眼张杰离去的方向，嘴角露出不易察觉的笑容，道：“如果我们得到玉符钥匙，传送到大千世界将会轻松许多。”


第1465章 骗局识破

　　神界十八块大陆，每一个大陆上都有七处传送门。

　　此刻，生命大陆正东方的一处传送门前，正站着两名接待使者，他们同样是中年男子，修为也是神牌六级的境界。王哲和孙涛正百无聊懒的站着传送门前，前者突然想到了什么，问道：“孙老弟，你说主人他们为何还没从修炼空间内出来呢！”

　　孙涛苦笑一声，他对神界的情况也不了解，道：“谁知道呢！据说修炼空间每十万年开启一次，可以在里面呆上十年。我想这十年也未必是具体的年份，也许诸位大人修炼到紧急关头，多在里面呆上一段时间也不一定。”

　　王哲点点头，郁闷道：“这种可能性很大，我们又要多在这里守卫一段时间了。”

　　“没事，不就多呆几年吗？”孙涛倒是无所谓，笑着道，“主人只要一回来，就可以轮换别人前来了，我们不是又可以休息十万年了？可惜的是，我们这十万年没有获得功绩，如果能得到一枚玉符钥匙，就可以到大千世界潇洒一回了。我听周凯那家伙说，大千世界里的女人，一个比一个水灵，一个比一个漂亮，我要是能出去一次多好啊！”

　　王哲眼中满是向往之色，点头说道：“是啊！我也想去大千世界，可想得到一枚玉符钥匙实在太难了。”

　　就在这时，一道流光快速而来，转眼间便来到他们的身前。

　　两人脸色一变，孙涛低喝道：“什么人，难道不知道这是什么地方吗？”

　　那身影落下以后，化为张杰的样子，张杰忙说道：“王哲，孙涛，我是张杰……”

　　两人看到张杰后都是一怔，眼中满是不解之色，王哲问道：“张杰，你怎么来了，你小子不是守护北方的传送门吗？”

　　张杰苦笑一声，无奈道：“你当我不想守护那里啊！关键是我想守护也守护不了啊！”

　　“到底发生了什么事，难道主人责罚你了，不让你当接待使者了？”孙涛说出唯一的可能性后，又觉得不对，摇头道，“主人还没有返回神界，他不可能责罚你，难道你和李密闹矛盾了，你不敢回去了。”

　　“闹矛盾？”张杰摆手道，“李密已经死了，你觉得我能杀死他吗？”

　　两人瞪大了眼睛，惊讶的看着张杰，王哲忙问道：“李密怎么会死？究竟什么人杀了他？”

　　张杰也不隐瞒，如实说道：“一个下位神，一个我从未来见过的下位神杀了李密后，又问了我一个莫名其妙的话，才放我离开。”

　　王哲深吸一口凉气，难以置信道：“你说什么，一个下位神杀了李密，这怎么可能？”

　　“我也觉得不可能，可事情就是这个样子。”张杰将当时的情况简单的说了一遍，旋即猜测道，“我觉得这人应该是刚突破到下位神境界的修士，他是大千世界的人，对神界的情况并不了解，所以想拿下一个传送门，离开神界。”

　　王哲点了一下头，分析道：“这种可能性不是没有，这小子胆子也够大的。”

　　“就算他拿下了一个传送门，也无法离开神界，他又没有玉符钥匙。”孙涛冷哼一声，不屑道，“大千世界的人永远都是废物，就算达到下位神境界也是如此。张杰，你也不用惊慌，等主人返回神界，他小子必死无疑。”

　　张杰也知道生命主神的厉害，击杀区区一个下位神只要动动手指就行了，点头道：“我这次来就是告诉你们，如果那小子来了，千万不要和他为敌，也不要说难听的话。他想知道什么，你们就如实告诉他们，免得被他击杀。”

　　王哲给了他一个不要担心的眼神，抱拳道：“张兄，这次多谢你提醒，等主人返回神界，我们一定联名告诉主人，一定会给你记大功一件。你若是得到玉符钥匙的奖励，可别忘了兄弟们，记得从大千世界给我们带点好东西回来。”

　　大千世界虽然天地灵气稀薄，却又很多神界修士向往的好东西，除了漂亮的女人外，就是那些可口的食物了。修士虽然不需要吃东西，但美味的食物还是喜欢吃，而大千世界内这些东西多的惊人，尤其是那些糕点，更是修士们的最爱。

　　张杰微微一笑，道：“一定，我怎么会忘了兄弟们呢！”说完，他又想到什么，又问道：“对了，如果我真的获得玉符钥匙的奖励，一个人前去实在没什么意思。不知道接待使者中还有没有人拥有玉符钥匙，我想和他一起前往大千世界。”

　　两人想了一会儿，王哲道：“沈平那里好像有一枚，他等这次轮换休息的时候才会去大千世界。”

　　张杰眼前一亮，好像他真的得到玉符钥匙奖励了，忙问道：“这个消息可靠吗？”

　　王哲不能确定的说道：“我也只是听说，究竟是不是这样，你要找他问问才可以。不过，这家伙多疑，我怕你告诉他现在这事，他一定会怀疑你的初衷，认为你是为了问清这事才故意找他。我觉得，你不如骗他也得到了玉符钥匙，这样他或许会承认那事。”

　　张杰皱起眉头，道：“这不好骗吧！玉符钥匙根本就无法从别的途径得到啊！”

　　“你笨啊！”王哲提醒道，“你可以告诉他，你当年去别的大陆时，救下了一名神使，那人为了感激你，将玉符钥匙送给了你。或者说，你击杀了一个仇人，那人的储物袋内正好有玉符钥匙，这不都可以？”

　　听到这话，张杰觉得还真是这么回事，感激道：“谢谢王兄提醒，我这就去。”说完，便施展神通破空而去。

　　当张杰走了以后，孙涛才问道：“王兄，你觉得这家伙的话有几句是真的？”

　　“我和他接触的不多，但也听说他是那种无脑的人，如果他刚才的话骗我们的话，我从他的眼神内一定可以看出端倪。”王哲沉声道，“可是刚才我并没有看到，可见他的话可信度很高，否则我也不会告诉他那么多事情。”

　　孙涛点点头，道：“是啊！管他说的真的还是假的，同我们没有太大的关系，我倒是很想知道，沈平回不会和他说实话。”

　　“会不会说，那要看他的本事了，不过我觉得很悬。”王哲眯着眼睛沉声说道。

　　张杰快速的向西南方的一处传送门飞去，当还没落地，便大声喊道：“两位兄弟，我来了……”

　　沈平和王福正在闭目养神，突然听到这样一句话，吓了一跳，同时睁开眼睛。

　　两人看到来的是人张杰后，都是一怔，异口同声道：“张杰，你怎么来到这里了？”

　　张杰将刚才和王哲说的话又说了一遍，旋即道：“不管你们信不信，事情就是这样，我来提醒你们不要和那人冲突。”

　　沈平是那种城府很深，喜怒不言语色的人，他淡然道：“你觉得我们能相信你的话吗？按你这么说，你辱骂了那位下位神，他不但没杀你，还放了你，更加可笑的话他杀了没有说过几句话的李密，你觉得这符合常理吗？”

　　张杰微微一怔，他想想刚才说的话，还真是这么回事，苦笑道：“就是不符合常理，我才告诉你们的。你们想想，我已经献出一魄给主人了，不可能背叛主人，我也没必要说这样的谎言，因为说出来没多少人相信。”

　　沈平显然不想在这个话题上说下去，话锋一转道：“我不管你说的是不是真的，这都不重要。你来这里除了这事外，还有其余的事情吗？如果有的话，尽管说出来，如果没有的话，你可以离开这里了……”

　　张杰是那种没有太多心计的人，他想都没想，便道：“沈兄，十万年前我去了一次别的大陆，救下了一名神使，那人为了感激你，将玉符钥匙送给了我。所以这次轮换休息后，我想去大千世界潇洒一回，不知道沈兄愿不愿意一起前往呢？”

　　沈平脸色微微一沉，旋即恢复了原样，无奈道：“我想去，也没有玉符钥匙啊！”

　　“你真的没有？”张杰不信道，“我可听说，主人曾经奖励过你一枚。”

　　沈平没有立刻回答这话，他突然问道：“你刚才去找王哲了吧！”

　　张杰不知道沈平为何这么问，想都没想便回答道：“不错，我找过王哲兄，这事和他没有关系。”

　　不得不说，张杰脑子真不怎么样，这话被他说的倒是有种此地无银三百两的感觉。

　　沈平冷哼一声，他什么都明白了，讥讽道：“只有王哲那样的弱智才能说出这样的馊主意，你少拿他的话来糊弄我，我不吃你那一套。”说完，他身上释放出庞大的气势，愤怒道：“你给我滚，我虽然杀不死你，但出手教训你还是可以做到。”

　　张杰一阵无语，他没想到如此完美的办法这么快就被识破了，瞪了沈平一眼，冷哼道：“好，我走，你小子休要得意……”说完，便转身离去，可刚飞走没多远，又转身返回，他的眼中满是惊恐之色。


第1466章 原来如此

　　沈平微微一怔，脸上满是恼怒之色，愤懑道：“你怎么又回来了？”

　　张杰也不回想来，可是他不得不回来，当即苦笑道：“你当我想回来啊！”

　　沈平也觉得有些不对劲了，张杰即使脑子有问题，也不会走了以后又回来，到底发生了什么事？沈平刚想问清楚，却看到两道流光快速而来，转眼间便来到他们的身前，化为一男一女的样子。

　　这一男一女都在二十岁左右，男子相貌平凡，却给人一种看不透的感觉，女子惊艳绝美。

　　沈平的神识在两人身上一扫而过，却无法感应到他们的修为，心里咯噔一下，突然有种不详的预感。不过，沈平也没有惧怕对方，沉声问道：“你们是什么人，难道不知道这里是什么地方吗？”

　　韩斌一路隐藏气息跟随张杰来到这里，就是想弄清楚玉符钥匙的情况，原本他还在想，如果张杰不主动去问这事，便威胁张杰。却没想到，张杰竟然主动问出了谁身上有玉符钥匙，也这省去了他很多麻烦。

　　刚才，韩斌一直应藏在周围，感应着这边的一举一动，因为他是下位神的修为，神识之力又比三人强大，所以沈平等人并没有发现他在附近。韩斌从沈平和张杰的对话，以及沈平眼中一闪即逝的惊讶，已经可以肯定，这家伙身上一定有玉符钥匙，所以才现身前来。

　　韩斌视线在沈平身上一扫而过，旋即淡然一笑道：“刚才他不是告诉你了，我就是刚突破不久下位神，你怎么忘了？”

　　沈平脸色大变，下意识的后退了三步，道：“原来是你，你来这里想干什么，如果你想问什么事，我可以如实告诉你。”

　　韩斌也不废话，开门见山道：“拿出玉符钥匙，我可以放你一命。”

　　沈平眼中再次露出惊骇之色，不过却隐藏的很好，如果不仔细去看，根本无法发现。他的演技很好，故意露出一副郁闷的样子，抱拳道：“下位神大人，刚才我们的对话你也听到了，张杰这家伙根本就是在戏弄我，怎么可以当真呢！”

　　张杰想起沈平刚才说的话，心里便一阵恼火，他觉得这是一次机会，忙说道：“大人，沈平身上有玉符钥匙，你可不要被他骗了。”

　　韩斌看着沈平，一字一顿道：“你不要在我面前演戏了，张杰的演技拙劣，你一眼就能看出真假，你的演技都样如此，我不会相信你的话。还有，如果不拿出来的话，我不介意杀死你之前，让你感受一下生不如死的滋味。”

　　“我真的没有。”沈平诚恳的说道。

　　韩斌一个闪身来到沈平的身前，并且在沈平无力反抗的情况下一把将他抓在手里，道：“我没时间和你废话下去，拿不拿出来……”说着，他一掌拍在沈平的头上，瞬间封印了他的修为，而后又从召唤出几只钻心蚁，冷冷道：“你应该认识这些小家伙，他们进入你体内会是什么样的感觉，不用我说了吧！”

　　沈平看到钻心蚁后，脸色变得更加难看，惊慌道：“不要杀我，我给你玉符钥匙……”说完，他一咬牙，不甘心的从储物袋内拿出一枚白色的玉符，递给韩斌道：“大人，希望你可以说话算话，不杀我按……”

　　沈平不怕死，但是他不想就这样死了，他恨死张杰了，如果不是因为张杰，韩斌也不会找到这里，他的玉符钥匙也不会被夺走。沈平很想临死前能教训张杰一顿，即使杀不了张杰，他也要张杰重伤。

　　沈平接过玉符钥匙，递给袁嫣道：“这是真的吗？”

　　袁嫣离开过神界，自然也用过玉符钥匙，她看了一眼后，点头道：“没错，这东西气息很特殊，根本无法伪造。”

　　韩斌将玉符钥匙放入乾坤袋着，对沈平道：“你没有骗我，我不会杀你。”说完，他看向张杰，笑着道：“谢谢你，如果不是你带我来这里，我还不知道他身上有玉符钥匙。”话落，他拉着袁嫣的手，一个闪身凭空消失不见。

　　巨大的传送门前，沈平愤怒的看着张杰，咬牙切齿道：“张杰，你还有什么话要说？”

　　张杰也知道沈平的厉害，下意识的后退了三步，冷哼道：“我只是实话实说罢了，你玉符钥匙被抢，同我有什么关系？有本事你就抢回来。”说着，他快速的向前方飞去，就要施展血遁术逃走。

　　可是，张杰的速度却无法沈平媲美，沈平一个闪身便追上了他，狰狞笑道：“想走，没这么容易。”

　　张杰知道自己几斤几两，发现走不了后，怒声道：“你想怎么样？”

　　这个时候，一直没有说话的郭迁，也是一脸愤怒道：“沈兄，要我出手教训他吗？”

　　“不用，我虽然杀不死他，将他打成重伤还是可以做到。”沈平出手了，一道道强大的神通施展而出，向张杰攻击而去。

　　开始，张杰还能勉强抵挡，可半可时辰后，他体内的神力消耗太多，神通又没有沈平的厉害，节节败退。终于，张杰放弃了抵抗，施展防御神通抵挡，庞大的攻击多在他的身上，他的身体受了重伤，发出阵阵惨叫声。

　　生命大陆，一处连绵不绝的山脉上空，袁嫣咯咯一笑，道：“韩斌，你刚才为何不救走张杰，他可是帮了你大忙。”

　　韩斌心情不错，笑着道：“他可没帮我，我也没让他帮忙啊！”

　　袁嫣妩媚的瞪了韩斌一眼，话锋一转道：“现在你有了玉符钥匙，要不要研究一下，对了，你对符咒有研究吗？”

　　韩斌一怔，旋即狂喜道：“你说什么，这是符咒？”

　　袁嫣没想到韩斌有这么大的反应，惊讶之余，还是说道：“不错，玉符钥匙也是符咒的一种，不过这样的符咒很难炼制，里面蕴含着十大规则，除了主神以外，无论多么强大的修士都炼制不出来。”

　　说到这里，袁嫣叹息一声，又继续道：“拥有玉符钥匙，可以快速的前往大千世界，可是一次只能出去一人。如果我们无法炼制出玉符钥匙，还是用先前说的办法吧！那样传送的速度虽然慢一些，却能把所有人都能传送出去。”

　　韩斌点点头，正色道：“你说的我都明白，不过想要打开传送门上的阵法，需要消耗大量的神力，甚至会出现神力透支的情况，不到万不得已，我不准备用这种方法。再说，这玉符钥匙既然是符咒的一种，我也未必无法仿制。”

　　袁嫣却不相信韩斌能仿制出来，主神炼制玉符钥匙都需要一段时间，韩斌没有领悟任何一系的十大规则，怎么可能仿制出来？

　　袁嫣认为韩斌在说玩笑话，笑着道：“好啦！我相信你可以仿制出来，我们现在去哪？”

　　韩斌看了一眼周围，指向不远处的一个山脉，道：“去那里吧！”

　　“嗯？”袁嫣皱起眉头，很是不解道，“为什么去哪里？你不是要回生命森林内宠幸你的女人吗？”

　　“宠幸女人非要回生命森林吗？”韩斌很少说这样的玩笑话，可他现在的心情实在太好，忍不住说起了暧昧的玩笑话。

　　袁嫣没往那方面去想，她显然想多了，道：“难道你还有女人不在生命森林内？哦！我知道了，你想金屋藏娇，咯咯……”

　　“是啊！我想金屋藏娇，我身边不正好有一个绝色美女吗？”韩斌看着袁嫣，故意露出一副渴望的样子。

　　袁嫣俏脸一动，瞪了韩斌一眼，娇嗔道：“你不是说不要我吗？”

　　“以前不要，现在我改变想法了。”韩斌眯着眼睛笑着说道。

　　袁嫣何等聪明，她很快就猜到韩斌为何说出这番话了，笑着道：“好啊！我也想把自己交给你。”说着，就去解开上身的衣裙，只听哗啦一声，上身衣服被她拉下一半，露出雪白的肌肤，以及那诱人的身材。

　　韩斌也是正常的男人，如此视觉的刺激下，他忍不住多看了两眼，旋即摆手道：“好了，我不和你开玩笑了，把衣服穿好吧！”

　　袁嫣却没有穿衣服，抚摸着脸颊，露出一副说多变态就多变态的样子，嗲声道：“不嘛！人家就要和你在一起……”

　　如此变态的声音，韩斌真的受不了，他轻咳一声，道：“好吧！那我成全你……”说着，就要脱去衣袍。

　　袁嫣眼中慌乱之色一闪而过，她连忙闪到了三丈之外，担忧道：“你不是来着的吧！”

　　“你都主动送上门来了，我再不来真的，还是正常男人吗？”韩斌耸耸肩膀，笑着看向袁嫣，那眼神就好像大灰狼在看小白兔。

　　袁嫣有种玩火自焚的感觉，她虽然嘴上说和韩斌在一起，也想过把身体交给韩斌，可是在这种环境下，她还是有些无法接受。当袁嫣看到韩斌嘴角划过一道玩味的笑容，更加觉得不妥，快速的穿好衣裙，转移话题道：“你还没告诉我，为何来这里呢！”

　　韩斌也不在开玩笑，脸上恢复肃然之色，指向不远处的一座山峰，正色道：“那个山峰内有一处青光玉矿脉，这种矿石可以炼制不错的玉符，虽然比起玉符钥匙的材质要差一些，但是效果相差不多。”

　　袁嫣露出一副原来如此的样子，旋即想到什么，不解道：“可是我们又不炼制玉符，为何要去那里？”


第1467章 青光玉符

　　两人身影一闪，便来到一个千丈高的山峰下，韩斌微微一笑，道：“谁说我不能炼制玉符，也许能发生奇迹呢！”

　　袁嫣并不知道韩斌的全部能力，她有些不信韩斌能炼制出玉符，提醒道：“炼制玉符可不是一件容易的事情，你可要想好了。如果你没有绝对的把握，现在炼制玉符的话不但无法炼制出来，还白白耽误了修炼时间。”

　　韩斌没有解释，一拍腰间的储物袋，祭出绝杀剑。

　　袁嫣不禁皱起眉头，她实在想不出韩斌祭出绝杀剑干什么，道：“你这是？”

　　韩斌指向身前的山峰道：“当然是先找到青光玉的矿脉了。”

　　“要不要我帮忙？”袁嫣知道一些山脉内都有矿脉，可想找到这些矿脉却不是一件容易的事情。

　　“不用。”韩斌身上流光一闪，瞬间变成远古巨神的样子，他的感知力提升了无数倍，原本只能感应到矿脉的大概位置，现在已经确定在什么地方了。韩斌对着绝杀剑打出一道法决，只见剑光闪动，绝杀剑在他的控制下，快速闪电的向半山腰的位置飞去。

　　石屑飞舞，发出啪嗒的声响，一个山洞转眼间便形成了。

　　韩斌对和袁嫣点点头，快速的向山洞中走去，刚走没几步，袁嫣忍不住问道：“这就找到矿脉了？”

　　韩斌笑而不语，指向前方道：“等下你就知道了。”

　　袁嫣还是觉得难以置信，或者说她不相信韩斌能在这么短的时间内找到青光玉矿脉。可是有些事情容不得她不相信，刚走一炷香的时间，前方的山壁上的石头不在是灰色，而是变成了白色，并且散发着淡淡的流光，正是他们要找的青光玉矿脉。

　　看着眼前的矿脉，袁嫣瞪大了眼睛，看向韩斌的眼神就好像在看一个怪物，失声道：“你是如何做到的？”忽地，她想到了什么，苦笑道：“我知道了，古神一族一直炼化矿物星来提升修为，他们天生对矿石就很敏感，所以你才能在如此短的时间内找到。”

　　韩斌点了一下头，道：“不错，你终于想明白了。”

　　袁嫣妩媚的看了韩斌一眼，她对韩斌越来越好奇了，莞尔笑道：“我倒要看看，你如何炼制出玉符钥匙的仿制品。”

　　韩斌也不废话，心念一动，绝杀剑再次闪动，对着前方的石飞出，接着一大块玉石被割了下来。韩斌继续切割着玉石，变成巴掌大小，同玉符钥匙的形状一模一样。韩斌拿起一块玉石，他深吸一口凉气，一拍腰间的储物袋，祭出天道玉玺。

　　袁嫣楞了一下，她看了一眼天道玉玺，道：“这是什么法宝？好奇怪的样子。”

　　韩斌并没有解释天道玉玺的功能，只是道：“能不能炼制出玉符钥匙，就看这件宝物了。”说着，对着天道玉玺打出一道道法决。

　　袁嫣无论怎么看，也没看出天道玉玺有什么特别的地方，忍不住问道：“这法宝可以炼制玉符？”

　　“可以炼制符咒，能否炼制玉符，我也没有太大的把握。”韩斌耸耸肩膀，如实说道。

　　“不是吧！”袁嫣苦笑一声，郁闷道，“你连法宝的能力都没弄清楚，竟然要炼制玉符钥匙，这不是开玩笑吗？”

　　韩斌摇摇头，正色道：“我可没有和你开玩笑，天道玉玺很奇特，可以炼制符咒，如果真的能炼制出玉符钥匙，我们可以节省很多时间。如果不行，我们也是浪费一点时间罢了，对先前的计划没有太的影响。”

　　袁嫣看韩斌露出一副很有把握的样子，也不在说什么，点头道：“希望如此吧！”

　　韩斌一拍腰间的储物袋，拿出先前得到的玉符钥匙，旋即打出一道法决。接着，那玉符上流光一闪，化为一股能量飞入天道玉玺内消失不见。玉玺四周四大神兽的图腾，再次变得清晰起，一道道生命规则浮现在韩斌的脑海中。

　　这段时间，韩斌又领悟了天道玉玺一个新的能力，可以融解一切的符咒，并且将符咒的炼制手法传递到脑海中。韩斌只是抱着试一试的念头，没想到真的成功了。他脸色一喜，知道成功炼制出玉符钥匙的可能性很大，便控制着天道玉玺模拟出相似的能量。

　　下一刻，天道玉玺上流光大作，一股恐怖的吸扯之力释放而出，周围的天地灵气以惊人的速度向玉玺内飞去。天道玉玺吸收的速度越来越快，开始吸收天地间的规则之力，开始是一两种规则，随后是五六中规则，到了最后，竟然把生命大陆的十种规则之力全部吸收到玉玺内部。

　　一旁的袁嫣一直感应着周围的一举一动，当一发现天道玉玺可以吸收天地灵气的时候，心里惊骇不已。可是让她惊讶的事情还在后面，天道玉玺竟然还能吸收规则之力，这是那些超神器才有的能力啊！

　　更加变态的是，竟然吸收了生命属性十大规则。

　　超神器，只有主神才能炼制成功，而且失败率很高，想要炼制成一把超神器，不但需要惊人的炼器材料，还需要几千万年的不断炼制。超神器威力巨大，最明显的特点就是可以吸收比天地灵气更为强大的规则之力，只是吸收的速度很慢，一次只能吸收一点点罢了。

　　纵然如此，主神中也不是所有人都拥有超神器，除了几个实力变态的主神外，其余主神都没有超神器在手。不过，那些超神器虽然能吸收天地规则，最多只能吸收六种规则之力罢了，可眼前的天道玉玺却吸收了十大规则。

　　袁嫣瞪大了眼睛，如果不是亲眼所见，她绝对无法相信眼前的一幕。

　　天道玉玺吸收生命属性十大规则之后，剧烈的颤抖起来，显然无法承受如此强大的能量。

　　韩斌目光一闪，再次拿起青光玉，打出天道玉玺内。

　　片刻之后，天道玉玺上流光一闪，一个玉符钥匙飞了出来，这个玉符钥匙却是韩斌炼制出来的那个，表面上看起来，同先前得到的那个一模一样。但是仔细去看，可以发现玉质的不同，一个是用上等的天光玉炼制而成，一个是用青光玉炼制。

　　韩斌拿过玉符钥匙，递给袁嫣道：“你看看，这个和先前得到的有什么不同？”

　　袁嫣还没从刚才的惊讶中缓过神来，她怔怔的愣在原地，听到韩斌的话后，道：“你说什么，我刚才没听见……”

　　韩斌淡然一笑，将刚才的话说了一遍，而后把玉符钥匙递到袁嫣的手中。

　　袁嫣拿起玉符钥匙，感觉是那么的不真实，这么短的时间内，韩斌竟然竟炼制成功了。不过，她心里虽然惊讶，却没忘了现在要干什么，握着玉符钥匙仔细的咂摸起来。须臾，她皱起眉头，摇头道：“不对，这玉符钥匙内的神力太弱，而且神力一直在消散……”

　　韩斌神识一动，落在玉符钥匙内仔细的感应起来，发现真的如袁嫣说的那样，玉符钥匙内的神力正在以极为缓慢的速度消散。按照这个速度下去，最多是要十多天，里面的神力便会消散。韩斌拿过玉符钥匙，对着其上打出几道封灵阵法，想阻止神力消散，却发现根本做不到。

　　韩斌叹息一声，摇头道：“不行，无法阻止神力消散。”

　　袁嫣点了一下头，道：“刚才你施展的是什么阵法？”

　　“封灵术，大千世界的一种阵法。”韩斌眼前一亮，突然想到了什么，道，“我知道了，大千世界的能量和神界不同，同样的阵法却无法起到相同的作用。可是神界的阵术我又不会，你知道什么人会吗？”

　　“我也不会。”袁嫣沉声道，“你不是有两个中位神手下吗？你问问他们，他们应该知道。”

　　韩斌知道只能问朱波和杨磊了，向两发出了一道传音。

　　半个时辰后，两人同时赶了过来，抱拳道：“主人，召唤我们前来有什么事吗？”

　　韩斌也不废话，开门见山道：“如果想阻止玉石内的神力消散，需要施展什么样的阵法？”

　　两人微微皱起眉头，显然都不知道韩斌要干什么，朱波道：“主人，神界也有封灵术，可以封印神力的流逝。不过，诸神都不使用这种法决，而且用凝固术，可以把任何能量凝固在指定的地方，永远不会消散。”

　　韩斌点点头，又道：“你们知道玉符钥匙内布置的是什么阵法吗？”

　　两人同时摇摇头，杨磊道：“玉符钥匙的炼制法决，一直掌握在各大主神的手里，我们也不知道。”

　　韩斌又问了一些情况，并没问到想到知道的信息，让两人离去后，对袁嫣道：“赌一把吧！成不成功就看这道法决了。”说完，他深吸一口凉气，对着青光玉炼制的玉符上打去一道道法决，转眼间凝固术便施展完成了。

　　当最后一道法决打出，韩斌发现玉符上不在消散神力，却还是不能肯定有没有起到效果，忙问道：“你看成功了没有？”

　　袁嫣接过玉符钥匙看了一会儿，旋即叹息一声，道：“还是失败了，虽然消散神力的速度很慢，我还是能感应到。”


第1468章 太逆天了

　　韩斌眼中满是不解之色，他实在想不明白，为何感应不到神力的消失，还会失败呢！

　　想到这里，韩斌忍不住问道：“你知道问题出现在哪里吗？”

　　“我也不清楚。”袁嫣摇头说道。

　　韩斌叹息一声，道：“既然失败了，也没不要在浪费时间了，走吧！”

　　袁嫣扑哧一声笑了出来，笑的花枝招展，莞尔道：“你真以为失败了吗？”

　　韩斌一怔，惊疑道：“难道没失败？”

　　“当然没失败了，我刚才故意骗你的，就是想看看你失败的样子。”袁嫣促狭道，“你做什么事情都信心十足的样子，我真想看到你失败时的表情，没想到你这么好骗。”她顿了顿，又惊叹道：“你那个法宝真的很变态，比我知道的超神器都要厉害，你从哪里得到的。”

　　听到这话，韩斌压抑的心情顿时得到了缓解，笑着道：“我说从大千世界一个废弃星球上得到的，你相信吗？”

　　袁嫣一脸不信，嘻嘻笑道：“你运气这么好，随便就能得到超神器？”

　　“是啊！我运气确实不错，否则怎么可能炼制出玉符钥匙呢！”韩斌拿过袁嫣手中的玉符钥匙，道，“走，我们去看看这东西能否起到作用，若是可以的话，我就多炼制一些出来，保证极光战队的所有修士都能得到。”

　　这话要是别人说出来，袁嫣绝对不会相信，哪怕是主神说出这样的话，她也是不信的。原因很简单，极光战队的修士实在太多了，起码有十万人，这些人都要得到一枚玉符钥匙，那需要多少，想想就觉得难以置信。

　　韩斌拉着袁嫣的手，施展群体传送，一个闪身来到最近的一处传送门前。

　　这个传送门正是张杰守护的那里，现在已经没有人，韩斌将玉符钥匙递给袁嫣，道：“如何使用？”

　　袁嫣接过玉符钥匙，来到传送门的后方，那里有一个凹陷的地方。她将玉符钥匙放入其中，传送门上流光一闪，释放出乳白色的光芒，袁嫣走进传送门内，旋即道：“我出去试一试，如果我回不来，你就不要再继续炼制了。”

　　韩斌点点头，他也不是煽情的人，道：“你小心，如果回不来，我会和四大神兽一起开启这道传送门的。”

　　袁嫣深情的看了韩斌一眼，这一眼蕴含着复杂的情愫，有种风萧萧兮易水寒，一去不复返的感觉。袁嫣莲步微移，缓缓的走进传送门内，下一刻，她身上流光一闪，消失不见，传送门又恢复了原样。

　　韩斌站在传送门前，等待着，一个时辰过去了，袁嫣没有回来。

　　一天过去了，还是没有等到袁嫣，韩斌脸上满是焦急之色。

　　“难道失败了，只能出去，无法返回不成？”韩斌想到这里，暗暗叹息一声，他知道袁嫣若是能回来，早就回来了，根本不会在外面等上一天。

　　韩斌犹豫了一下，不准备继续等下去了，他刚转身离去，一个让他等待很久的声音在身后响起，“等我这点时间，你就等不继续下去了，我以为你会一直在这里等在这里，等到天荒地，老海枯石烂呢！”

　　韩斌心里一喜，当即转身身来，正好看到袁嫣从传送门内走出来。

　　袁嫣说的话虽然有些娇嗔和不满，但她的脸上却流露出喜悦之色，因为她进来的一瞬间，正好看到韩斌转身，从韩斌的脸上她也看到了焦急之色。袁嫣几步之下来到韩斌的身前，莞尔一笑道：“怎么不说话了，难道我猜中了你的心思？”

　　韩斌摇摇头，道：“不是，其实我也很担心你的安危。”

　　“真的？”袁嫣嘴角露出一道甜蜜的笑容，反问道，“既然你这么担心我，为何不多等一段时间呢？”

　　韩斌把心里的想法说了出来，道：“我以为你要回来早就回来了，所以……”

　　袁嫣瞪了韩斌一眼，没好气的说道：“听你这话，就知道你没有离开过神界，传送门通往外界的距离很远，一来一回正好需要一天的时间。我出去后便立刻回来了，若是慢一点的话，你岂不是就走了？”

　　韩斌尴尬笑了笑，道：“我不是不知道这些情况吗？”

　　袁嫣并没有真的生气，看到韩斌尴尬的样子，话锋一转道：“好了，我们继续炼制玉符钥匙吧！”

　　接下来的时间，两人又回到了那片山脉，韩斌继续炼制玉符钥匙。

　　修炼空间内，变得更乱了，因为一直没有出现的蓝奥，这个时候来了。

　　蓝奥恢复修为后，便快速的向这边赶来，他心想，就算韩斌在外界布置了强大了阵法，阻止诸神离去，这么长时间诸神也将阵法破解了。可是他来到玉璧前，看到眼前的一幕，才知道同想象中的完全不一样，诸神不但没有破开阵法离开这里，还死了很多人。

　　蓝奥苦笑一声，很想立刻就走，但他知道众人发现了他，只好硬着头皮走了过来。

　　众人看到蓝奥，神色各有不同，有人愤怒，有人疑惑，还有人觉得奇怪。

　　格林第一个站了出来，他冷哼一声，冷冷道：“蓝奥，现在可是诸神最困难的事情，你一个人躲了起来，不知道这段时间都做了什么？”

　　蓝奥杀死了格云，那可是格林的儿子，他当然恨不得现在就杀死蓝奥。

　　听到这话，蓝奥微微一怔，他不知道格云为何说出这样的话，那语气就好像要为死去的儿子报仇一样。不过下一刻，他看到格朗站在格林的身前，心里便释然了，也大概猜出了两人不为人知的秘密关系。

　　蓝奥城府很深，并没有露出不快的神色，正色道：“林克，我前段时间修炼到关键时刻，所以多修炼一会儿。”说着，他的视线在众人身上一扫而过，故作不解道：“你们这是怎么了，为何都站在这里？”

　　格林脸色变得有些难看，只听他阴阳怪气道：“你真的在修炼，还是做什么见不得人的事情呢？”

　　蓝奥也是主神，格林当着众人的面这样说他，他怎能就这样算了，勃然大怒道：“林克，你这话是什么意思，我什么时候得罪你了？”

　　“我看你是心里明白，故意装糊涂啊！”林克冷声道，“难道你没发现这里发生什么事了，这些事和你没关系吗？”

　　蓝奥瞪了林克一眼，振振有词道：“这里是修炼空间，还能发生什么事情，不就是有不少人不在这里吗？”

　　“不在？”林克森然道，“他们不是不在，而是死了。”

　　蓝奥的演技很强，当即露出惊讶之色，旋即怒声道：“什么，他们都死了，难道你怀疑我杀了他们？”

　　格林正在气头上，说话也没经大脑，咬牙道：“难道和你没关系吗？”

　　蓝奥突然大声的笑了起来，好像听到天底下最好笑的话一样，大笑道：“格林，你这话也太可笑了吧！别的不说，先说说格云吧！我和格云的关系大家都知道，别说我杀不死他，就算我能做到，我为什么要杀了他？”

　　说到这里，蓝奥顿了一下，又继续说道：“还有其余的人，我和他们无冤无仇，我为何要杀死他们？再说，修炼空间就这么大，如果我杀了这么多的人，别人能不知道？你少在这里诬陷我，我还说你杀了他们呢！”

　　周围的众人，除了格朗外，全部都糊涂了，他们不明白两人一见面为何就对上了。

　　周济轻咳一声站了出来，摆手道：“两位，你们少说几句话吧！现在关键时刻，不是内乱的时候。”

　　蓝奥故意露出一副恼怒不已的样子，对周济道：“周济大哥，你看我刚来这里，还不知道发生了什么事情，他就来诬陷我，我真不知道他脑子是不是进水了。”

　　周济并没怀疑格云被蓝奥杀死，他也没往那方面去想，自然觉得格林在有意诬陷他，或者说格林对蓝奥迟迟前来不满，才故意说出这样的话。想到这里，周济对格林道：“林克，你火气小一些，蓝奥的为人大家都知道，诸神的死也和他没关系，不要在乱说话了。”

　　格林冷哼一声，瞪了蓝奥一眼，厉声道：“若想人不知，除非己莫为，你给我等着。”他很想把事情的真相说出来，让诸神联手杀死蓝奥，但他没有那么做。一旦说出来，将涉及到很多秘密，何况诸神也未必相信他的话。

　　蓝奥看都没看格林一眼，对周济道：“周济大哥，这老家伙脑子有问题，好像恨上我了，如果他对我出手的话，你们可要帮我。否则，我不惜一切代价，也要和他来个两败俱伤，到时候影响到大家的利益，可不能怪我。”

　　周济点了一下头，道：“放心好了，如果他乱来，我第一个帮你。”

　　蓝奥心里狂喜不已，他说了那么多话就是在等这句话，道：“周济大哥，到底发生了什么事，大家好像都很无奈的样子。”

　　一直没有说话的加利奥，这个时候也忍不住讥讽道：“哼！他们当然无奈了，出了一个又一个馊主意，死了这么多下位神和中位神。最可笑的是，我们费了这么大的力气，送出去一位上位神，竟然死了，你说他们无奈不无奈？”

　　蓝奥也愣住了，顿时有种不详的预感，下意识的问道：“他们怎么死的？”


第1469章 诸神黄昏

　　周济将这段时间发生的事情简单的说了一遍，旋即道：“除了不知道格云的死因外，其余诸神都是被一个叫韩斌的修士所击杀，传送通道也是被他施展了阵法强行关闭。我想，格云的死应该和他也有些莫大的关系，只是我想不明白，格云在修炼空间内，如何被击杀的呢！”

　　蓝奥可不想在这个话题上继续说下去，现在大家还没怀疑到格云的死和他有关系，一旦怀疑起来，只要用心调查，总是能发现一些线索。到那个时候，他便会成为众矢之的，这是他最不想看到的结果。

　　蓝奥忙转移话题道：“看来这事有些棘手，我们还是想想如何离开这里吧！”

　　周济点点头，道：“是啊！我们确实要快点离开这里，决不能等上十年。”

　　这个时候，格朗站了出来，他一个箭步来到蓝奥的身前，道：“蓝奥，我有个问题想弄清楚，不知道你是否可以为我解答呢？”

　　蓝奥冷冷的看着格朗一眼，冷笑道：“格朗，我知道你想问什么，你是格云的儿子，你怀疑我杀了你父亲是吧！我实话告诉你，我没有杀死格云，我也杀不死格云，如果你在因为这事纠缠下去，我可饶不了你。”

　　格朗摆摆手，摇头说道：“我可没说要问父亲的问题，你主动说出来，难道你担心什么不成？”

　　蓝奥暗叫一声不好，这家伙竟然套他的话，怒声道：“那你想问什么？”

　　格朗也不是傻子，他知道无法为父亲报仇，只能选择隐忍，不过就这样放过他的杀父仇人，显然是不可能的事情。格朗走近了一些，鼻子嗅了一下，旋即愤懑道：“诸位，大家都知道我和蝶儿之间的事情，蝶儿是我的女人，现在却不知去向，而蓝奥身上却有蝶儿的气息，我想知道这是怎么回事。”

　　此话一出，众人同时向蓝奥看去，有心人已经开始感应起来，其中几人露出一副看好戏的表情。

　　蓝奥心里恼火不已，这段时间他一直在修炼，就是要以最短的时间内恢复自身的修为。却没想到，他的修为恢复了，却忘了这件事，他的身上还是有雨蝶的气息，虽然很弱了，但仔细感应下还是可以发现。

　　不过，蓝奥也不惊慌，既然这事无法说出事情，他可不怕编个理由，笑着道：“格朗，这事我原本不想告诉大家，既然你感应到雨蝶的气息了，那我就告诉你好了。雨蝶跟我了，她是我的女人，你难道还想杀了我不成？”

　　格朗冷哼一声，怒声道：“想不到啊！你也会抢别人的女人，你知道这是什么后果吗？”

　　“后果？”蓝奥哈哈一笑，毫不在意道，“雨蝶可没说一定要嫁给你，我和她在一起的时候，她还是完璧之身，她有选择自己丈夫的权利，怎么能说我抢走你的女人吗？我想，大家也不会因为这事为你出头吧！”

　　格朗看向周济，抱拳道：“周济大人，当年大家都说过，不和我抢女人，如果谁抢的话将会成为众矢之的。所以，我希望诸位主神大人可以为我做主，将蓝奥禁锢一段时间，否则我咽不下这口气。”

　　周济皱起眉头，他当年确实说过这样的话，可是现在是关键时期，如果禁锢一名下位神倒是没什么，蓝奥可是主神，一旦将他禁锢，不但要消耗大量的神力，诸神的实力也会大打折扣。故而，周济也很为难，他不知道如何回答格朗的话。

　　格朗脸色变得有些难看，他的视线在众主神身上一扫而过，叹息道：“难道就没有人为我做主吗？”

　　格林站了出来，冷声道：“我为你做主，我提议禁锢蓝奥这个败类，如果所有神都像他这样，神界还不乱套？难道你们也想看到，自己的女人被别人抢走吗？如果你们说点头的话，我无话可说，反之，一定要严惩蓝奥。”

　　众主神周围眉头，这么大一顶帽子扣了下来，他们还真不知道如何回答了。

　　加利奥最讨厌别人说威胁的话了，他冷声一声，不满道：“林克，你这话有些断章取义了吧！一个未婚，一个未嫁，这也叫抢女人吗？雨蝶也是下位神，格朗只宣布雨蝶是他的女人，可雨蝶从未答应过吧！”

　　说到这里，加利奥顿了一下，又继续道：“这种情况下，你们觉得是抢女人吗？就算是抢了，那又怎么样？我觉得蓝奥老弟没有错。现在可是关键时刻，我宁愿少了一个中位神，也不想看到主神被禁锢，除非大家不想返回神界了。”

　　此话一出，众人暗暗点头，一个主神的作用要比身为中位神的格朗作用大的多了。

　　蓝奥见有人为他出头，而且出头的人还是脾气最为火爆的加利奥，顿时有了底气，道：“加利奥大哥说的没错，雨蝶心甘情愿和我在一起，现在她失踪了，我心里也很难受，我怀疑有人暗中杀了她。诸位应该记得，诸神互相残杀者，将是怎么罪名？”

　　果然，这话起到了相当大的作用，周济最讨厌诸神互相残杀，看向格朗的目光也变得阴森起来，只听他森然道：“格朗，这段时间你去找过雨蝶吗？你必须如实回答我，如果我发现你说谎的话，你知道会是什么样的结果。”

　　“我……”格朗很想说没有，可关键时刻，他听到爷爷格林的传音，“快说实话，否则我也保不住你。”

　　无奈之下，格朗只好说道：“我找过雨蝶，可是我真的没杀死她。”

　　“你没杀她，那去了哪里？”周济盯着格朗，咄咄逼人的问道。

　　格林站了出来，沉声道：“雨蝶没有死，天神图打开的时候，代表雨蝶神位的星辰还在，至于她去了哪里，这和格朗没有关系。当然，你们可以怀疑格朗把她藏起来了，那是只怀疑，你们拿不出证据，就不少信口胡说。”

　　蓝奥目光一闪，他觉得这是一次机会，道：“我建议搜身，也许她把雨蝶放入了乾坤袋内，就算雨蝶现在没死，恐怕也是生不如死。雨蝶可是我的女人，如果谁敢对她这样，我一定要亲手杀了她。”

　　周济点了一下头，看向格朗，用命令的语气道：“拿出你的乾坤袋。”

　　格朗现在是骑虎难下了，他本以为囚禁雨蝶可以威胁到韩斌，现在还没威胁韩斌，他却陷入了蓝奥的诡计中。不过，他早就留了后手，一拍腰间的乾坤袋，取了下来，扔给周济道：“周济大人，你可以仔细看了，可不要被某人利用了。”

　　周济冷哼一声，接过乾坤袋仔细的看了起来，确实没有找到雨蝶的下落，道：“没有，你们要不要看？”

　　众人没有去看，他们都相信周济不会说谎。

　　蓝奥却郁闷了，雨蝶既然没死，肯定格朗暗中动了手脚，既然不在格朗的乾坤袋内，那去什么地方了呢！忽地，他想到了一种可能性，盯着格林道：“林克，你一直袒护格朗，这事莫非和你有关系，你敢让大家搜身吗？”

　　“混账，我是主神，你没有搜身的权利，再说我身上也没有雨蝶的一丝气息，我根本没和她接触过。”格林紧握着拳头，勃然大怒道，“你一直说雨蝶是你的女人，你有什么证据，难道你在骗我们，偷偷把雨蝶藏了起来。”

　　说到这里，格林把腰间的乾坤袋取了下来，扔给周济道：“周济兄，你看吧！如果乾坤袋内没有雨蝶，我一定要让这家伙好看……”

　　周济没有打开乾坤袋，又扔了回去，正色道：“林克既然敢主动拿出乾坤袋，这事和他没有关系。”说着，他看向蓝奥，沉声说道：“我也相信你，但我必须检查你的乾坤袋，否则我无法向大家交代。”

　　蓝奥没有囚禁雨蝶，自然不怕大家检查，将乾坤袋扔了出去，威胁道：“林克，我们走着瞧，总有一天我会让你好看。”

　　周济快速的检查起储物袋，并没有发现雨蝶，却发现了几只钻心蚁。不过，他也没有放在心里，毕竟普通钻心蚁的攻击力并不强，对于诸神造成不了多大的威胁。何况每个人都有秘密，周济也没有把这事说出来，道：“诸位，同样没有，你们要不要检查一下。”

　　这个时候检查，就等于不相信周济的话，谁也不想得罪周济，自然没有人站出来。

　　周济满意的点点头，大家都给他面子，他还是很开心，道：“诸位，这个话题以后不要再提了，我们还是商讨一下如何离开这里吧！大家有什么好的想法，尽管提出来，总会想到一个满意的答案。”

　　蓝奥叹息一声，第一个说道：“现在这种情况，应该是诸神的黄昏了。”

　　此话一出，众人脸色变得有些难看，格林怒声道：“什么诸神的黄昏，难道你在诅咒我们要死去吗？”

　　蓝奥冷哼一声，毫不惧怕道：“我什么时候说这样的话了，我只是想到一个传说，一个诸神黄昏的传说，难道你们都忘了？”

　　“蓝奥说的没错，诸神黄昏，死而后生，生死命盘，无人能定。”周济深吸一口凉气，旋即点头道，“也许，那个传说真的应验了。”


第1470章 死而后生

　　众神脸色肃然，皱起眉头思忖起来，他们都知道这个传说，只是这个传说一直在神界流传，从来没有出现过。久而久之，大家都已经忘了，若不是蓝奥现在提起，他们还真不会往这方面去想。

　　周济叹息一声，旋即看向周围的众人，神色肃然道：“无论这个传说是不是真的，我们都要做好防备，传说中的死而后生，我已经明白其中的意思了。我们必须放弃一些东西，才有可能返回神界，否则一直拖下去，对我们都没有好处。”

　　众人点点头，都觉得周济的话很有道理，加利奥问道：“周济，你脑子最好使，这次还是让你想办法。不过，我丑化先说到前面，如果你的办法起到了作用，你还是主神中的大哥，若是你把我们陷入万劫不复之地，我第一个饶不了你。”

　　周济脸色一沉，有些恼怒的看向加利奥，厉声道：“你这话是什么意思？难道做对了你们不感激我，做错了却要责怪我吗？”

　　“我是这个意思吗？”加利奥冷笑一声，道，“我从来就没有这样说过吧！前两次办法也是你想出来的，可结果如何？还是不损兵折将，死了这么多人？这一次，也是我最后一次相信你，希望你不要让我失望。”

　　听到这话，周济气不打一处来，他脾气已经很好了，现在却处于暴怒的边缘，可见他真的生气了。

　　周济刚要怒喝几句，蓝奥连忙打断道：“两位，现在不是争吵的时候，我们应该想办法如何离开这里。”

　　“哼！”周济瞪了加利奥一眼，没有再说什么，沉声道：“如果想要强行离开这里，只有一个办法，大家齐心合力，一起破除周围的传送通道内布置的阵法。一旦我们范围神界，要么消耗全部的神力，要么修为降低一个境界，大家自己选择吧！”

　　蓝奥既然提出诸神黄昏的传说，已经想好了离开的办法，正色道：“我建议用第二种方法，如果我们神力全部消耗，几乎没有反抗的能力。韩斌若是在外界布置强大阵法等着我们，将是什么样的结果，不用我说了吧！”

　　说到这里，蓝奥顿了一下，又继续说道：“郭江出去那么久才被击杀，可见韩斌没有一举将他击杀的能力，我们这些主神，就算修为降级一个境界，那也是上位神的修为。韩斌即使再厉害，也无法将我们这些人击杀，只要我们击退韩斌，然后保护好其余的下位神，慢慢的恢复神力，用不了多久，我们就会恢复先前的境界。”

　　生命主神程辉，这个时候也点头道：“蓝奥说的有道理，只要大家前往生命之泉附近修炼，再饮用一些泉水的话，最多百年时间便能恢复当年的修为，这段时间内，我们若是能击杀韩斌最好，就算杀不了他，大不了等上百年，我们也可以将他一举拿下。”

　　此话一出，众人眼前一亮，他们没想到一向小气的程辉，竟然也大方起来，主动拿出了生命之水给大家服用。生命之水可是好东西，不但可以恢复伤势，还可以加快修炼的速度，如果真的服用了生命之水，百年内恢复原本的修为可以说是很轻松的事情。

　　众神相互看了一眼，都没有意见，相继点点头。

　　周济的视线在众人身上一扫而过，看到大家都赞同这个建议，继续道：“既然大家都同意了这个办法，我们就讨论一些细节问题吧！”

　　接下来的时间，众神聚集在一起，商榷起如何离开的具体细节。

　　神界，生命大陆，生命森林。

　　韩斌身影一闪，带着袁嫣来到了森林中。这段时间，他们一直在炼制玉符钥匙，经过半年多的日夜炼制，十多万枚玉符钥匙全部炼制而成，这比韩斌事先料想的速度还要快上一些。

　　来到森林中，袁嫣这才发现韩斌还握着她的手，连忙抽开，道：“你去找她们吧！我先找个地方去修炼了。”说完，她看了韩斌一眼，俏脸一红，快速的离去了。

　　韩斌也没有挽留，他脚下一个踏步，只见流光闪动，便来到了生命之泉旁。

　　偌大的泉水周围，盘坐着八名女子，每一个都是那么的惊艳绝美。

　　萧雨瑶等人中，除了冷雪三人正在修炼外，其余人感应到有人前来，都睁开了眼睛。

　　青青一个箭步来到韩斌的身前，道：“夫君，你终于来了。”

　　朱若雪嘻嘻的笑了起来，笑着道：“夫君，你在不来，青青妹妹就郁闷死了。”

　　“郁闷？”韩斌皱起眉头，不解道，“怎么了，她有什么好郁闷的呢？”

　　朱若雪瞥了一眼正在修炼的冷雪等人，道：“夫君，我们都达到下位神的修为了，冷雪妹妹等人也快了，青青妹妹的本尊是青鸾，她不能炼化神牌，自然无法达到和我们一样的修为。刚才青青妹妹还和我说呢！让你联系一下四大神兽，看看她如何修炼到下位神的境界。”

　　韩斌有些无语，他还以为发生了什么大事呢！却没想到是这件事，忙给了青青一个不要担心的眼神，正色道：“你也不要担心，四大神兽修炼了这么多年，虽然成为神兽了，可他们的修为也只有七级妖兽的境界，你们是他们的后裔，想要提升修为更难。”

　　青青苦笑一声，更是郁闷道：“夫君，刚才你还给我一个不要担心的眼神，现在又说出这样的话，不是给了我希望后又将希望掐灭吗？”

　　韩斌摇摇头，道：“我不是这个意思，你先听我将话说完。”他顿了一下，又继续说道：“青龙大哥当初说过，想要帮你们提升修为也可以，却只能提升到六级妖兽的后天境界，同神牌六级后天修士的修为相当。”

　　“当然，如果青龙大哥等人达到中位神的境界，就可以帮你提升到下位神的境界了，你的修为也会和瑶儿等人相同。”韩斌缓缓的说道，“你也不要担心，青龙大哥他们吞噬了那么多诸神的精血，修为已经达到了突破的边缘，只要他们把这些能量炼化，总有一天可以达到八级妖兽的境界。”

　　青青脸色一喜，激动道：“真的？”

　　韩斌抬起右手，轻轻的抚摸着青青的秀发，道：“当然是真的了，夫君什么时候骗过你。”

　　“你不但骗过我，还骗了我们大家。”青青心情不错，促狭的看着韩斌，嘴角满是笑意。

　　韩斌微微一怔，他不知道什么时候骗过她们了，摸着头道：“我什么时候骗过你们了，我怎么不知道？”

　　朱若雪嘻嘻一笑，道：“夫君，我知道青青妹妹说的是什么事，你说和袁嫣没有关系，为何你们之间那么暧昧呢？”

　　“暧昧？”韩斌心里郁闷不已，搞了半天竟然是为这事，摆手道，“你们不要多想，我和嫣儿之间真的没有关系。”

　　“真的没有？”众人看向韩斌，同时问道。

　　韩斌被这么多人一阵猛看，顿时有些不自在，但还是点头道：“没有。”

　　朱若雪莞尔一笑，道：“既然没有关系，你为何叫嫣儿叫的如此亲切呢！”

　　“这……”韩斌一阵无语，他竟然犯下如此低级的错误，一时间不知道说些什么才好了。

　　萧雨瑶毕竟是后宫之主，她轻咳一声，道：“好了，姐妹们就不要再拿夫君开玩笑了。”说着，她话锋一转道：“夫君，你不是说要和冷雪妹妹等人一起修炼吗？这短时间你去哪了？我感应到你身上有袁嫣的气息，难道你们找个安静的地方，去做那……”

　　下面的话，萧雨瑶没有说完，却一脸笑意的看着韩斌。

　　朱若雪本就是古怪精灵的女子，她唯恐天下不乱的说道：“还有想吗？肯定去和袁嫣双修了，可怜的袁嫣妹妹，就这样被夫君得逞了……”

　　“咳咳……”韩斌咳嗽两声，他实在无语了，忙说道：“你们不要多想，还记得我告诉过你们，想要离开神界，除了四大神兽和我一起施展神通，强行破解一处传送门外，还有另外一个办法吗？”

　　众女见韩斌说起正事，同时收起脸上的笑意，萧雨瑶点头道：“记得，你说主神炼制过一种宝物，叫什么玉符钥匙，只要拿着这东西便能进入传送门内，成功的传送到大千世界，如果想回来，还可以回到神界。不过，这宝物只能使用一次，回来后就会消失。”

　　韩斌点了一下头，沉声道：“瑶儿说的没错，我这段时间去研究这东西了。”

　　此话一出，众人都是一怔，显然没想到韩斌会说出这样的话。

　　朱若雪莞尔一笑，道：“夫君，你别告诉我，这段时间你炼制了无数枚玉符钥匙。”

　　众人也不相信韩斌能炼制出来，毕竟韩斌当初说过，玉符钥匙的炼制方法一直掌握在主神的手中。

　　韩斌心情不错，笑着道：“我们打个赌，如果我炼制出来了呢！你们怎么奖励我呢？”

　　这一刻，众女都看向朱若雪，因为她们中朱若雪最能想那些古怪精灵的办法。

　　朱若雪不负众望，想都没想，便说道：“如果你赢了，我们就接受袁嫣，如果你输了，那就当着我们的面要了袁嫣妹妹，如何？”


第1471章 太郁闷了

　　韩斌微微一怔，显然也没想到朱若雪会说这样的赌注，当即摇头道：“这赌注不行，无论输赢我都要和袁嫣在一起。我和她之间还没有感情，就算你们想让我和她走在一起，我也不会答应的。”

　　朱若雪见韩斌如此坚持，也就打消了这个念头，眨了眨眼睛道：“我想不出好的赌注了，要不你想一个？”

　　韩斌想了一下，也想不出好的赌注，当她看到朱若雪似笑非笑的样子，就知道这丫头有在想整蛊他。

　　想到这里，韩斌嘴角露出一道不易察觉的笑容，道：“这样吧！如果你输了，你就当着大家的面和我双修，如何？”

　　别看朱若雪胆子很大，什么话都敢说，可涉及到双修的事上，她的脸皮还是很薄。

　　朱若雪俏脸通红，仿佛可以滴出血来，娇嗔道：“这是什么赌注，我不答应。还有，你还没说输了怎么样呢？”

　　“我输了的话，你们想怎么样都行。”韩斌正色道，“再说，你不是不相信我能炼制出玉符钥匙，还担心输吗？”

　　朱若雪想想也是，点头道：“那好，我答应你的赌注了，快点拿出玉符钥匙给我们看看。”

　　韩斌也不废话，一拍腰间的乾坤袋，拿出玉符钥匙，递给朱若雪道：“给你，你看看是不是真的。”

　　朱若雪只知道有玉符钥匙这么一个东西，具体什么样她还真不知道，自然无法看出真假。她也相信韩斌不会拿一个假东西来糊弄她，点头道：“这个玉符钥匙没问题，不过，这是你炼制的，而是从别人那里抢来的呢？”

　　“这上面有我炼制时留下的气息，你感应一下就知道是不是我炼制的了。”韩斌笑着说道。

　　朱若雪感应了一下，还真的如韩斌说的那样，玉符钥匙上残留一丝韩斌的气息，道：“这也无法证明一定是你炼制的啊！也许你得到玉符钥匙以后，强行把一道气息打出其中，以我们现在的修为也无法看出端倪啊！”

　　其实，朱若雪嘴上这么说，却相信这是韩斌炼制出来的了，她也知道玉符钥匙极难炼制，即使主神也不能保证每次都能成功。正是如此，朱若雪已经想好了应对的办法，她相信这个赌一定不会输掉。

　　韩斌看了朱若雪一眼，便知道这丫头心里在想什么，也不点破，道：“那你想怎么样，才能确定是我炼制的呢？”

　　朱若雪早已想好了如何回答，想都不想，便道：“你再拿出一些，我们姐妹们每人一个玉符钥匙，我就相信了。”她为了不让韩斌找借口，又继续道：“夫君，你可别告诉我，你只能炼制出这一枚哦！”

　　韩斌苦笑一声，道：“你这不是为难我吗？”

　　朱若雪露出一副诡计得逞的样子，道：“我可没有问难你，你主动和我们的打赌的哦！”

　　青青这个时候也参合进来，她笑嘻嘻道：“夫君，虽然我相信这是你炼制的玉符钥匙，可是帮理不帮亲，我也帮不了你。你若是拿不出来的话，就主动认输好了，你伟大的形象不会因为一次打赌输掉而改变的。”

　　此话一出，众人都忍不住笑了起来，朱若雪笑声最大，萧雨瑶也浅浅的笑了两下。

　　韩斌看着众女开心的样子，心里也很高兴，故意露出一副郁闷的样子，道：“我认输……”

　　朱若雪嘿嘿一笑，连忙道：“夫君，你既然认输了，那我就说赌注了哦！”

　　众女看了一眼韩斌，旋即又看向朱若雪，她们露出一副看好戏的样子，都想知道朱若雪要提出什么样的要求。可是，结果却让她们做梦也没有想到，朱若雪还没来得及开口，韩斌便抢先一步说道：“我刚才的话还没说完呢！我想说，我认输是不可能的事……”

　　朱若雪瞪了韩斌一眼，气鼓鼓的说道：“夫君，你赖皮，明明拿不出来，还想拖延时间。”

　　青青无所谓的摆摆手，道：“雨瑶姐，你也别生气，夫君耍赖的话，你等下可以想出一个更完美的提议。”

　　朱若雪目光一闪，握着小拳头在韩斌面前挥了挥，道：“夫君，你要是拿不出来玉符钥匙，等下就有好戏看了，咯咯……”

　　韩斌在众人疑惑而又好奇的视线下，一拍腰间的储物袋，拿出一枚玉符钥匙，递给萧雨瑶，旋即道：“我拿出来了。”

　　朱若雪微微一怔，哼声道：“就一个而已，你继续拿出来。”

　　韩斌继续拍向腰间的储物袋，转眼间又拿了两枚玉符钥匙，分别递给秦柔儿和青青，道：“怎么样，现在还要我拿吗？”

　　朱若雪眼中满是失望之色，她知道这次打赌八成要输了，但还在坚持，道：“你继续拿，我就不相信你有这么多玉符钥匙。”

　　韩斌再次向腰间的乾坤袋拍去，这一次左手摊开，什么也没有。

　　朱若雪似乎又看到了希望，得意的说道：“夫君，你拿不出来了吧！”

　　韩斌笑而不语，视线落在风儿的身上。

　　众人下意识的转身看去，却看到风儿正一脸惊讶的长大了嘴巴，她的左手紧握，好像紧握着什么东西。

　　风儿见众人都在看她，有些紧张，低声道：“我手里……”

　　朱若雪知道输了，她有些不甘心，嘴角一动，连忙打断道：“风儿妹妹，你左手中什么都没有，对不对。”

　　风儿一怔，转眼间便知道朱若雪话中的意思了，她反应很快，点头道：“是啊！是啊！我手里什么都没有……”她显然很少撒谎，那说话的语气和表情，只要不是白痴都能看出来她刚才在说谎话。

　　韩斌也不在意，毕竟这样的时光不多，他也喜欢跟众女玩闹。

　　朱若雪暗暗松了一口气，看向韩斌道：“夫君，你还没给风儿妹妹呢！快点拿出来啊！”

　　韩斌淡然一笑，指向风儿的右手，道：“她右手中没有东西吧！”

　　“没有……”朱若雪不知道韩斌为何问出这样一句莫名其妙的话，但还是回答道。

　　韩斌对风儿道：“风儿，你把右手摊开给大家看看。”

　　风儿皱起眉头，她不知道韩斌要干什么，可就在她要摊开的一瞬间，她感应到周围的空间内传来一道微弱的能量波动，接着她的掌心内就多了一物。这东西同左手中的一模一样，显然就是萧雨瑶等人刚得到的玉符钥匙。

　　“天那！还有玉符钥匙……”风儿无语了，她此刻尴尬不已，右手打开也不行，不打开也不是，一时间不知道如何是好。

　　朱若雪看到风儿露出为难的样子，也是惊讶，忙说道：“我说错了，风儿妹妹两手中都没有东西，只是现在不方便打开。”

　　“这样啊！”韩斌也觉得很有趣，笑着道，“既然双手不方便打开，那风儿的脚能抬一下吗？”他在说话的时候，又施展空间系神通，将两枚玉符钥匙偷偷的放在了风儿的脚下，因为他修为高于众女，朱若雪等人都没有发现。

　　不过，做为当事人的风儿却感应到脚下的土壤里突然多了两个玉符，她即使就脚指头去想，也知道这也是玉符钥匙。风儿郁闷不已，朱若雪和韩斌开玩笑，韩斌找谁不好，偏偏找上了她，忙摆手道：“我脚也不舒服，不方便抬起，我不想休息一下，若雪姐，你帮我拿夫君给的玉符钥匙吧！”

　　风儿说完，对着朱若雪耸耸肩膀，她眼神分明在说，“你自己闯的祸，自己去解决吧！我帮不了你了……”

　　朱若雪郁闷不已，她也没想到韩斌一下拿出这么多玉符钥匙，不过，她不相信韩斌有很多。她眼眸微微转动，当即想到一个办法，对青青道：“青青妹妹，你帮风儿妹妹拿玉符钥匙吧！我想，夫君一定会亲手交到你的手中。”

　　朱若雪玩起了心思，她说话的时候故意在“亲手”两个字上加重了语气。

　　青青也看出了端倪，瞪了朱若雪一眼，没好气的说道：“为什么让我？”

　　“我和你关系最好，刚才你也帮我说好话了，我不找你找谁呢！”朱若雪振振有词的解释道，好像真是这么回事。

　　青青无奈的耸耸肩膀，看向韩斌道：“夫君，我……”

　　韩斌没有让她把话说话，便打断道：“青青，你的手能摊开吧！”

　　“当然……”青青刚想说当然可以，却发现双手中多了两枚玉符钥匙，忙改口道，“夫君，实在不好意思，我双手也不舒服，不方便摊开……”

　　“哦！没事，那你的脚能抬起来吗？”韩斌无所谓的说道。

　　“当然……”青青这会学聪明了，她说话的时候故意拉长了声音，当她感应到脚下有东西时，立刻把下面的话说完，“不可以……”

　　韩斌叹息一声，看向萧雨瑶和秦柔儿，道：“你们呢！不是也不舒服吧！”

　　萧雨瑶和秦柔儿也感应到手中和脚下凭空出现玉符钥匙，心里惊讶的同时，却没有出卖朱若雪。两人相互看了一眼，都知道如何回答了，好像商量好的一样，同时说道：“夫君，你这次猜对了，我们也不舒服……”

　　韩斌耸耸肩膀，旋即看向朱若雪，道：“她们都不舒服，你应该没事吧！你别告诉我，你也不舒服，我可不相信哦！”


第1472章 诸神返回

　　朱若雪一阵无语，因为这句话她先前说给韩斌听了，现在韩斌又原封不动的说了出来。

　　不过，朱若雪可不相信韩斌真的能拿出这么多玉符钥匙，忙传音给青青，道：“到底怎么回事，你们手里和脚下都有玉符钥匙？”

　　青青苦笑一声，道：“你都猜出来了，还问我干什么？”

　　“啊！难道是真的？”朱若雪瞪大了眼睛，还是难以相信。

　　青青知道朱若雪必输无疑，也不说打击她的话，道：“等下就知道了，还是想想如何回答夫君的话吧！”

　　朱若雪耷拉着脑袋，一副斗败公鸡的样子，道：“夫君，我身体没有不舒服。”

　　韩斌微微一笑，他知道朱若雪私下和青青传音了，也不点破，道：“既然没有，那你摊开双手，向后走一步吧！”

　　朱若雪按照韩斌说的那样做了，她刚走一步，便看到刚才做站的地方多了两枚玉符钥匙。

　　与此同时，朱若雪感应到掌心内一凉，两样东西出现在掌心内，她低头看去，掌心内的东西正是玉符钥匙，歪着脑袋郁闷道：“夫君，你怎么这么多玉符钥匙，不是故意弄出来的假东西来骗我们的吧？”

　　韩斌笑着道：“你若是这样想，我们可以继续打赌，若是你输了的话……”

　　朱若雪这回学聪明了，她在也不想和韩斌打赌了，把头摇的和拨浪鼓一样，道：“不打了，我再也不打了。”

　　“那刚才的赌注？”韩斌没有放过朱若雪的样子，她发现让朱若雪吃瘪也是一件很有趣的事情。

　　朱若雪想起刚才的赌注，俏脸通红，打起哈哈道：“这个，那个，今天的天气不错。”

　　此话一出，众女都笑了起来，青青更是笑着道：“今天的天气确实不错……”

　　“是啊！云高云淡，微风拂面……”朱若雪为了转移话题，把知道关于天气的词语全部用了出来。

　　青青确实嘻嘻一笑，道：“既然这么好的天气，你和夫君是不是应该做点什么呢？”

　　朱若雪愣了愣，她怎会听不出青青话中的意思，瞪了她一眼，没好气的说道：“好啊！你也看我的笑话，你若是想和夫君做什么的话，我给你一次机会，刚才的赌注就是青青和夫君当着我们的面双修……”

　　青青也不生气，笑着道：“这可不行，就算我答应，夫君也不愿意啊！他可等着和你双修呢！正好我们也能学习学习……”

　　朱若雪刚想笑骂青青几句，可听到这话后，改变了注意，道：“好啊！既然你要学习，我也会不留余力的教你，你想学什么？”

　　青青郁闷不已，她没想到开朱若雪的玩笑，却把自己扯了进去，摆手道：“我这么笨，学也学不会，先看看吧！”

　　“这可不行，只看不学，我拒绝表演给你们看。”朱若雪双手掐腰，露出一副我就是不和夫君双修，你们能把我怎么样的样子。

　　韩斌见玩笑开的差不多了，轻咳一声，收起那些玉符钥匙，道：“好了，我们还是商量下一步的计划吧！”

　　众女见说到了正事，也不在开玩笑，萧雨瑶正色道：“夫君，既然我们有了玉符钥匙，离开神界就会方便很多。”

　　韩斌点了一下头，将心里的想法说了出来，“瑶儿说的不错，可是诸神一旦返回神界，用不了多久就会找到这里，我们必须以最快的速度前往传送门。如果只是飞行的话，速度显然不够，我要拖延诸神追杀你们，也无法施展群体传送，所以我准备炼制一些定位传送符咒，需要你们帮忙。”

　　所谓的定位传送符咒，其实就是在符咒内布置强大的空间阵法，一旦符咒燃烧，便会释放出一股庞大的空间之力，传送到相应的地方。神界传送门多的惊人，如果从一个地方离去，速度会很慢，若是控制了所有的传送门，半个时辰内，所有人都可以撤离神界。

　　韩斌让萧雨瑶等人帮忙，并不是让他们帮忙炼制符咒，而是让她们去控制其余的传送门，以萧雨瑶等人下位神的修为，击杀制服那些接待使者是绰绰有余。韩斌简单的安排了一下，萧雨瑶等人便离去了，他独自一人开始炼制起符咒。

　　一个月后，符咒炼制完成，他心念一动，将李云峰喊了过来。

　　李云峰修为达到下位神境界了，这段时间一直帮极光战队的修士提升修为，要么给他们神牌炼化，要么帮助他们强行提升境界。经过他这段时间的努力，极光战队所有的修士都达到神牌六级的后天境界，其实几人更是凭借着过人的天资，突破到神牌六级的先天境界。

　　李云峰来到生命森林内，很快便找到了韩斌，抱拳道：“老大，有什么事吗？”

　　韩斌把两个储物袋扔给了他，道：“这个拿去，每人分发一个。”

　　李云峰一怔，以前韩斌给他储物袋的时候，里面存放的都是提升修为的丹药，他下意识的认为这次给的也是，忙说道：“老大，所有兄弟修为都提升到了极限，如果在提升就是下位神的境界了，这些东西暂时用不上了。”

　　“这么快就达到极限了？”韩斌有些惊讶，他也知道这段时间李云峰为极光战队付出了很多。

　　李云峰脸上露出欣慰的笑容，虽然韩斌没有表扬他，但得到韩斌的认可，他还是很激动，点头道：“是啊！大家修为都提升了，以后离开这里，也可以去大千世界建立一番事业。如果能有机缘巧合，他们修为突破的话，我们杀回神界也有可能。”

　　韩斌知道前往大千世界后，那里的天地灵气不足以提升修为，他没有说出，道：“这些东西不是丹药，而是玉符钥匙和定位传送符。”

　　“玉符钥匙，定位传送符？”李云峰瞪大了眼睛，难以置信道，“这里有多少？”

　　“十万个以上，大家都有份。”韩斌正色。

　　李云峰真的无语了，他很想问韩斌如何得到这些东西，却没有说，激动道：“老大，你放心好了，我一定在最快的时间内完成任务。”

　　韩斌点了一下头，又吩咐道：“分发完了以后，让他们来到生命森林内集合，我有种预感，用不了多久，诸神就回返回神界了。”

　　李云峰离去后，韩斌一个人站在生命之泉旁，他看着眼前的泉眼，脑海中却想到一个大胆的念头，如果能将生命之泉带走就最了。可是他知道，这是不可能的事情，生命之泉可以说是神界逆天的存在，怎么可能说拿走就拿走呢？

　　韩斌苦笑一声，摇了摇头，摒除脑海中不切实际的想法。他刚想联系萧雨瑶等人进度怎么样了，却想到了什么，一拍腰间的储物袋，祭出超级法宝天道玉玺。这件宝物可以吸收天地间任何能量，不知道能否吸收生命泉水，毕竟这些泉水也是能量的一种。

　　韩斌抱着试试看的态度，对着生命之泉打出一道法决，接下来的一幕，却让他瞪大了眼睛。他根本没有控制天道玉玺，玉玺内便释放出一股诡异的能量，这股能量刚落在生命之泉上，生命之泉化为一道流光钻入天道玉玺内消失不见。

　　“这，这怎么可能。”韩斌倒吸一口凉气，感觉是那么的不真实，但地面上多了一个偌大的深坑，又证明生命之泉真的不见了。

　　韩斌惊讶不已，他现在迫切的想知道生命之泉去了哪里，究竟是消失了，还被天道玉玺吸收了？韩斌神识一动，进入天道玉玺的内部，发现生命之泉不是消失了，也不是被吸收了，而是在玉玺内部的空间内，泉水翻涌，散发着庞大的生命气息。

　　韩斌一直觉得自己很变态，现在才发现，真正变态的是这个天道玉玺。

　　想想也是，他能走到今天，正是天道玉玺的功劳，谁更变态显而易见。

　　就在这个时候，韩斌身边流光闪动，萧雨瑶等人回来了，显然完成了韩斌交代的事情。

　　朱若雪嘻嘻一笑，来到韩斌面前道：“夫君，我发现修为增强真的很好，以前看到那些接待使者时，心里畏惧不已，生怕他们看上自己，做出人神共愤的事情。现在好了，我只要一释放下位神修为的气息，他们看到我颤抖起来，若是我表现出一丝杀意，他们便跪在地上求饶，哇咔咔，太让人兴奋了……”

　　萧雨瑶等人一阵无语，忙闪到一旁，露出一副我不认识她的样子。

　　朱若雪好像没有发现这个问题，继续喋喋不休的说了没完，当她说到一半时，却看到地面上多出一个深坑，不解道：“夫君，怎么回事啊！这里怎么多了一个深坑呢？”忽地，她想到什么，吃惊的看向韩斌，惊讶道：“夫君，生命之泉哪里去了，别告诉我消失了？”

　　萧雨瑶等人也发现生命之泉不见了，忙向韩斌看去，等待韩斌的解释。

　　韩斌刚想解释，突然感应到了什么，脸色大变，急声道：“不好，诸神返回神界了，你们快走……”


第1473章 前来受死

　　虚无之地，高约十丈的空间之门伫立在那里，忽地，只听轰隆一声巨响回荡开来，偌大的空间之门突然爆炸开来。爆炸声实在太响，用响彻天际来形容也不为过，庞大的冲击力下，周围的空间都变得扭曲起来。

　　须臾，爆炸的地方出现一道道身影，最先出现的是那些主神，其次是上位神，然后才是中位神和下位神。众神的脸色都有些苍白，显然为了打开空间通道消耗了不少神力，尤其那些下位神，脸色苍白的难以想象，他们的身体微微颤抖，似乎随时都会昏迷过去。

　　为了打开空间之门内布置的强大的阵法，众人使用了第二种方向强行破解，为此他们付出了巨大的代价，修为不但降低了一个境界，体内的神力还消耗了大半。这是他们事先没有想到的，不过现在的实力也足以击杀韩斌。

　　众人相互看了一眼，主神的脸上都露出了笑容，他们深吸一口凉气，异口同声道：“出来了，终于出来了……”

　　周济毕竟是天系主神，也是这些主神的大哥，他眉头一动，道：“诸位，现在我们立刻击杀韩斌，还是先恢复一下修为？”

　　加利奥火爆脾气，他恨不得现在就杀了韩斌，想都不想便道：“恢复什么修为，要恢复让那些中位神和下位神去，我们去击杀韩斌。这家伙弄死我们那么多手下，不杀死他我难解心头之恨，就算现在去修炼，我也没那个心情。”

　　其余主神也相继点点头，他们除了为死去的手下报仇外，还有一些其它的原因。

　　比如说林克，他知道韩斌很可能就是传说中的全属性灵根修士，如果击杀韩斌，可以得到其尸体，还能炼制大量的血神丹。其余主神则想看看韩斌到底厉害在什么地方，为何如此短的时间内能杀死那么多下位神，还让两个中位神为其效命。

　　周济眉头一动，对众人道：“既然如此，主神和上位神同我前去击杀韩斌，下位神和中位神先去恢复修为。”

　　此话一出，那些下位神和中位神刚想离去，格朗却不乐意了，忙说道：“周济大人，我对这个决定有不同的看法。”

　　周济脸上不快之色一闪而过，却没有表露出来，淡然道：“你有什么看法，说出来无妨。”

　　格朗看了一眼生命主神程辉，才说道：“先前程辉大人答应我们，让我们去生命之泉附近修炼，并为我们提供生命之水，让我们恢复修为的速度快一些。如果我们现在离去，先不说随便找一个地方恢复修为的速度很慢，万一中途被韩斌伏击，将我等击杀，我们岂不是死的很冤枉？”

　　这个问题，众人先前并没有想到，此刻听格朗说起，那些中位神脸色微变，下位神更是露出惊恐的神色。韩斌何等强大，他们心里都清楚，如果真的被半路截杀，他们就算有十条命也不够韩斌杀的。

　　周济觉得这种可能性不是没有，韩斌在空间之门内布置了强大的阵法，他们现在返回神界，韩斌一定知道。俗话说的好，狗急了也会跳墙，韩斌知道这次必死无疑，如果临死前埋伏一波，中位神也下位神恐怕没有一个可以存活。

　　想到这里，周济深吸一口新鲜的空气，点头道：“格朗，你说的不无道理，如果程辉老弟没有意见，我们就一起去生命森林吧！”

　　众人同时看向程辉，等待他的回答。

　　这种局势下，程辉没办法拒绝，何况他也答应过众人，点头道：“我没有意见，就一起去生命森林。”

　　生命大陆最北端的一处深山内，邱吉正盘坐在洞府内修炼，他猛然睁开眼睛，失声道：“他们回来了，竟然这么快就回来了……”说着，他慌忙站起身来，离开了洞府，并且以最快的速度向前方飞去，其飞行的目的地正是生命森林。

　　生命森林内，韩斌神色肃然，对萧雨瑶等人道：“你们先去联系李云峰，让他通知极光战队的修士不要来这里集合了，现在就走……”

　　众女相继看了一眼，都没有离去，萧雨瑶道：“夫君，你用神念传音给李云峰就是了，又何必找这样的借口让我们离去？现在诸神回来了，你一个人断后我不放心，还是让我们和你一起战斗吧！”

　　韩斌叹息一声，道：“瑶儿，你有没有想过，诸神现在是什么修为？你们根本不是他们的对手，如果真的打起来，我还要保护你们，到时候我也会陷入危险之后。”他顿了一下，又道：“我和你们不一样，我有十八分身，可以随时祭出一个分身离去。你们的分身修为太低，就算想走，一时间也无法躲开诸神的神识感应成功逃脱。”

　　“可是……”萧雨瑶还想说，却被朱若雪打断了。

　　朱若雪第一次表现出肃然的神色，只听她沉声道：“瑶儿姐，夫君说的有道理，我们快点离去吧！”

　　萧雨瑶也知道现在离去是正确的选择，可她真的不放心，叹息一声，道：“好吧！我们这就离去，你小心……”说着，她叫醒了正在修炼的冷雪等人，简单的和她们说了几句话，便带着大家快速离去。

　　李云峰那边也收到了韩斌的传音，快速的将玉符钥匙分发给大家，让他们飞向所在的传送门。

　　生命森林内，几道身影几乎同时前来，四大神兽和袁嫣，邱吉也来了。

　　众人来到韩斌面前，四大神兽中的青龙第一个问道：“我刚才看到极光战队的修士都撤走了，是不是诸神回来了？”

　　韩斌也不隐瞒，点头道：“他们回来了，四位兄长，你们是和我一起战斗，还是先前往大千世界？”说着，他从储物袋内拿出一些玉符钥匙和传送符，沉声道：“如果现在走的话，还来得及。”

　　四大神兽相互看了一眼，同时笑了起来，摆手道：“我们现在不能走，如果我们走了，你怎么办？”

　　“我没事，如果打不过他们，我跑不还不行吗？”韩斌淡然一笑，好像并没有把诸神放在眼里。

　　青龙哈哈一笑，一拍韩斌的肩膀，道：“五弟，我们还不了解你的脾气，你把自己的女人看的很重要，她们不离开前，你是不会离开的，对不对？”他顿了一下，又继续道：“所以我们也不能走，就算要走，也要在你离开之后才能走。”

　　韩斌心里多少有些感动，忙抱拳道：“四位兄长，有句话我一定要说，如果诸神知道你们复活了，一定会不惜一切代价出手，到那个时候，你们……”下面的话，他没有说出，他相信四大神兽可以听明白。

　　四大神兽当然明白，青龙毫不在乎的摆手道：“我们都不怕，你小子的担心什么？大不了在再次魂飞魄散，有了上次的教训后，我们应该还能复活一次。只要你小子不死，保护好天道玉玺，我们想死也不可能。”

　　说到这里，青龙目光一闪，又继续道：“再说，我们死不死都无法影响大局，你是全属性灵根，只要你不死，总有一天能强大到让诸神刮目相看，甚至他们看到你们的时候都会惊恐不已。我们则不行，就算再修炼，短时间内也难以突破到太高的境界。”

　　四大神兽把话说到这个地步了，韩斌知道再说下去也无法改变他们的决定，视线落在袁嫣和邱吉的身上，问道：“你们呢！想留下来陪我，还是现在离开呢！”他说话的时候，一直看着邱吉，这话也是对他说的。

　　袁嫣倒是淡然一笑，道：“我想留下来陪你，你让吗？”

　　这话说的很巧妙，一般人还真不知道如何回答，韩斌刚想说话，朱雀却笑道：“韩斌当然不让了，你迟早是他的女人，他怎么能让自己的女人前去送死呢！”说着，他看向韩斌，道：“弟妹们都走了吧！你让袁嫣也跟上吧！”

　　韩斌点点头，拿出一个传音符和玉符钥匙递给袁嫣，道：“你小心。”

　　袁嫣犹豫了一下，她知道留下来也无法帮上什么，深深的看了韩斌一眼，柔声道：“我知道，你也小心……”

　　袁嫣走了，邱吉早已等不及了，忙说道：“我也要走，我可不想留下来送死。”

　　韩斌鄙视的看了他一眼，他没想到邱吉如此贪生怕死，冷笑道：“你不是想看着我杀死格朗，为你报仇吗？”

　　邱吉根本没有下位神的尊严，为了活下去，他什么都不在乎了，道：“我知道你一定能为我报仇，求求你让我走吧！把我当成一条狗给放了，求求你了……”他脸上满是乞求之色，就差跪下来求韩斌了。

　　韩斌最讨厌这样的窝囊废了，对他摆手道：“看在你告诉我那么多神界秘密的份上，我可以给你一次选择的机会，希望你不要为了一点小利益出卖我，否则的话，我会让你生不如死。”说着，从储物袋内拿出玉符钥匙和传送符。

　　就在这时，神界十八大陆的上空同时响起周济的厉喝声，“韩斌小儿，前来受死……”


第1474章 猴子称霸

　　神界实在太大了，以诸神的修为想要找到一个人也不是一件容易的事情，正是如此，诸神担心韩斌躲藏不出来，所以周济施展出一道强大的天系神通，以神界的天空为跳板，发出一道声音。这道神通没有半点攻击力，可发出的声音却能让神界所有的人听到。

　　神界，那些不知道韩斌的身份的修士，听到这声音后，一个个愣在原地。

　　“这韩斌是谁啊！这么强大，竟然让诸神施展这样的神通找他。”

　　“谁知道呢！也许是一个大神。”

　　“我看未必，诸神需找人也不用施展这样的神通，我看十有八九是诸神的仇人。”

　　“大哥，你没看玩笑吧！诸神那么强大，还有仇人吗？”

　　“……”

　　这样的声音在神界很多地方响起，大家都想知道，韩斌是何方神圣。

　　土神大陆，王家修士激动不已，他们族内的强者全部被韩斌击杀了，就算老祖和族长也被杀死。王家修士敢怒不敢言，更不敢去找韩斌报仇，他们一直在等，等待诸神的返回，现在等到了，他们如何不激动？

　　那些因为担心韩斌灭族，从而迁徙到别的地方的大家族，一个个也兴奋不已。

　　这些人觉得，只要诸神返回神界，一定可以击杀韩斌。

　　韩斌听到这句话后，却是淡然一笑，道：“没想到，诸神这么想杀我，连这样的神通都施展了。”

　　青龙哈哈一笑，道：“他们不想杀你才奇怪呢！你杀了那么多神，他们怎么可能放过你。”

　　诸神飞行的速度奇快，用了不到半个时辰便来到生命大陆的边缘，看着眼前熟悉的大陆，众人刚刚踏入，却发现生命大陆周围布置了强大的阵法。这些阵法防御力极强，如果周济等人修为没有倒退，想要强行破解并不难，可是现在他们却无法在短时间内破除。

　　加利奥看着一眼阵法，冷哼一声，道：“想不到这家伙还是个阵法高手，竟然能布置出这样的防御阵法。”

　　“你这不是废话吗？”格林瞪了他一眼，没好气的说道，“他若不是阵法高手，能把我们困在修炼空间里那么多年？”

　　加利奥脸色一沉，怒视着格林，质问道：“林克，你这话是什么意思？”

　　格林也不怕加利奥，淡然一笑道：“我什么意思也没有，只是实话实说罢了。”

　　两人人怒目而视，眼看就要吵起来，蓝奥忙劝说道：“都不要吵了，大家想想如何破解这道阵法吧！”

　　格林冷哼一声，讥讽道：“蓝奥，你少在这里装好人，我第一个看你不顺眼。”

　　蓝奥刚想说话，加利奥却道：“林克，我看你也不顺眼，现在我不找你麻烦，击杀韩斌后，你最好给我小心一些，不要让我单独遇到你。”说完，他看了蓝奥一眼，眼中的神色不言而喻，显然要和蓝奥一起击杀格林。

　　格林也不怕他们两人，他是时间系主神，神通的攻击力不在两人之下，如果真的打起来，他也有很大把握杀死蓝奥。至于加利奥，因为有死尸傀儡的原因，他很难击杀，但是加利奥也别想杀死他。

　　主神一个个都傲慢的很，从来不把什么人放在眼里，毕竟修为到了他们这等境界，可以说是神界最强大的存在了，不用再给什么人脸色看。正是如此，诸神私下里矛盾不断，现在还没找到韩斌，矛盾又产生了。

　　周济轻咳一声，瞪了三人一眼，厉声道：“都别吵了，现在都什么时候了，你们还想着击杀自己人，我看你们再这样下去，不用杀死韩斌，你们自己就把自己弄死了。”说着，他看向程辉，问道：“这是你的领地，你看能不能破解这里的阵法。”

　　程辉是生命主神，生命大陆上现在的情况他再清楚不过了，只见叹息一声，摇头道：“这韩斌真是个人物，对于神界的情况如此了解，我们都小看了他啊！如果我猜的不错，有人出卖了我们，而出卖我们的人也是生命系的神，也有可能是了解生命大陆的神。”

　　此话一出，众人都不明白程辉在说什么，尤其是前半句，几乎没有能听懂。

　　周济同样如此，他摆手道：“现在不是追究谁出卖我们的问题，根本不用去想，朱波和杨磊就出卖我们了。”他顿了顿，又道：“你还没回答我的话呢！这道阵法你能不能破解，别告诉我，你无法控制生命大陆内的那些远古树人。”

　　程辉苦笑一声，郁闷道：“我如何控制那些树人？远古树人以城池的形态出现在生命大陆上，现在所有的城池都被韩斌控制了，生命大陆上没有一个修炼生命神通的本土修士，我就算是主神，也无能为力。”

　　“现在怎么办？”周济眉头一紧，道，“我们在这里等下去，还是先找个地方恢复修为。”

　　程辉沉默少许，摇头道：“我等不用离开，合力将这道阵法击溃吧！这道阵法的防御力虽然很强，但我们一起出手，一个时辰内便能破解。”说着，他看向加利奥，道：“你为我等护法，如果韩斌出现，你立刻击杀。”

　　加利奥点了一下头，道：“你们安心去破解阵法吧！这里交给我好了。”

　　就在这个时候，王龙眉头一动，道：“不好，有人使用定位传送符，传送到别的大陆了，我们要不要去追？”

　　周济想了一下，道：“不用了，他们传送到别的大陆，不影响我们击杀韩斌，这些人都是跳梁小丑，我们想什么时候击杀不行？再说，他们就算跑的再远，也无法离开神界，先让这些人活一段时候，等杀死韩斌后一起击杀他们。”

　　王龙没有说什么，他虽然是空间系上位神，可一身的神力消耗的几乎透支了，除了能感应到周围空间的能量波动外，也无法发现那些人传送的具体位置。王龙也不敢一个人追过去，万一中了韩斌的埋伏，他死都不知道怎么死的。

　　周济等主神同时掐动法决，刚想强行破解阵法，正前方百丈外，一道身影凭空出现。

　　这突然出现的青年男子，正是韩斌，他笑着看向主人，道：“韩某何德何能，竟然让如此多的神前来迎接，真是受宠若惊啊！”

　　此话一出，众人脸色一沉，加利奥怒声道：“小子，你是韩斌？”

　　韩斌点点头，正色道：“不错，我就是韩斌，前段时间杀了你们一些手下，实在抱歉。我没有控制好力度，本想废了他们修为的，却没想到他们实在太弱不禁风了，我一道神通下去，全部都死了……”

　　韩斌看似说道歉的话，其实一点道歉的意思都没有，尤其是最后那些话，根本不是道歉，简直就是在侮辱诸神。当然，侮辱的话还在后面，韩斌叹息道：“我说错了，还有两个人没有死，他们觉得我比你们厉害，所以投靠了我。”

　　说到这里，韩斌顿了一下，又继续说道：“先前我还怀疑他们两个的话，到底是我厉害，还是他们更厉害呢！现在看到你们，我才明白他们说的没错，你们实在太弱了，破解一道空间通道内布置的阵法用了这么多年，而我身前的这道防御大阵，你们来了这么久都破解不了，真是让我失望，诸神也不过尔尔……”

　　韩斌为了拖延时间，故意说了这么多话，他都有些佩服自己的说话能力了。

　　这些话回荡在诸神的脑海中，所有人的脸色都变得异常的难看，尤其加利奥，更是气的一青一紫，怒声道：“韩斌小儿，你休要得意。你难道没听说过一句话吗？老虎不在家，猴子称霸王，现在我们回来了，你还不出来受死。”

　　此刻，韩斌虽然出现在众人面前，可是他却站在阵法边缘，众人无法施展神通将他击杀。

　　韩斌突然大声的笑了起来，笑得前往后翻，嘴里不停的说道：“搞了半天原来是这样，我真的太笨了……”

　　听到这话，众人都糊涂了，没有人明白韩斌为何大笑，那些话又是什么意思。

　　加利奥怒吼一声，冷声道：“韩斌小儿，难道你只会笑，只会说这些废话吗？”

　　“我这可不是废话，我在说实话。”韩斌摆摆手，振振有词道，“没想到啊！你们这些神，竟然都是畜生……”

　　加利奥再也控制不住内心的情绪了，他紧握着拳头，愤懑道：“你才是畜生呢！”

　　“我不是，你们才是。”韩斌正色道，“你说老虎不在家，猴子称霸王。既然你们是老虎，那我就是猴子，你们别忘了，有灵智的猴子也算是半个人，可是有灵智的老虎肯定是畜生。好吧！就算你们觉得自己不是畜生，那也是妖兽，妖兽和畜生有多大的区别呢？”

　　加利奥气的不行了，他身为死亡系主神，还是第一次同到有人用这样的语气骂他，而且一连骂了好几次。加利奥气的青筋暴涨，身上释放出庞大的杀气，森然道：“韩斌小儿，你想怎么说都可以，如果你还算是男人的话，就滚出来和我斗法……”


第1475章 死神怒火

　　“说你是畜生，还真是畜生，一点智商都没有。”韩斌没有正面回答他的话，叹息一声，反问道，“我一个人和你们斗法，难道你觉得我和你们一样白痴吗？”

　　加利奥冷声一声，讥讽道：“韩斌小儿，我算是看明白了，你除了会逞口舌之快外，好像也没有什么本事，连和我出来单独斗法的勇气都没有。就你这样的人，还配做下位神，要是我，早就一头撞死了。”

　　加利奥被韩斌羞辱几次后，发现越来越控制不出内心的怒火，突然聪明了，也开始出言攻击韩斌。他希望说出这些话后，可以让韩斌在愤怒之下失去理智，然后出来送死。可是结果，却和他想象的完全不一样。

　　韩斌不但没有生气，反而笑着道：“你觉得我有必要出去和你们这群白痴斗法吗？”

　　加利奥哈哈的笑起来，故作得意道：“这么说，你不敢和我斗法了？”

　　“我可没说不敢，有本事你进入阵法内同我斗法，你敢吗？”韩斌盯着加利奥，一字一顿的问道。

　　加利奥刚想说，有何不敢，我堂堂一个死亡系主神，难道还怕了你不成？

　　这个念头刚一出现，加利奥这才想起，他修为倒退了一个境界，现在只有上位神的境界，而且还消耗了大量的神力。想到上位神郭江都被韩斌击杀，加利奥有些胆怯了，冷哼一声，道：“我为何要进去和你斗法，万一你布置了阵法困住我，我岂不是很吃亏，有种你出来。”

　　“可笑啊！真是可笑，你不敢进来就直说，又何必说这些冠冕堂皇的理由呢？”韩斌冷笑一声，不屑道，“你既然都担心我布置阵法，我当然也怕你们联手杀死我了。我还是那句话，想和我单打独斗就进入阵法内，否则的话就不要在这里废话连篇了。”

　　加利奥心中更加恼火了，他强行压制怒火想引韩斌出来，却没想到是这样一个结果，怒极而笑道：“韩斌，没想到你也有怕的时候，难道你觉得躲在阵法内就能躲避追杀吗？只要一个时辰，我们便能破解阵法，到时候我同样可以杀了你。”

　　韩斌耸耸肩膀，露出一副无所谓的样子，道：“那你们就破解阵法好了，一个时辰，我还是能等得起……”他算了一下时间，最多只要半个时辰，萧雨瑶等人就能全部离去，剩余的时间也足有他传送到大千世界了。

　　众神听到这话，都感觉有诈，可哪里有问题他们又想不出来年。

　　就在这时，所有的主神都感应到了，各个大陆的传送门都在传送修士，而且传送的人数非常多，转眼之间便传送了上百人。这种情况下，只有一种可能性，那就是所有的传送门都在同一时间开启了传送。

　　传送门同所有的主神心神相同，所以有人离开时，这些主神会在第一时间知道。

　　只是这些主神想不明白，没有他们的帮助下，想要传送到大千世界只有一个办法，那就是拥有玉符钥匙。这些人如何得到玉符钥匙的呢？而且还这么多。不过下一刻，众人都想到了韩斌，只有韩斌这个变态才能一次次做出让他们匪夷所思的事情。

　　十多名主神相互看了一眼，加利奥怒声道：“韩斌小儿，我终于明白你为何一直说这些废话了，原来你早已暗中布置好了一切，就是利用这个时间让你的亲戚朋友离去。可惜，你忘了这是神界，我们想杀死他们很容易，就算他们传送到大千世界，短时间内我们也能追得上，并且将他们击杀。”

　　韩斌暗叫一声不好，他竟然忽略了这个问题，如果其中一个主神前去追杀的话，先前所做的一切都白忙活了。现在只有一个办法可以让萧雨瑶等人离去，那就是自己冲出去，同诸神斗法，这样才能让他们放弃追杀萧雨瑶等人。

　　周济也觉得这是一次机会，对于他来说，杀死那些无关紧要的人没什么意义，什么时候去杀都一样。韩斌则不同，这家伙能弄出玉符钥匙，必定有逃走的办法，万一让他逃到大千世界，以他下位神的修为还未必能追得上，如果真让韩斌跑了，后果不堪设想。

　　想到这里，周济决定引蛇出洞，冷笑道：“韩斌，我知道那些人对你很重要，否则的话，你不会在这里吸引我们，让他们逃走。我们都是聪明人，废话就不多说了，你想救他们只有一个办法，那就是出来和我们斗法，否则的话，我不介意让几个上位神去灭了他们。”

　　韩斌知道没有选择的余地了，他只希望再拖延一段时间，道：“放心，我会出去和你们斗法，希望我死了以后，你们可以放过他们……”他这句话其实是废话，其目的还是为了拖延时间，毕竟说的话越多，拖延的时间越久。

　　周济眯着眼睛微微一笑，道：“好，我答应你。”他嘴上这么说，心里却冷笑道：“你口口声声说我们是白痴，我看你和白痴也差不多。你觉得我们杀了你以后会放过他们吧！他们都要死，而且会死的很惨。”

　　加利奥瞪了韩斌一眼，对周济道：“你和他说那些废话干什么，没看到他在拖延时间吗？”

　　周济心里一火，他做什么事最讨厌别人指手画脚，却没有表现出来，不冷不热道：“他不是在拖延时间，只是想晚一点死去罢了。”说完，他对韩斌道：“你也看到了，大家都等不及了，还不出来受死。”

　　“我出去之前，想让你们见几个人，可以吧？”韩斌见周济要摇头，忙说道，“放心，他们三息内必然出现。”

　　周济听到三息出现，脸色好转一些，既然都等着这么久，也不在乎这三息了，点头道：“让他们出来吧！我也想看看你能把什么人喊出来，别告诉我，你请来了高手，想要让我们一举灭杀，哈哈……”

　　此话一出，所有的人都笑了起来，蓝奥笑的最欢，他也只最恨韩斌的人之一。

　　格朗也恨死韩斌了，因为他现在已经确定，韩斌就是击杀他手下第一神使博格的那个人。当时他急着进入修炼空间，并没有去寻找韩斌的下落，现在发现韩斌身上不但有一丝博格的怨气，还有雨蝶的气息，一时间，他什么都想明白了。

　　博格为何会死？因为他去冰雪山谷内找雨蝶，韩斌在那个时候杀死博格，便说明雨蝶和韩斌在一起。孤男寡女相处在一个地方，看起来没什么事，关键是韩斌身上有雨蝶的气息，雨蝶又是在进入修炼空间前失去了完璧之身，只要不是傻子都能想明白其中的原因。

　　想到这一点后，格朗心里恼火不已，心里愤懑道：“果然，果然不是蓝奥，而是你这个混蛋夺取了雨蝶的身体。韩斌小儿，当初我留着雨蝶是为父亲报仇，既然你夺走了雨蝶的身体，我会让你们这对狗男女生不如死。”

　　当然，格朗只是心里想想罢了，他现在修为只有下位神的地步，可不敢和韩斌正面抗衡，更不敢拿出雨蝶在威胁韩斌。雨蝶现在关在格林的储物袋内，如果不是他爷爷先前和他换了乾坤袋，他在修炼空间内就出事了。

　　格朗看韩斌的时候，韩斌便感应到一股强烈的杀意，下意识的看向格朗看去，当他看到格朗后，心里也是杀意暴涨。先不说因为父母亲人的原因，他必须杀死格朗，就算是为了雨蝶，也要让这家伙生不如死，他和格朗之间的仇恨已经无法化解了。

　　韩斌冷冷的看了格朗一眼，嘴角露出冰冷的笑容，那笑容仿佛在说，我总有一天会杀了你。

　　格朗现在的修为在韩斌之下，此刻被韩斌这么一看，顿时觉得如芒在背，下意识的后退了一步。

　　格林一直护着格朗身边，他也知道格朗和韩斌之间的仇恨关系，生怕韩斌不顾一切的将他唯一的孙子击杀。感应到格朗的身体在颤抖，格林眉头一动，传音道：“怎么回事，你好像很怕这小子一样？有我保护你，你无需担心。”

　　格朗神色稍微好转一些，传音道：“爷爷，我没事，这家伙的眼神中满是杀意，我仿佛看到了尸骨遍地的死灵世界。我很奇怪，我和他之间也没有什么深仇大恨，他为何如此想杀我，难道就为了那个贱人？”

　　格林并不知道他这个孙子从大千世界掠走了很多人，为了修炼信仰之力，如果他知道的话必然能猜出其中的原因。格林看了一眼韩斌，给了格朗一个不要担心的眼神，道：“不要想太多，等下看好戏就行了，明年的今天就是他的忌日。”

　　“希望如此吧！”格朗叹息一声，突然间没有了底气，因为他觉得韩斌并不是那么好杀的。

　　三息，转眼即过，韩斌身后流光闪动，四道身影同时出现。

　　众人抬头看去，当他们看到四人后，当即瞪大了眼睛，周济更是惊讶道：“怎么是你们，你们不是死了吗？”


第1476章 神兽乐章

　　众神都不会忘记千万年前的那个秋天，他们联手之下围杀四大神兽，却没有一击之下将四大神兽杀死。四大神兽凭借着超强的天赋神通，逃到了大千世界，他们一路追杀，虽然最终才四大神兽成功击杀，为此也付出了不小的代价。

　　众神一直以为四大神兽死了，并且是魂飞魄散的那种，却没想千万年后的今天，他们又看到了四大神兽出现在面前，如何不惊讶？众神怎么想也想不明白，他们四个明明已经死了，为何又复活了，难道有人施展逆天复活的神通帮他们复活了不成？

　　转眼一想，众神又觉得没这种可能，逆天复活的神通一直掌握着生命主神的程辉的手中，别人即使知道了修炼法决，修为没有达到主神的境界前也无法施展出来。再说，程辉也不可能帮四大神兽复活，那他们又是如何复活的呢？

　　众神脑海中出现一个又一个疑惑，他们都想知道，到底是怎么回事。

　　看到众神吃惊的样子，四大神兽心里无比的爽快，青龙哈哈大笑道：“众神们，你们很吃惊吧！我等当初确实被你们击杀了，不过我们福大命大，没有魂飞魄散，今天我们来到这里，就是为了报当年的仇。”

　　周济心里虽然惊讶，但他依旧没有把四大神兽放在眼里，神识在四大神兽身上一扫而过，发现他还是下位神的境界，当即冷声道：“我等确实没有想到，你们死了以后还能复活。不过，我们能杀死你们一次，还能杀死第二次，我倒要看看，你们这次如何逃走。”

　　其余人也是这样的想法，他们和四大神兽之间的恩怨已经无法化解了，不是把四大神兽击杀，就是被四大神兽杀死。他们这么多人，无论是人数上还是实力上都远远高出对方许多，想要将四大神兽击杀并不难。

　　青龙好像已经看淡了生死，淡然笑道：“我们本来就是该死的人，现在复活了，你觉得我们还在乎生死吗？我们这次前来，本就没想过活着离去，不过临死前能杀死一部分神，我们也满足了。”

　　周济眉头一动，他可不想看到诸神中再有人死去了，冷声道：“青龙，你也太可笑了，当初没有让你们魂飞魄散，已经失手一次了，你觉得我们还会犯下同样的错误吗？实话告诉你，今天不但韩斌要死，你们也要死。”

　　加利奥看了四大神兽一眼，对周济道：“你和他们说那么多废话干什么，刚才和韩斌说废话，我已经提醒你一次了，他们在拖延时间，现在你还这样，我真的看不下去了。如果你不敢出手的话，我现在就和大家出手了。”

　　听到这话，周济气不打一出来，他最讨厌在说别的时候别人插嘴了，加利奥已经不止一次这样做了。一个人的忍耐力始终有限，周济脾气虽然很好，却也认不住了，瞪了加利奥一眼，怒声道：“加利奥，我说话的时候你不要指手画脚，我知道怎么办。”

　　加利奥一怔，显然没想到周济发这么大的脾气，他冷哼一声，没好气的说道：“真是不识好歹，我好意提醒你，你却这样说我。好啊！我倒要看看，你用什么好的办法，可以将他们全部击杀。”说完，他走到死亡系诸神的前方，露出一副我不想问事，你们想怎么样就这么样的样子。

　　青龙看了一眼加利奥，又看向周济，讥讽道：“当年我以为你拥有至尊神的地位，可以统治神界所有的神，却没想到和我想象中的完全不一样。他们表面上听你的，其实也没把你放在眼里，你这个神界大哥当的真失败啊！”

　　周济冷哼一声，嗤之以鼻道：“我失不失败轮不到你来说，还是想想现在的局势吧！你既然和韩斌勾结在一起，就应该听到我们刚才说的话，韩斌等下就要出来送死，你们是和他一起出来，还是躲在阵法内短站的苟且偷生呢？”

　　说到这里，周济话锋一转，笑道：“我建议你们躲在阵法内，我们杀死韩斌后，想要破解这道阵法起码还需要一个时辰，你们还可以再活一个时辰，享受这最后的时光。这一次我们不会再犯同样的错误了，我们会把你们的灵魂禁锢在死亡之塔下，让你们永远没有复活的机会，哈哈！”

　　青龙脸上的神色没有变过，好像周济说的不是他，而是在说别人一样，正色道：“刚才你们和五弟的谈话我们确实听到了，不过五弟有句话说的没错，你们真是一群白痴。我刚才都说了，这次前来没想着活着离去，就算死，我也要杀死几个神。”

　　周济大为诧异的看了韩斌一眼，显然没想到韩斌是四大神兽的五弟，不过他也没放在心里，韩斌是什么样的身份同他有什么关系，他眼里韩斌已经是个死人了。周济收回看向的目光，对青龙道：“好大的口气，我们这么多人，你们想杀死他们也不容易吧！”

　　“真的不容易吗？”青龙反问一句，视线在主神身后那些神的身上一扫而过，笑着道，“不知道你老糊涂了，还是我们记错了，我们四大神兽一旦爆发起来，都有越阶击杀的能力。你们想要在瞬间将我们秒杀也不容易吧！”

　　周济脸色一沉，他也想到了这种可能，顿时有种不详的预感。

　　青龙看着格朗等人，继续说道：“你们之中的下位神已经倒退一个境界的修为，他们神力透支，充其量也就是神牌六级的修士，如果真的打起来，他们恐怕还不是神牌六级修士的对手。还有那些中位神，也好不到哪里去吧！如果我们施展组合神通，三息内能否杀死他们呢？”

　　周济脸色变得更加的难看，他知道四大神兽组合神通的厉害，忙说道：“加利奥，快带着他们后退……”

　　加利奥冷哼一声，没有理会周济的话，带着死亡系的几位神后退了。

　　空间系没有主神，王龙等人也又跟随了加利奥，自然要随加利奥退去。

　　其余中位神和下位神，虽然担心被四大神兽强行击杀，可他们系的主神没有下命令，他们也不敢乱跑。格朗是天系中位神，他一直站在格林的身后，如果真的打起来，他相信格林一定会保护好他，自然也不担心。

　　看到加利奥如此自私的离去，周济心里更是恼火，咬牙切齿道：“加利奥，你这是什么意思，我刚才说的话你没听到吗？”说着，他对其余的主神道：“让他们后退，我们挡在前方，阻止这四大废物击杀其余的神……”

　　诸位主神相继下达了命令，所有的中位神也下位神都离去了，那些上位神则站在主神的身后。当然，有一个人没有走，那就是格朗，他刚才接到格林的传音，让他哪都不要去，一直呆在原地别动。

　　无论如何，格朗还是天系中位神，他必须听从周济的安排。

　　周济看到手下没走，当即不乐意了，怒视着格朗，一字一顿道：“格朗，你这是什么意思，难道你也要违背我的命令吗？”

　　格朗不知道如何解释，他看向格林，眼中看是求助之色。

　　格林上前走了一步，挡在格朗的身前，对周济道：“周济，格林父亲临死前曾经和我说过，如果有一天他死了，格朗的安全就由我来负责。我希望你能给我一个面子，不要再左右他的事情了，如何？”

　　周济脸色不断变化，一青一紫，他倒吸一口凉气，冷哼道：“这么说，你对我的命令不满，认为我保护不了他们的安全了。”

　　格林知道不说出关键的问题，周济是不会给他面子的，冷冷的说道：“周济，既然你想知道其中的原因，那我就告诉你，韩斌杀死格朗的父亲，如果要杀他们的话，第一个杀的就是格朗，这种可能性很大，我无法保证四大神兽不会出手帮忙。”

　　说到这里，格林顿了一下，又继续道：“四大神兽每一人都有强大的天赋神通，如果他们联手施展组合神通，那道神通强大到何等地步，我们心里都清楚。我等都没有绝对的把握挡得住，万一没有挡下，让他们切入到后面，谁去保护格朗的安全，你说？”

　　格林的话咄咄逼人，而且字字说到问题所在，周济威望再高，也不好多说什么。

　　周济想到现在的局势，刚才已经惹恼了加利奥，现在不能再和格林闹翻了，最终选择了妥协，点头道：“你保护他我当然放心，我也尊重你的建议。不过，等下战斗的时候我们都要出手，你保护起来也不容易，不如把格朗交给加利奥，我想他可以保护好格朗的安全。”

　　周济很聪明，他既然得罪了两人，就选择了祸水东引，让他们两个私下斗去。

　　格林也不是傻子，他自然能看出周济的目的，冷哼一声，好像没听到一样，抬头看向四大神兽中的青龙，沉声问道：“青龙，当年你们的组合神通确实让我们很吃惊，不知道你们还能否施展出神兽乐章了呢？”


第1477章 彻底傻眼

　　格林很巧妙的转移了话题，既不用回答周济的话，又可以起到转移目标的作用。

　　果然，周济听到这句话后，同样看到四大神兽，道：“施展你们最强大的神通吧！我也想看看，这些年过去了，你们神通提升到何等境界。”说完，他提高了警惕，露出一副随手要出手的样子。

　　青龙淡然一笑，道：“既然你们之中有人想死，那我就成全你们。”说着，对韩斌点点头。

　　韩斌已经暗中和四大神兽商量好等下如何出手，最好一击之下杀死格朗，即使杀不死这家伙，也要杀死一些下位神和中位神。现在那些下位神和中位神都处于修为倒退，神力透支的最弱时期，可是出手击杀的最好时机，只要能杀死这些人，以后对付其余的神就变得简单多了。

　　韩斌身影一闪，便来到了阵法外，冷冷的看着周济等人，道：“出手吧！”

　　周济等人都是一怔，显然没想到韩斌一个人杀出来，格林冷笑道：“韩斌小儿，你终于肯出来了？”

　　周济也是冷笑一声，道：“韩斌，你好的口气，竟然让我们先出手，难道你不知道我们出手后是什么样的后果吗？”

　　韩斌点点头，正色道：“我当然知道是什么样的后果，可是我怕我先出手后，你们就没有出手的机会了。”

　　这是赤裸裸的侮辱，众神听到后，顿时气不打一处来，周济更是怒声道：“好啊！我倒要看看，你如何杀死我们。”

　　双方说话的时候，四大神兽也动到，他们一个闪身来到韩斌的身后，快速的掐动法决。

　　下一刻，四大神兽身上流光一闪，同时变成本尊的样子，身体冲天而起，旋即悬浮在韩斌身边东南西北四个方位。接着，便听到龙吟、呼啸、凤鸣、龟吼声响起，这四道声音内蕴含着奇特的能量，这股能量融合在一起，瞬间形成一道诡异的乐章。

　　青龙低喝一声，他是这道组合神通的控制着，只听他低喝一声，厉声道：“四大神通，天赋神通，神兽乐章，万物沉眠……”这十六个字刚一出现，那股诡异的能量所形成的乐章，化为一道道声波，以惊人的速度向正前方飞去。

　　与此同时，四大神兽也暴露出他们真正的修为，竟然达到八级神兽的境界。

　　八级神兽也就是中位神的修为，他们的当年还是七级神兽时，便能打的诸神很难应付，现在修为提升一个境界，他们施展出的组合神通又将提升到一个难以想象的地步。声波的速度快的惊人，刹那间便来到周济等人的身前。

　　周济脸色大变，想要闪躲已经来不及了，忙说道：“不好，快施展神通抵挡。”

　　神兽乐章化为的声波落在他们的身上，十多位主神瞬间定格在原地，无法行动，接着便是站在后方的上位神，同样失去了行动的能力。

　　这个时候，韩斌却动了，他脚下一个踏步，来到格朗的身前，对着格朗的胸前就是一记猛拳。

　　这一拳力量极大，几乎用尽了韩斌全部的力量，如果这一拳真的落在那格朗的身上，格朗即使不死，肉身也要奔溃。

　　格朗看到韩斌飞来，还有那势大力沉的一拳，他的眼中满是恐惧之色。可是他的身体被四大神兽施展的神兽乐章限制住了行动的能力，根本无法闪躲，只能痛苦的感应着死亡的气息越来越清晰。

　　格朗不想死，他很想呼喊求饶，可是身体不受控制，只能强行提升体内的神力抵挡。

　　韩斌的那一拳终于落在格朗的胸前，只听砰的一声闷响，庞大的力量下，格朗的胸骨彻底的坍塌下去，依稀可以看到肝脏向外流出。接着，格朗的身体倒飞而出，韩斌快速跟上，再起抬起右拳，想要一举灭杀格朗的元神。

　　可就在这个时候，让韩斌没有想到的一幕出现了，原本站在格朗身前的格林，竟然凭借着自身的实力，强行挣脱了神兽乐章的控制。格林猛然转过身来，他低喝一声，快速的掐动法决，同时厉声道：“禁术神通，时光逆流！！！”

　　这是一道极为强大的时间系神通，只有主神才能修炼的那种，这八个字刚一响起，周围的空间变得扭曲起来，接着变得模糊，最终方圆十丈内的所有人，身体都不受控制的发生了变化。韩斌感应到的变化最明显，他原本正是追杀格朗，可是现在身体不再向前飞去，而是快速的向后倒退，而且还无法控制。

　　韩斌心里咯噔一下，再联想起格林施展的神通，他即使再傻也知道这是一道怎样的神通了。这是时间系最强大的神通，可以把十丈内发生的一些事物，强行逆流到三息前。简单的说，韩斌三息前出手重伤了格朗，现在回到三息前的时间，他正处于出手的姿势。

　　正如韩斌想象的那样，时间回到了三息前，一切又恢复了原样。

　　不过在时光逆流的过程中，其余人无法动弹，却有一个人可以行动自如，那便是施展这道神通的格林。格林施展出时间逆流后，脸色苍白，显然为了破掉神兽乐章这道强大的组合神通，他也消耗了巨大的神力。

　　不过，看到一切又回到了三息前，看到他的孙子又恢复了原样，格林知道值得了。

　　为了不重蹈覆辙，格林必须立刻出手，他身影一闪挡在了韩斌的身前，双手抬起，对着前方一挥，低喝道：“禁术神通，时间停滞！”

　　这是一道范围神通，周围的时间会停滞，无论多么强大的修士，只要修为没有超过施法者，都要在一息内失去融入到时光的规则中。这道神通看起来和空间凝固，神兽乐章相似，却要比这两道神通变态许多。

　　空间凝固和神兽乐章最为相似，这两道神通都是让修士无法行动，但是他们还是思维的能力，还能看到周围的情况。神兽乐章施展以后，修士还可以控制体内的神力运转，只是想要破解这道神通很难。

　　一个可以在被凝固的时候强行破解，一个却无懈可击，只要中了时间停止，这一息内就不是自己了，你想做什么都做不到，只能傻了吧唧的站在那里等死。一息看似很短，可是强者之间的战斗，一息可以决定一些。

　　格林拼了神力透支都要将韩斌击杀，除了想杀死韩斌外，就是看中了韩斌是全属性灵根修士的身体。反正这一息内所有人都不知道发生了什么事，只要他杀死韩斌，把韩斌的尸体收入储物袋内，再告诉众人韩斌尸骨无存，便可以瞒天过海，独自炼制血神丹。

　　不得不说，格林算计的很好，似乎一切都在他的掌握之中，如果遇到一般的修士，他的计谋可能早已得逞了。可是他遇到了韩斌，遇到了一个比他还能算计的人，如果他的计谋还能实现，韩斌就不是韩斌了。

　　格林并不知道韩斌又多聪明，他从始至终也没有太把韩斌放在眼里，只是把韩斌当作一个比较厉害的仇人罢了。正是他小看了韩斌，付出了巨大的代价，只见他身影一闪来到韩斌的身前，手中多了一把匕首，接着对着韩斌的丹田处刺去。

　　这匕首通体黑色，虽然只有寸许长，却锋利无比，光线照着在其上，散发着冷冷的寒光。仔细看去，还能看到匕首最前方涂抹了一些毒液，如果真的刺在了韩斌的元神上，韩斌必死无疑，而且是魂飞魄散的那种。

　　格林嘴角露出兴奋的笑容，似乎已经看到韩斌被杀，他得到韩斌尸体后炼制成了大量的血神丹，最终成神的那一幕。想着想到，格林大声的笑了起来那，低喝道：“韩斌小儿，你还不死吗？哈哈哈……”

　　可是，格林刚想笑声来，接下来的一幕却让他瞪大了眼睛。

　　匕首落在韩斌的丹田上，只听叮当一声，一股庞大的能量将匕首反弹到一旁。

　　这股能量并不强大，关键是格林没想到韩斌中了时间停滞后还能反抗，触不及防下，他的身体向后退去。虽然退的不远，却耽误了半息，等他想再次出手，已经来不及了，韩斌恢复了行动能力，一个闪身来到了四大神兽的中间。

　　格林彻底的傻眼了，他瞪大了眼睛，实在无法相信刚才的一幕，此刻看向韩斌的眼神就好像在看一个怪物。须臾，格林倒吸一口凉气，压制住内心的情绪，急声问道：“你，你究竟是如何做到的？”

　　与此同时，众神也恢复了行动能力，他们虽然不知道刚才发生了什么事，可格林施展时光逆流他们都知道。众神以为时间停滞后，韩斌必死无疑，可是眼前的一幕，却和他们想象中的完全不同，韩斌没有死，格林反而重伤了。

　　百丈外的加利奥等人，也中了时光停滞，他们同样不知道刚才发生了什么事。

　　加利奥火爆脾气，想到什么就会说出来，当即怒吼一声，怒声道：“林克，你小子不是和韩斌勾结在一起，刚才故意放了他吧？”


第1478章 黔驴技穷

　　格林真是欲哭无泪，他没有杀死韩斌已经很郁闷了，现在又被自己人诬陷，心情不好他此刻变得更加糟糕了。格林和加利奥本就有恩怨，现在如何能忍得住心中的怒火，当即转过身去，怒视着加利奥，一字一顿道：“加利奥，说话要讲证据，你凭什么说我和韩斌勾结？”

　　“凭什么？”加利奥冷哼一声，有理有据的质问道，“你神通范围原本没有这么远，刚才故意让我等也中了时光停滞，这是为何？如果你和韩斌没有暗中勾结，为何不让我们看到刚才的战斗，为何韩斌没有死？”

　　“笑话，真是天大的笑话，你既然这么说我，我是不是也可以理解，你刚才不理会周济大哥的话，独自一人退到百丈外，也是因为和韩斌暗中勾结，不想杀死韩斌？”格林冷笑一声，讥讽道，“再说，我们两的关系大家都知道，如果我不施展神通将你停滞，你暗中帮助韩斌杀死我，我岂不是死都不知道怎么死的？”

　　加利奥恼火不已，他本来想问格林为何不杀韩斌，却没想到格林说出这样的话，怒吼道：“林克，你血口喷人，我什么时候和韩斌暗中勾结了？我想杀你还需要玩这样的手段吗？你根本不是我的对手。”

　　格林城府很深，他冷笑道：“你可以血口喷人，难道我就不可以了？”

　　加利奥一个闪身，来到格林身前，他手上青筋暴胀，露出一副随时都要出手的架势。

　　两个人相互瞪着对方，似乎随时都要大打出手，气氛一时间变得紧张起来。

　　周济实在看不下去了，轻咳一声，厉声道：“你们两个少说几句，却不是让别人看笑话吗？现在韩斌还没杀死，你们先窝里反了，我真不知道你们怎么想的。”说到这里，他顿了一下，对格林问道：“林克，我们都相信你没有勾结韩斌，可刚才怎么回事，你必须和我们解释一下吧！”

　　格林瞪了加利奥一眼，解释道：“刚才我施展时光逆流后，想要一举将韩斌击杀，又怕那加利奥暗中对我下手，坐收渔翁之利，所以才把神通的范围扩大到百丈之外。我原本以为可以杀死韩斌，却没想到……”

　　格林将刚才的一幕详细的说了一遍，旋即叹息道：“我也没想到会是这样的结果。”

　　听到这话，众神都很疑惑，韩斌是如何做到的呢？

　　按说那种情况下，韩斌必死无疑，可他为何还能抵挡格林的攻击？

　　一时间，所有神都很疑惑，他们都想知道当时发生了什么事，全部向韩斌看去。

　　周济也很好奇，他觉得韩斌比想象中的厉害多了，忍不住问道：“韩斌，刚才你是如何做到的，反正你要死了，临死前也让我们明白吧！”

　　韩斌神色肃然，深邃的眼神中看不出他心里在想什么，只听他正色道：“天系主神周济是吧！你这话问的很有意思，如果你们等下要死了，我可以让你们临死前死的明白。现在你们还活着，我为何呀要说出来呢？”

　　刚才究竟发生了什么事，其实很简单，这要从格林施展时光逆流说起。

　　韩斌何等聪明，他在格林施展时光逆流时，便想到格林会利用这道神通为跳板继续向他下狠手，从而一举将他击杀。不过，韩斌看到格林施展时光逆流后苍白的脸色，以及眼中闪过的自信，便猜到这家伙不会施展强大的法术，应该会选择最直接的击杀方式。

　　韩斌在时光倒退到三息后时，便暗中掐动了一道神通，施展出古神护体。最终凭借着古神护体强大的防御力，保住了他的丹田处，成功阻止匕首无法刺破，而且将格林的身体反弹到三丈外，让他无法继续攻击。

　　刚才的那一幕看起来需要很久，其实从时光逆流开始，到韩斌退到四大神兽中间，只有短短的四个呼吸。因为格林的神通，也导致生命乐章提前结束，第一轮的攻击中，韩斌看似败了，其实也占了一些便宜，毕竟格林为了击杀韩斌消耗了全部的神力，导致神力透支，他已经无法再施展强大的攻击了，即使被动防御也变得勉强。

　　韩斌没有告诉众人他是如何做到的，就是不想暴露他是八星古神的秘密。不错，他现在已经是八星古神了，前段时间得到大量的圣液后，他的力量本尊疯狂的吸收，最终在诸神范围神界前突破到八星古神的境界。

　　这是他的杀手锏，他保命的底牌，不到万不得已，不会告诉诸神。

　　周济见韩斌不但不说出实情，还说出侮辱他们的话，脸色一沉，森然道：“韩斌小儿，无论你是如何做到的，都不重要，你马上就要死了，就让你的秘密带入坟墓中吧！”说完，对身边的众人使了一个眼色，厉声道：“你们几个去杀四大妖兽，我们去灭了韩斌……”

　　主神和下位神同时出手了，四大神兽因为消耗了大量的神力施展出神兽乐章，已经无法抵挡众神的攻击了，四大神兽节节败退，已经到了黔驴技穷的时刻了。加利奥为了证明自己的清白，也加入了战斗，几道傀儡困住四大神兽后，疯狂的攻击。

　　加利奥看到四大神兽已经坚持不了多久了，哈哈大笑道：“四大妖兽，你们不是很厉害吗？不是死了还可以复活吗？怎么，现在没有能力了？对了，你们可以跑，只要跑到阵法内，你们还可以存活一段时间，哈哈……”

　　四大神兽相互看了一眼，都从对方眼中看到了决然之色，他们来的时候就决定死了，只要他们战死，才能让韩斌活着离开。他们也相信，只要韩斌不死，他们总有一天可以复活那。故而，他们选择了自爆，用最后的攻击重伤诸神。

　　四大神兽发出一声低吼，同时选择了自爆，他们自爆的不仅是肉身，还有他们的元神，只留下一道神识残念，控制着最后的攻击。这突然的自曝声响彻天际，四股庞大的攻击力在他们的控制力，直奔加利奥等人而去。

　　加利奥等人根本没想到四大神兽会自爆，触不及防下，已经无法施展最强的防御神通了，匆忙施展的防御，又无法抵挡突刺强大的攻击。他们的身体倒飞而出，一直飞到千丈外才稳住身体，刚一稳住，同时吐出一口鲜血，鲜血中依稀可以看到肝脏的碎片，显然是受了重伤。

　　加利奥等人却觉得值得了，只要能杀死四大神兽，这点伤算不了什么，吞服一些生命之水，再修炼几百万年，便可以恢复到最佳状态。不过，他们只受了重伤，百丈外那些原本躲在一旁的下位神和中位神就倒霉了。

　　庞大的冲击力下，他们也没来得及闪躲，那些下位神当场晕了过去。中位神虽然没有晕厥，却也受了更重的伤势，肉身已经到了奔溃的边缘。上位神悬浮在空中，身体摇摇晃晃，却用出最后力气抓住那些晕倒后向地面坠落的下位神，最终保住了他们性命，一起向地面摔去。

　　加利奥刚想去看那些下位神怎么样了，却看到千丈外的空中，四道拇指大小的光点，正快速的向韩斌飞去。这四道光点内蕴含着四大神兽的气息，正是他们残留的一道神念，如果这道微弱的神念不死，还是有复活的可能。

　　加利奥眼光一闪，便知道四大神兽为何会复活了，冷笑道：“我说你们上次为何能逃走后，还能复活，原来是玩了这样的把戏，让我们误以为你们魂飞魄散了，我看这次谁还能救得了你们……”说和，他一个闪身飞了过去。

　　其余的主神和上位神，看到加利奥追去，紧跟其后，他们并不是帮加利奥击杀四大神兽，而是想抢功劳。众神不在过问地面上重伤的下位神，就在他们刚飞出不到百丈时，身后的地面上传来惨叫声，一声接着一声。

　　加利奥下意识转身看去，却看到一名身穿白衣的年轻男子，正控制一把锋利的长剑，不断的收割着下位神和中位神的生命。这些下位神和中位神已经重伤之身，根本没有反抗能力，转眼间便被击杀了十多人。

　　加利奥看了一眼那男子的样貌，以及他的修为，当即倒吸一口凉气，那男子竟然是韩斌，而且还是光明下位神的修为。加利奥难以置信你的瞥了一眼正在和诸神战斗的韩斌，发现他的本尊也是下位神境界，只是气息有些诡异，心里惊骇道：“难道，他本尊和分身都修炼到下位神境界了？”

　　一时间，加利奥犹豫了，他是先击杀四大神兽最后的残念，还是击杀韩斌的光明下位神分身，阻止他继续击杀下位神和中位神？就在他犹豫的时候，周济也发现了身后的情况，他怒吼一声，对加利奥等人怒吼道：“你们还愣在那里干什么，快去杀死四大神兽残念，然后再灭杀韩斌的光明分身。”


第1479章 韩斌碎星

　　正在和周济等人斗法的韩斌，却是暗暗叹息一声，他本以为这样做可以围魏救赵，让加利奥等人放弃击杀四大神兽残存的神念，却没想到这些人竟然不顾下位神和中位神的死活。这一刻，韩斌知道不能再犹豫了，他必须选择爆星，否则决无法救下四大神兽的残念。

　　韩斌低喝一声，身上释放出庞大的气势，狂吼道：“都来吧！想要杀死四大神兽，必须先踏过韩某的尸体……”

　　周济冷冷的看了韩斌一眼，眼中满是不屑之色，看向韩斌的目光就好像在看一个白痴，只听他冷哼道：“小子，四大妖兽为了救你已经死了，你难道还看不出来，我们之间根本就不是一层次的吗？既然你想死，那我就先杀了你的本尊，然后再灭了你的光明下位神分身。”

　　说到这里，周济话锋一转，厉声道：“动手，杀了这小子……”

　　韩斌快速的向后退去，刚退到百丈外，他低喝一声，厉声道：“血脉苏醒，远古巨神。”

　　这八个字刚一说出，韩斌的身体以惊人的速度放大，转眼间便有百丈多高。他变成远古巨神的样子，全身上下充满了力气，尤其是他的眉心处，八个金色星辰在光线的照着下散发着耀眼的光芒，证明他现在的修为已经达到了八星古神的境界。

　　八星古神，也就是中位神的修为，诸神修为都倒退一个境界，除了那些主神外，其余的人都无法对韩斌造成威胁。因为远古巨神可以轻松击杀同境界的修士，甚至可以越阶击杀，也就是说，如果韩斌抓住主神的失误，施展最强悍的攻击，甚至可以将古神当场击杀。

　　众神看到韩斌眉心处的八个星辰后，都是一怔，显然没想到韩斌修炼了力量本尊，而且还达到八星古神的境界。这一刻，众人都想错了，他们并没有去想韩斌是全属性灵根修士，而是认为韩斌是古神一族的强者。

　　周济虽然惊讶，依旧没有把韩斌放在眼里，冷哼道：“我说你这么短的时间内为何修炼到这等境界，原来你是古神一族的修士。司徒问天当年培养出一个下位神，最终被我们发现后杀死，没想到他还敢培养下位神。”

　　周济顿了顿，又接着说道：“就算你是八星古神那又如何？你比我们低一个境界，我们这么多人，难道还杀不死你，就是施展领域，也可以慢慢消耗你体内的力量。”说完，他右手向前一挥，低喝道：“禁术神通，天系领域。”

　　与此同时，其余神也认识到八星古神的厉害，如果硬拼的话，韩斌有可能将他们击杀，同时施展出各自的领域。一时间，所有主神都施展领域，一道接着一道领域形成，将韩斌困在中间，那些中位神也是如此，他们的领域虽然不强，但数量多到一层程度后，还是可以产生强大的威力。

　　韩斌感应了一下周围的领域，威力确实很大，他看了一眼即将来到身前的四大神兽残念，旋即在众神惊讶的眼神后，一拳挥向眉心处。接着便听到砰的一声，他的眉心处血肉模糊，原本散发着耀眼光芒的金色星辰，却不知了去向。

　　光明主神冷声一笑，讥讽道：“韩斌小儿，难道你觉得不是我们的对手，想要自杀不成？你也太可笑了，别人自杀都是自爆元神，你却拍向自己的眉心处，难不成你不想立刻死去，而是想流血致死？”

　　此话一出，大部分神都大声的笑了起来，他们也觉得韩斌实在太可笑了。

　　不过，有几个人却没有笑出声来，其中就有蓝奥。

　　蓝奥和韩斌不止一次斗法，他知道韩斌的厉害，也了解韩斌的性格，韩斌这样的人就算是自杀，也不会用这样的方式结束自己的生命。蓝奥隐隐觉得事情有些不对劲，可哪里不对，他又说不出来，只能提高警惕看向韩斌。

　　周济却是脸色一变，别人不知道韩斌要干什么，他心里在清楚不过了，忙喊道：“快点闪来，千万不要让他近身战斗……”

　　此时此刻，韩斌和众人之间的距离还有百丈，就算韩斌想要近身也需要一段时间。

　　众神听到周济的话，不禁皱起眉头，眼中满是不解之色。

　　周济没时间解释，急声道：“让你们闪来就闪开，不想死的话，就给我闪远一些。”

　　众神中除了几个贪生怕死的上位神，还有蓝奥周济闪来了以外，其余人都没有闪躲，他们不是不相信周济的话，而是认为韩斌依旧是穷途之末了，又如何能将他们击杀？可是下一刻，他们惊讶不已，因为他们看到了做梦也没想到的一幕。

　　韩斌满是鲜血的右手突然摊开，掌心内可以清晰看到八个拇指大小的金色星辰，只见他捏住一个星辰，指间猛然发力，直接便听到砰的一声，一个星辰被他捏爆了。星辰捏爆，一股庞大的力量进入韩斌的体内，韩斌身上的气势提升了不少。

　　韩斌捏爆一个星辰后，并没有停下，继续捏爆着第二个，第三个。转眼间，他便捏爆了七个星辰。此刻，韩斌身上的气息已经达到一个恐怖的程度，他脚下一个踏步，只听爆鸣声响起，便如闪现一把来到四大神兽的残魂前，将四个魂魄收起腰间的乾坤袋内。

　　然而这个时候，追杀四大神兽残念的加利奥等人，也来到了韩斌的身前。

　　加利奥等人的速度还是慢了一些，他们看到韩斌收起四大神兽的残念，都后悔刚才为何不快一点前来。不过，他们也不认为韩斌能把四大神兽的残念带走，加利奥冷声一声，道：“韩斌小儿，快点交出四大妖兽的残念，否则的话我现在就杀了你。”

　　韩斌眉心处的鲜血正不断的流出，顺着他的脸颊慢慢的滑落，他的脸看起来是那么的狰狞，尤其是他的双眼，更是带着恐怖的杀意。韩斌冷冷的看了加利奥一眼，那眼神就好像在看一个死人，他森然一笑道：“你想杀我，那要看看你有没有这个能力。”

　　加利奥怒吼一声，他早就想杀韩斌了，只是一直没有机会，现在这么好的机会放在眼里，他怎么可能错过？加利奥脚下一个加速，直奔韩斌飞去，同时冷笑道：“韩斌小儿，别以为修炼到八星古神的境界，我都杀不了你，今天我让你死在老夫的手中。”

　　加利奥飞行的速度很快，空中他的不断的拍向腰间的乾坤袋，一个个死尸傀儡被他祭出，全部都是上位神的修为。这些死尸傀儡在他的控制下，先一步来到韩斌的面前，同时抬起双手，向韩斌的头颅丹田处拍去。

　　韩斌捏爆了最后一个金色星辰，他体内的力量再次提升，已经达到一个毁天灭地的程度了。古神眉心处的星辰是力量的源泉，韩斌将这些力量激发出来，瞬间使用所爆发的力量强大的难以想象，别说是死尸傀儡了，就算加利奥修为没有倒退，想挡下韩斌的致命一击也很难。

　　加利奥低估了韩斌的实力，他以为配合几个死尸傀儡就可以将韩斌击杀，可战斗的结果却让他后悔莫及。韩斌猛然抬起右手，对着飞来的死尸傀儡就是一拳，这一拳势大力沉，挥出的一瞬间，周围的空间都变得扭曲起来。

　　接着，韩斌的拳头落在死尸傀儡的身上，随着一声闷响传来，那具死尸傀儡被瞬间击溃，化为无数的骨骼血肉飘散开来。韩斌身影接连闪动，每一拳落下都有一具死尸傀儡被击溃，转眼间，加利奥祭出的死尸傀儡全部奔溃，一个都没有剩下。

　　加利奥瞪大了眼睛，他看向韩斌的眼神就好像在看一个怪物，下意识的向后退去。

　　可是，韩斌早已算好了时间，又怎能让加利奥逃走，脚下一个踏步追了上去，眼看就要追上加利奥。

　　这一刻，加利奥清晰的感应到了死亡的气息，这还是他当主神以后，第一次有这样的感觉。他没想过自己会死，而且会死在一个比他修为低很多的人手中。加利奥知道不防御的话，他必死无疑，忙提升全部的神力施展防御神通，同时大声喊道：“你们还愣着干什么，快点来救我……”

　　周围的人也懵了，他们甚至怀疑听错了，因为他们不知道现在的局势，以为加利奥可以轻松击杀韩斌，却没想到根本不是那么回事，而是韩斌可以轻松的杀死加利奥。此刻，他们也不想看着加利奥死去，其中一人飞了过来，大声道：“加利奥，你不要担心，我们来救你了……”

　　火系主神祝融和加利奥之间的关系不错，他飞行的速度也很快，眼看就要来到加利奥的身前，却接触了韩斌的眼神。祝融只是看一眼，便觉得如芒在背，那只一双怎样的眼神，冰冷的没有半点感情，让人看了一眼后毫无战斗的欲望，只想着快点逃遁。

　　祝融整个人愣住了，脚下的速度也慢了下来，正是他短暂的愣神，给了韩斌出手的机会。

　　韩斌猛然一个加速，瞬间追上了加利奥，对着他的胸口就是一拳。


第1480章 破釜沉舟

　　加利奥身上多了一层黑的死亡护盾，可是这护盾却无法挡下韩斌的攻击，只听轰隆一声闷响传来，护盾当即奔溃，庞大的力量落在加利奥的胸前，他的胸骨顿时凹陷下去。胸骨碎裂，肝脏破损，加利奥受了重伤，身体倒飞而出，一口鲜血吐了出来。

　　如此庞大的攻击下，加利奥虽然没有肉身奔溃，但是也处于奔溃的边缘，他的脸色苍白的难以想象，呼吸也变得微弱起来。火神祝融在这个时候敢来过来，如果他慢一步，加利奥即使不死，元神也要被韩斌重创。

　　火神祝融挡在加利奥的身前，怒视着韩斌，道：“你不要太过分，这里可是神界。”

　　韩斌冷笑一声，道：“你这话说的真可笑，我过分了吗？你们可以杀我，难道我就不可以杀你们？”

　　祝融一时间不如何回答，他很想杀了韩斌，可是以他的修为在一对一的情况下又做不到。

　　这个时候，周济等人也围了过来，却没有人敢先出手。

　　韩斌冷冷的看了众人一眼，脚下一个踏步，直奔百丈外飞去。

　　周济脸色一沉，急声道：“快点阻止前，千万不能让他的本尊和分身合并。”

　　可是，众神好像没听到周济的话一样，没有一个人出手，他们可不想前去送死。

　　韩斌就是抓住诸神贪生怕死的心态，一个闪身来到光明下位神分身前，然后合并在一起。此刻，光明分身已经将神界所有的下位神和中位神击杀，并且让小灰暗中抽去了他们的精血，这些东西对于四大神兽可是好东西，以后帮四大神兽重塑肉身，也会节省很长的时间。

　　周济脸色变得有些难看，他瞪了众神一眼，没好气的说道：“都什么时候了，你们还贪生怕死，韩斌若是不死，总有一天他会强大到我们无法想象的地步。到那个时候，就不是我们击杀他，而是他来击杀我们了。”

　　此话一出，众人都想到了这种可能，脸色微变。

　　程辉点头道：“周济大哥说的没错，现在必须击杀韩斌，谁要是不出手的话，以后就不要在神界混下去了。”

　　众神再次聚集在一起，快速的向韩斌飞去，一道道神通施展而出，铺天盖地的向韩斌飞去。

　　韩斌看了一眼人群后方的格朗，他眼珠子一转，一边抵挡飞来的神通，一边向格朗飞去。

　　看到飞来的韩斌，格朗身体猛然一颤，惊恐道：“他要杀我，他要杀我……”

　　格林神力透支，已经无法出手救下格朗了，忙喊道：“周济，阻止韩斌杀死格朗，如果格朗死了，我和你们势不两立……”

　　周济叹息一声，他也不想看到格朗死去，毕竟格朗是他的手下，如果韩斌挡着他的面杀死了格朗，他的脸上也无光。周济一个闪身，来到格朗身前，其余几位和格林关系不错的主神，也站在格朗的身前。

　　韩斌飞行的速度非常快，离格朗之间的距离越来越近，眼看就要接近格朗的时候，他猛然一个转身，朝另一个方向飞去。韩斌十八分身体内的神力同时运转，不惜一切代价向生命大陆飞去，只要飞到阵法内，他就有逃走的机会。

　　韩斌突然放弃击杀格朗，选择了逃遁，众人都是一怔。

　　周济暗骂韩斌狡猾，厉声道：“快点施展神通，不要放他逃到生命大陆内。”

　　诸神同时出手，这一次施展的神通更为庞大，每一道都是顶级的神术。

　　无数道神术施展而出，直奔韩斌飞去，如果韩斌这个时候选择了抵挡，就会耽误很长的时间，到时候必然会被诸神追上。故而，韩斌放弃了抵挡，他将远古巨神的防御力提升到了极限，用身体强行承受这些道神通的攻击，每一道神通落在他的身上，便吐出一口鲜血。

　　现在必须破釜沉舟，如果想要活下去，这是唯一的办法。

　　韩斌离生命大陆越来越近了，他体内的伤势也重的难以想象，脸上和身上满是鲜血，衣服破烂不堪，呼吸也变得微弱起来。韩斌忍受着身体内传来的阵阵剧痛，凭借顽强的毅力挡下了所有的攻击。

　　终于，韩斌来到了生命大陆前方，他刚飞入阵法内，脚下一软，便晕了过去。

　　生命大陆外的阵法无形无色，众神虽然无法进入，却能看到里面的一切。

　　众神看到韩斌飞入阵法内，佩服韩斌的毅力顽强的同时，也觉得可惜。不过，当他们看到韩斌倒下时，脸上都露出兴奋的神色，他们不怕韩斌不死，就是怕韩斌逃走，韩斌倒下了却无所谓，只要击溃这道阵法便能将韩斌击杀。

　　众神来到阵法外，一道道法决打在阵法上，快速的破解起来。

　　时间过的飞快，转眼间便过了半个多时辰，阵法也被破解了大半。

　　周济瞥了韩斌一眼，见韩斌没有醒来的趋势，沉声道：“大家速度快点，只要一炷香的时间便能破解这道阵法了。”

　　韩斌昏迷了，他脑海昏昏沉沉，元神也处于半昏迷的状态。他无法醒来，却能听到外界的声音，当他听到还有半个时辰诸神就要破解阵法时，心里很是无奈，难道就这样死了，难道真的要死在这里了吗？

　　就在这个时候，韩斌感觉身体被人抱起，心里疑惑不已，所有人都走了，究竟是什么人前来救他了呢！

　　韩斌疑惑之时，一个熟悉的声音在耳边响起，“你快醒醒，韩斌，你怎么样了？”

　　这是一个女子的声音，声音很好听，韩斌已经知道是谁了，却无法醒来。

　　生命大陆外，那些正在破解阵法的诸神，看到一名女子突然出现，然后抱起韩斌，都是一怔。当众神看到女子的样子时，都觉得有些熟悉，时光主神格林一眼就认出了这女子是谁，勃然大怒道：“袁嫣，你在干什么？”

　　没错，前来的女子正是袁嫣，她当年是时光主神手下第一神使。

　　袁嫣抱着韩斌刚想离去，却听到格林的话，她知道这些神打伤了韩斌，心里莫名的恼火起来，忍不住转身道：“我以为外面的人是谁呢！原来是我的主人格林大人，不知道你喊小女子有什么事呢！”

　　格林显然没想到袁嫣会这样回答，微微一怔，冷声道：“你还知道我是你的主人，可是你现在做了什么？”

　　“我做了什么？”袁嫣不解道，“我不是帮你们抓住韩斌了吗？我的主人，难道我这样做错了吗？”

　　格林再次愣住了，他大为诧异的看了袁嫣一眼，道：“你真的帮我抓住他？”

　　“当然了，我不是抓他，为何抱着他呢！难道你觉得我爱上了他吗？”袁嫣淡然一笑，笑容是那么的风情万种，只件她掠起垂下的青丝，继续道，“如果主人你不想我抓他，我现在可以放了他。”

　　格林还真被袁嫣被骗了，他脸色大喜，摆手道：“不用放了他，你抓着他就好，然后等着我，我们等下就破解完阵法。”

　　袁嫣俏脸一红，有些为难的说道：“主人，我知道你要干什么，我一定满足你的要求。这样吧！这里人太多，人家会不好意思的，我还是去那边等你吧！你可要快点哦！我怕我会等不及的。”说完，她猛然一个转身，向前方的山脉飞去。她的速度很快，转眼间便化为一个墨点，消失的无影无踪，没有人知道她去了哪里。

　　格林愣了愣，他甚至想不明白袁嫣到底在干什么，不解道：“这丫头疯了，我让她等我，又不是要和她发生那事，她怎么能这样想呢！”

　　其余人都是一脸暧昧的看着格林，周济更是拍了一下他的肩膀，笑着道：“我了解，想不到林克老弟还有这个爱好啊！俗话说的话，兔子不吃窝边草，你连自己的神使都不放过，难怪你手下的神使都是绝色的女人，哈哈……”

　　格林尴尬的笑了笑，却也没有解释，摆手说道“我们还是快点破解阵法吧！别说这些没用的话了。”

　　袁嫣抱着韩斌向不远处的一个传送阵飞去，她来到传送门前，将韩斌平躺放在地上，而后右手放在韩斌的脉搏处，快速的输入一股股神力。韩斌体内的神力消耗的实在太多，这些神力根本起不到太大的作用，韩斌的伤势不但没有恢复，她体内的神力反而消耗了许多。

　　如果修士体内没有神力，无论修为多高，都不能进入传送门内。因为传送的时候，空间通道内充斥着一股庞大的能量，修士体内没有神力便无法抵挡，必然会被通道内的能量击杀。正是如此，一旦袁嫣神力消耗太多，她和韩斌都无法传送到大千世界。

　　袁嫣看了韩斌满是鲜血的脸庞，一边输入神力，一边拿着干净的手绢擦去韩斌脸上的血迹。当韩斌脸上的血迹擦去的差不多时，韩斌眼皮动了一下，旋即睁开眼睛。韩斌刚要开口说话，一口鲜血又吐了出来，险些再次昏迷。

　　袁嫣忙加快神力输入的速度，担心道：“韩斌，你不要担心，他们现在还没追过来……”


第1481章 逃离神界

　　韩斌轻轻的摇了摇头，他神念一动，发现神力透支，神识之力没有消耗多少，艰难的站起身来。

　　袁嫣一怔，忙说道：“你别动，这样会让伤势恶化。”

　　韩斌给了她一个不要担心的眼神，一拍腰间的乾坤袋，快速的取出一些生命之水，吞服而下。生命之水不愧是天地间最奇特的天材地宝，吞服以后，虽然神力没有恢复，但伤势却恢复了大半，身上的伤口也以惊人的速度结疤，最终伤疤脱落，露出初生婴儿一般的肌肤。

　　袁嫣眼中惊讶之色一闪而过，紧张的神色好转了不少，道：“想不到你还带了生命之水，难怪你敢用身体抵挡那些神通。”

　　韩斌苦笑一声，却没有告诉袁嫣他已经把生命之泉弄到天道玉玺内了，不是他不想告诉，而是时间来不及。韩斌算了一下时间，已经快到一个时辰了，忙说道：“你怎么那么傻！为何不先走，留下来等我呢！”

　　袁嫣笑了笑，柔声道：“我为什么要走？你不走，我一个人走也没意思啊！”

　　韩斌没有在这个话题上继续说下去，从储物袋内拿出天道玉玺，疯狂的吸收着遇到内传来的精纯神力，体内的神力以极快的速度恢复了，转眼间便恢复了一成的修为。韩斌没有继续修炼下去，他看向袁嫣，道：“走吧！再不走就来不及了。”

　　袁嫣点了点头，旋即同韩斌并肩而去，转眼间便来到正前方的传送门。

　　来到传送门前，两人取出玉符钥匙，韩斌道：“你先出去吧！”

　　袁嫣犹豫了一下，她知道韩斌的脾气，一旦决定了什么就不会改变，轻摇下唇道：“你一定要快点，千万不要让他们追上。”说完，她深深的看了韩斌一眼，起步向传送门上走去，只见传送门上流光一闪，她的身影消失不见。

　　韩斌将玉符钥匙放入传送门后面凹陷的地方，而后来到传送门前，他看了一眼身后的方向，见诸神还没有追来，暗暗松了一口气。韩斌站在传送门内，便一股庞大的能量从周围传来，这股能量包裹住他的身体，接着只觉得身体一轻，便向大千世界传送而去。

　　不过，就在韩斌身影消失在传送门内的一瞬间，诸神追了过来。

　　诸神看到韩斌伤势恢复，成功的传送到大千世界，都是一怔，加利奥更是没好气的对格林说道：“林克，我还以为你的手下多么衷心呢！没想到早已背叛了你，投靠了韩斌，而你却还不知道，真是可笑……”

　　格林脸色十分难看，破解阵法后他一直联系袁嫣的下落，因为没有拿走袁嫣的一道灵魂，他想联系到袁嫣也不是一件容易的事情。联系不到袁嫣，格林便觉得事情有些不对劲，他不是没想到袁嫣投靠了韩斌，却认为这种可能性不大，因为他了解袁嫣的性格，袁嫣不是那种分不清局势的人。

　　此刻，格林听到加利奥的话，冷哼一声，道：“她有没有投靠韩斌，我们还不知道，你少在这里说风凉话。”

　　加利奥受了重伤，心情本就不好，早就想发泄一次情绪了，怒声道：“林克，我有没有说风凉话，大家心里清楚。如果不是你的手下救走了韩斌，韩斌能醒来？就算他醒来了，体内也没有神力，他如何能传送到大千世界。”

　　格林哈哈一笑，道：“加利奥，究竟是你傻，还是我脑子有问题？我那个手下只是一名神使，她能帮韩斌恢复修为？好，就算她能输入一些神力给韩斌，韩斌也无法在这么短的时间内恢复伤势吧！可是刚才，我们都看到他身上一点伤都没有了，这如何解释？”

　　“我管你如何解释，如果这次杀不了韩斌，你的责任最大，因为你已经两次放走韩斌了。”加利奥说不过格林，开始蛮不讲理了。

　　格林瞪了加利奥一眼，冷笑道：“你说我要负责，我还说你负责呢！刚才你出手击杀韩斌的时候，为何不杀死韩斌，还故意让韩斌将你重伤。这是什么回事，你能和我解释一下吗？如果不是你的问题，韩斌早死了，要负责的人也应该是你。”

　　两人越说越难听，剑拔弩张的看和对方，都露出一副准备动手的架势。

　　周济实在看不下去了，冷哼意思哼，怒声道：“你们两个有完没完，现在都什么时候了还吵，你们想吵到什么时候？”他瞪了两人一眼，转移话题道：“现在不是纠结谁承担责任的时候，而是如何杀死韩斌，这样好了，没有受伤的人跟我去追杀韩斌，你们这些重伤的先去生命森林内恢复伤势。”

　　两人都是冷哼一声，谁也不看对方，格朗站了出来，抱拳道：“程辉大人，你带我们去生命森林吧！生命之泉一直在移动，如果你不带我们去，就算我们能破解外面的阵法，我们也无法在短时间内找到生命泉水。”

　　程辉眉头一动，他沉默少许，摆手道：“不用了，如果我猜得不错，木林应该还在生命森林内，你们找到他以后，他自然会带你们带生命泉水旁。”他已经猜到，韩斌很可能是传说中的全属性灵根修士，所以想要亲手杀死韩斌，确定刚才的猜测。

　　“这……”格朗苦笑一声，道，“程辉大人，韩斌已经占领了生命大陆，你能保证他没有攻下生命森林？如果木林死了，我们怎么办？我觉得你还是联系一下木林，让他们在生命森林外面等我们吧！”

　　程辉点点头，神识散发而出，想要联系到木林的下落，却发现木林的气息消失了。他心里咯噔一下，顿时有种不像的预感，他也猜到木林很可能被韩斌击杀了。这一刻，程辉很想去生命森林内看了究竟，可转眼一想，就算回去了也改变不了结果，于是道：“木林应该死了，我去了也没用。”

　　“韩斌杀死了木林，肯定破解了生命森林外面的阵法，如果他布置了别的阵法，我去了也无法在短时间内破解。”程辉还是认为韩斌的尸体很重要，沉声道，“你们去生命森林吧！如果韩斌布置了的阵法，你们就先破解，我给你们一个方位，生命泉水现在应该在那个地方。”

　　程辉从储物袋内拿出一枚地图神简递给了格云，提醒道：“格林，他们这些人就交给你们，现在我虽然把生命泉水给你们服用，你们也不要服用太多，如果我回去看到泉水少了很多，我不会饶恕你们。”

　　格林也知道程辉担心什么，给了他一个不要担心的眼神，道：“你放心好了，我不会让他们把生命泉水偷偷藏起来的。”

　　程辉点了点头，同周济等人一起进入了传送门。

　　再说韩斌那边，他刚传送到大千世界，便发现悬浮在虚空中，抬头向四周看去，千万里外到处都是点点星光，显然不远处有很多星辰。韩斌第一次离开神界，也不知道这里是什么地方，他可以肯定，这片星域离神界很近，而且是第一次前来。

　　韩斌刚想离去，却想起袁嫣先前说的话，忙向身后看去，果然看到一道身影快速而来。

　　这前来的人正是袁嫣，她进入传送门的时候便说在这片星域等韩斌，让韩斌传送出来后千万不要离去。同一个传送门，传动到大千世界后都在一个区域内，彼此之间的距离不会太远。正是如此，袁嫣感应到有人传送出来后，便飞了过来。

　　韩斌看到袁嫣，耸耸肩膀道：“终于出来了，你不是说当我的向导吗？现在可以告诉我，这是哪吗？”

　　袁嫣对这里很熟悉，想都没想，便说道：“这里是天海星域，周围有很多七级修真星，我们现在去哪里？”

　　“先找到极光战队的修士吧！我让他们出来后都聚集在一起，现在我已经感应到他们大概的方位了。”韩斌指向正前方的一个星球，商榷道，“他们都在那个星球上，你说我们现在去找他们，还是再等等？”

　　袁嫣想了一下，摇头道：“如果我是你，我现在就不去找他们。”

　　“为什么？”韩斌说完后，便想到了其中的原因，恍然道，“你是担心他们追过来，将我们一网打尽？”

　　袁嫣眼眸快速转动，分析道：“不错，诸神追想杀的人是你，没有杀死你之前，他们不会去动极光战队的修士。你若是想让他们活下去，快点传音给他们，让他们有多远跑多远，我们再向相反的方向飞行，如果你怕死的话，可以留下一道分身同他们一起离去。”

　　韩斌苦笑一声，无奈道：“你当诸神都是傻子吗？我身上的气息他们都知道，即使我现在祭出分身同他们汇合，诸神也会知道，到时候因为我的分身而杀了他们，岂不是白忙活了？这样吧！你去找他们一起走，我往相反的方向飞行，如何？”

　　袁嫣摇摇头，突然上前一步，紧紧地握住韩斌的肩膀，固执道：“不，我要和你一起走。”


第1482章 亡命天涯

　　“你不怕……”韩斌刚说出这三个字，却被袁嫣打断道，“我是你的向导，如果我不为你指路，你迟早要被他们追上，如果我和你一起走，还有活下去的机会。再说，你若是死了，诸神不可能放过我，我不想把命运交给你一个人，我有些不放心。”

　　韩斌没有再说什么，点了点头，玩笑般的说道：“好，那就一起亡命天涯吧！”

　　两人相互看了一眼，韩斌向萧雨瑶等人传音后，拉着袁嫣的手以极快的速度向相反的方向飞去。韩斌毕竟是光明下位神，虽然体内的神力所剩不多，但他飞行的速度很快，只见星空中两道残影闪过，转眼间便飞到千万里外。

　　与此同时，周济带着十多名主神也追了出来，他们来到星空中便释放出庞大的神识，感应着周围的一举一动。很快，众人便发现了韩斌和萧雨瑶等人大概的位置，周济眉头一动，对身边的众人说道：“韩斌向西方飞行，他的亲人和朋友向东方逃窜，我们是分头追杀，还是先去击杀韩斌？”

　　程辉很想弄清楚韩斌是不是全属性灵根修士，对于其余人没有半点兴趣，当即说道：“当然先去追杀韩斌了，这小子十分邪门，竟然修炼到八星古神的境界，谁知道他还有没有杀手锏。万一我们分开追杀，让这小子逃走了，岂不是前功尽弃？”

　　火神祝融也赞同这个建议，他点头道：“我觉得程辉说的很有道理，那些余孽不足为惧，只要能杀死韩斌，我们再追杀他们也不迟。再说，韩斌现在是重伤之身，体内的神力所剩不多，我们只要全力追去，一个时辰内必然能追上。”

　　众人相互看了一眼，同时点点头，都觉得应该先击杀韩斌。

　　周济深吸一口凉气，沉声道：“既然大家都这么认为，那就先击杀韩斌，等下追上韩斌后，不惜一切代价将他击杀，千万不要让他再跑了。这里可是大千世界，无边无际，我们的神识之力虽然庞大，却也不能感应太远的范围，一旦他逃远了，我们想找到他几乎是不可能的事情。”

　　周济简单的说了几句等下如何击杀的韩斌的计划，便带着众人向韩斌逃遁的方向追去，众人的速度很快，同韩斌之间的距离越来越近。原本他们认为这样追去，一个时辰内必定能追上韩斌，可是结果却和他们想象的完全不一样。

　　众人追击了半个时辰，同韩斌之间的距离拉近到百万里，可是依旧没有追上韩斌。

　　周济瞪大了眼睛，他实在无法相信眼前的一幕，皱起眉头道：“这怎么可能，韩斌小儿不是身受重伤，体内的神力透支了吗？为何还能飞行这么远……”他惊讶的不止是这些，而是现在无论用多快的速度飞行，同韩斌之间的距离始终保持不变。

　　程辉也惊骇连连，他目光一闪，分析道：“如此只有二种可能，韩斌拥有可以快速恢复神力的宝物，所以他恢复神力的速度很快，甚至超过了消耗的速度。其次，他们消耗了大量的精血，以生命为代价施展出血遁术，将飞行的速度提升到和我们相当的地步。”

　　说到这里，程辉顿了一下，几乎可以肯定的说道：“我觉得第二种可能性很大。首先，快速恢复神力的宝物已经成为传说，就算是超神器也做不到，更别提那些天材地宝了，就算是极品神丹，也不可能恢复太多的神力。”

　　“大家别忘了，韩斌不但有古神本尊，还有光明分身，他还施展过空间系神通，显然不止修炼了一个分身。”程辉已经可以肯定韩斌是全属性灵根修士了，他却没有告诉众人，继续道，“我们没有分身，不敢太浪费精血，他有不少分身，消耗一些精血也不在乎，我们想要追上他，只有一个办法，那就是消耗一些精血施展血遁术。”

　　此话一出，众人都暗暗点头，周济沉声道：“你说的不无道理，想不到这小子修炼了这么多分身，起码也有三个以上。不过，让我们施展血遁术的代价实在太大了，一息就需要浪费十万年的寿元，不到万不得已，我们还是不要施展这道神通了，反正我们和韩斌之间的距离还没有被拉开。”

　　程辉很想立刻杀死韩斌，所以才急着提出这个办法，他见周济不想施展血遁术，微微皱起眉头，有些不快道：“周济大哥，韩斌这小子很邪门，我们想杀死他必须付出一点代价。我想，这点距离最多消耗几千万年的精血，对于我们主神来说不算什么。”

　　周济很不喜欢别人否定他的决定，脸色一沉，道：“程辉，我们主神的寿元看起来是无穷无尽，寿与天齐，其实是不是这样大家心里都很清楚。我们也会有死去的一天，只是看起来很久远罢了，没有达到下位神的境界前，我们决不能浪费寿元。”

　　说到这里，周济话锋一转，看向程辉一字一顿道：“试想，如果有一天你的修为离至尊神只有一步之遥，而你的寿元却刚好消耗完了，岂不是连后悔的机会都没有？你是生命主神，凭借生命之水可以无限延长自身的寿元，我们却不行，如果你答应以后和我们共享生命之水，直到我们达到至尊神的境界，我等就答应你施展血遁术追杀韩斌，你可答应？”

　　“这……”程辉真的不好回答，他知道周济说的没错，就算是强大的主神在修为没有达到至尊神的境界前，也会有寿元耗尽的一天。可是让他拿出生命之水给众人无限期的服用，他又觉得不划算。

　　万一韩斌不是全属性灵根修士怎么办？岂不是亏了？再说，就算韩斌是全属性灵根了，杀死韩斌时其余人发现了这个秘密，他也无法独享韩斌的尸体。思来想去，程辉还是不想拿出生命之源，有些郁闷道：“算了，我只是提一个建议罢了，你们不想答应就算了，反正我也不着急。”

　　周济对程辉的回答很不满意，顿时来了脾气，冷声道：“是啊！你也不着急，我只是想不明白，你不着急为何还说想要击杀韩斌就要付出一切代价。你连拿出生命之水和大家共享都做不到，又何必说这些毫无意义的话呢！”

　　此话一出，其余神都是一怔，他们没想到周济竟然和程辉对上了。

　　程辉不是周济的对手，他在神界内也没有周济那样的地位，自然不敢说太难听的话，不得不摆手道：“周济大哥，你也知道生命之水对我的作用很大，大家都想达到至尊神的境界，你们自行修为总有一天会成功，我若是失去了生命之水，或者服用的数量减少，这辈子都别想突破了，希望你能体谅一下。”

　　其余神也知道这些秘密，水系上位神蓝奥打圆场道：“周济大哥，你也别纠结这个问题了，程辉也不是小气的人，如果他真的很小气，这次也不会帮大家恢复伤势和修为了。你以前说过，我们要先击杀韩斌，没有杀死韩斌前，千万不能窝里反啊！”

　　这话起到了很大的作用，周济脸色一沉，点头道：“你说的不错，刚才我是来了脾气，我在这里向程辉道歉。”说着，他双手抬起对程辉抱拳道：“程辉老弟，刚才的话我有些过激了，希望你不要放在心里。”

　　周济一直是诸神的大哥，他能达到现在这样的地位，同他的性格有很大的关系。诸神中很多人都要面子，即使做错了事，他们也碍于面子绝不道歉。周济却不同，他敢作敢当，错了就错了，这样的道歉已经不止一次了。

　　程辉本就没有真的生气，既然周济都道歉了，他也不会再说什么，同样抱拳道：“周济大哥客气了，我知道你也希望大家都达到至尊神的境界……”说着，他话锋一转，又道：“周济大哥，现在已经快过一个时辰了，我们还没追上韩斌，韩斌的亲人已经跑远了，我们要不要……”

　　周济沉默少许，摇头道：“算了，他们跑远就跑远吧！这些人也掀不起什么大浪，我们以后有的是时间，慢慢追杀他们也不迟。再说，韩斌总不可能一直消耗精血来施展血遁术吧！只要他的速度慢下来，我们便能追上。”

　　程辉点点头，道：“一个人的精血始终有限，韩斌即使精血很多，也不可能一直施展血遁术，我们也不用担心追不上他。”

　　众神继续追击韩斌，一个时辰后，韩斌飞行的速度没有变化，二个时辰后还是如此，如此又过了几个时辰，韩斌飞行的速度还是没有慢下来。众神再也忍不住了，周济忙问道：“程辉，你算一下，他现在消耗了多少精血，最多还能坚持多久？”

　　程辉掐指算了一下，沉声说道：“无论是多么强大的修士施展血遁术，一个时辰都要消耗一个分身的精血，现在过了五个时辰，韩斌已经消耗了五个分身全部的境界。至于他还能飞行多久，我也不能肯定，但我可以肯定的告诉诸位，即使他是传说中的全属性灵根修士，并且修炼了十八系分身，最多也只能施展血遁术飞行三天三夜。”


第1483章 三天三夜

　　众神眼前一亮，眼中满是激动之色，他们显然没想到，程辉会说韩斌是全属性灵根修士，而全属性灵根修士是炼制血神丹最好的药引。如果真的能得到一个修为高的全属性灵根修士的尸体，可以炼指出很多血神丹。

　　蓝奥也惊讶不已，他是除了加利奥和格林外，最先知道韩斌是全属性灵根修士秘密的主神。加利奥和格林都因为受伤太重，已经前往生命森林内修炼了，他最有发言权，为了不让自己的利益减少，忙说到：“程辉兄说的没错，这家伙很可能就是全属性灵根修士。”

　　周济目光闪动，沉声道：“如果真是如此，我们更要击杀韩斌了，这家伙最多还能以这样的速度飞行三天三夜，现在我们不需要施展血遁术追杀了，只要这样等下去，等下精血消耗完了，我们便可以抓住他。”

　　众人激动不已，一边追杀韩斌，一边商量击杀韩斌后如何炼制血神丹，如何分配这些丹药。好像他们已经肯定，一定能击杀韩斌一样，可事情的结果真的如他们想象的那样，他们真的能杀死韩斌吗？

　　答案，自然是否定的。

　　对于修士来说，三天时间不过是弹指一挥，转眼间便过去了。

　　第三天傍晚，所有神都兴奋，他们的神识一直锁定在韩斌身边的星域，只等韩斌放慢飞行的速度。

　　程辉同样激动不已，他掐算了时间，嘴里喃喃道：“快了，快了，最多还有几息，这家伙就无法再消耗精血了……”

　　几息，看起来不长，可等待的时候却变得无比的漫长。

　　终于过了漫长的几个呼吸，众神认为韩斌就要放慢飞行速度的时候，让他们无法相信的一幕出现了。韩斌飞行的速度不但没有放慢，而且还隐隐加快了一些，众神瞪大了眼睛，他们甚至怀疑感应错了，忙收起神识再次去感应，结果还是一样。

　　火神祝融心里咯噔一下，忍不住问道：“怎么回事，他为什么还没放慢飞行的速度？”

　　程辉也是不明所以，他皱起眉头，不解道：“奇怪了，难道我们猜错了，他不是全属性灵根修士？又或者他体内的精血比我们想象的强大？还是他得到了什么天材地宝，可以快速的恢复自身的修为？”

　　没有人能回答程辉的话，包括周济在内，都想不出其中的原因。

　　俗话说的好，一个人的希望越大，失望也越大。

　　此时此刻，众人脸上满是失望之色，甚至有些后悔，就好像原本是他们的东西，现在失去了一样，这样的痛苦一般人根本承受不了。这些主神一想到无法击杀韩斌，无法得到韩斌的身体，无法炼制出血神丹，无法达到下位神的修为，就有些疯狂。

　　蓝奥知道韩斌的秘密，他不想看到即将到手的东西失去，忙说道：“我觉得韩斌是全属性灵根修士的可能性很大，就算他得到了天材地宝，可以快速的恢复修为，别忘了单属性灵根修士恢复的速度很慢。我觉得，他应该是传说中的全属性灵根修士，所以我建议不惜一切代价将他击杀。”

　　周济也想提升修为，他是第一个达到主神境界的神，这些年来他一直在努力，离至尊神的境界很近了，只要再吞服一些品次极佳的血神丹，达到下位神的境界不是问题。周济深吸一口凉气，赞同道：“蓝奥说的没错，必须杀死韩斌，如果韩斌是全属性灵根修士最好，就算不是，我们就当报仇了。”

　　说到这里，周济顿了一下，视线在众神身上一扫而过，沉声道：“所以我提议，大家施展血遁术击杀韩斌，务必要将韩斌击杀在这片星域内。当然，你们也可以不施展血遁术，不过我丑化先说在前面，不施展血遁术追杀韩斌的人，将无法分到血神丹。”

　　众人都想得到血神丹，一个个疯狂不已，哪里还在乎这点精血和寿元，同时点头道：“我等愿意。”

　　接下来的一幕，如果韩斌看到也会觉得惊讶，众神在周济的带头下，抬起右手对着自己的胸口猛然拍去，吐出一口口精血。他们将精血握在手中，快速的掐动法决，施展出血遁术，化为一道血雾直奔韩斌飞去。

　　众神的修为比韩斌高出一个境界，即使那些修为倒退的上位神，也和韩斌修为相当，他们全力飞行下，速度确实快的惊人，同韩斌之间的距离越来越近。短短半个时辰，原本相差百万里的路程，现在只剩下不到十万里。

　　十万里已经很近了，韩斌也感应到身后危机追来，忙转过身去，向身后的星空去看。接着，韩斌看到十万里外的星空中，一群血色的身影快速飞行，愣了一下，苦笑道：“这些神如此恨我吗？竟然施展血遁术来追杀我。”

　　袁嫣也惊讶不已，可她了解诸神的脾气，分析道：“你也别以为诸神是傻子，没有巨大的利益前，他们不可能做出这样的事情。我想，他们一定猜出你是传说中的全属性灵根修士，想要得到你的身体炼制血神丹。”

　　韩斌对血神丹的情况知道的并不多，忍不住问道：“血神丹是什么？”

　　袁嫣既然决定和韩斌逃命天涯，就站在同一战线了，她也不隐瞒，将知道的情况全部说了出来，“血神丹是一种奇特的丹药，药方中最重要的药引就是一些奇特属性的身体，远古巨神身体是一般血神丹的主要配方，全属性灵根修士则是最高的药引了，而且修为越高，炼制血神丹品次越好。你现在都达到下位神境界了，外加拥有八星古神的本尊，他们不想得到你的身体才奇怪呢！”

　　韩斌惊讶不已，旋即淡然一笑，道：“这么说我的身体还是宝贝了，不知道他们是否真的冲着我的尸体来的。”

　　“废话，当然是冲着你的尸体来了，难道你认为他们看上你了不成？”袁嫣想到什么好玩的事情，咯咯的笑了起来，分析道，“你也不想想，三天前他们为何不施展血遁术追杀你，为何要等到现在。恐怕他们当初认为你体内神力不多，飞行这么快一定是施展了血遁术，而你又飞行了三天三夜，他们不认为你是全属性灵根修士才奇怪呢！”

　　说到这里，袁嫣顿了一下，再次分析起诸神的想法，她分析的结果同程辉等人说的完全一样。当她说完诸神现在的心里想法后，话锋一转道：“既然他们猜到你是全属性灵根修士，又付出这么大的大家来追杀你，你想要逃走只有一个办法……”

　　韩斌听到袁嫣的分析后，想了一下，确实有这种可能。他也佩服起袁嫣了，这丫头心思如此细腻，有时候想到的问题连他都没有在第一时间想起。韩斌也庆幸，袁嫣跟随在他的身边，否则他也很难在这么短的时间内想到应对的办法。

　　既然袁嫣什么都想到了，韩斌也懒得去想了，问道：“什么办法？”

　　袁嫣瞥了韩斌一眼，眼中满是妩媚，道：“你好像一点也不着急，他们就在身后，按照这个速度下去，一个时辰内就能追上你……”

　　韩斌无所谓的耸耸肩膀，笑着道：“我知道他们追不上我，有你在身边，你不会让他们眼睁睁的杀死我的。”

　　袁嫣心里一阵甜蜜，也不废话，道：“现在最好的办法，就是你也施展血遁术，这样你们之间的距离就无法缩近。你是全属性灵根修士，十八分身加上力量本尊的精血十分恐怖，虽然他们修为比比高，可精血也未必高出你多少。”

　　韩斌恍然的点点头，旋即道：“你是让我和我们拼耗精血，看谁先消耗完，这岂不是两败俱伤？”

　　“不，这只是刚开始，等下你按照我说的方向飞行，前面有一片区域很特殊，即使主神也不敢追过去，他们若是追不到你，不得不放弃。”袁嫣看了一眼正前方，又继续说道，“你体内精血很多，加上天道玉玺不断恢复的神力，你也不吃亏。反观他们，若是能追一个时辰就不错了。”

　　一个时辰，相当于韩斌消耗了一个分身的精血，韩斌十八分身各自提供一些，然后再吸收一部分天道玉玺内的神力，也消耗不了多少精血。反观诸神，起码要消耗一成的精血。当他们发现消耗这些精血后还追不到韩斌，不知道会是怎样的表情。

　　想到这里，韩斌忍不住笑了起来，笑着道：“这个办法很好，我现在杀不了他们，消耗他们一些精血也不错。”说着，他一掌拍向胸口，吐出一口精血，而后捏爆，施展出血遁术，化为一道流光直奔前方飞去。

　　诸神发现韩斌也在施展血遁术，顿时气不打一处来，蓝奥更是恼火道：“混账，这家伙想和我们拼耗精血，我们怎么办？”

　　“还能怎么办？”周济两手一摊，郁闷道，“只能希望他先前消耗了一部分精血，现在体内的精血比我们少很多。”

　　程辉点点头，正色道：“我们只能继续追下去，如果现在放弃，刚才的精血都白消耗了。”


第1484章 共度黄泉

　　众神简单的商议了一下，大部分都觉得继续追杀韩斌是正确的选择，否则不但白白浪费了这么多精血，还无法杀死韩斌。他们最关心的好是韩斌是不是全属性灵根修士，如果是的话，岂不是错过一次成为至尊神的机会。

　　众人快速的追击韩斌，韩斌也在以惊人的速度逃遁，双方之间的距离还是保持在十万里，无论诸神飞行的速度多快，即使将速度提升到了极限，还是无法追到韩斌。就这样，追了三个时辰，诸神耗费了大量的精血，还是没有看到想要的结果。

　　祝融实在追不下去了，冷声一声，道：“这样追下去要追到什么时候？如果韩斌体内的精血充沛，以他现在的修为同我们的精血相差不多，就算追到最后追上了韩斌，那也是两败俱伤，我们哪有时间炼化血神丹？恐怕还没成为至尊神，就因为寿元耗尽而死了。”

　　先前，诸神正幻想着如何达到至尊神的境界，修为何等强大，可以寿与天齐。现在听到这话，一个个脸色变得相当的难看，也冷静了下来，开始分析其中的厉害关系。祝融说的没错，确实有这种可能，如果真的如此，决不能继续追杀下去，万一杀不死韩斌，岂不是找死？

　　想到这里，众神都看向周济，他们等待周济拿主意。

　　周济也是叹息一声，刚才只顾着想好事，却忽略了这么关键的问题，他觉得还是有些冲动了。周济深吸一口新鲜的空气，让思绪稳定下来，沉声道：“诸位，祝融说的没错，这样追下去就算能追上韩斌，我们也要付出巨大的代价，这个代价实在太大了。”

　　程辉是唯一不担心寿元消耗太多的人，因为他有生命之泉。

　　如果程辉知道，生命之泉已经被韩斌弄到天道玉玺内，不知道会是一番怎样的感想。

　　周济见众人都不说话，便知道他们也没有好的办法，想了一下，才说道：“这样好了，从现在开始，一个人消耗精血，然后带着我们所有人飞行。虽然飞行的速度会慢一些，却也慢不了多少，总不大家一直消耗精血强的多。”

　　说到这里，周济顿了一下，又继续说道：“我们这么多人，韩斌只有一个人，大家每人消耗一个时辰的精血，然后再换其余的人，就算韩斌是全属性灵根修士又能怎么样？他修为比我们低，也没有我们的精血多，迟早会被我们追上，这样我们平摊消耗的精血，大家损失都不大。”

　　听到这话，众人点点头，都觉得周济说的有很道理，可谁第一个消耗精血呢？

　　诸神表面上连成一气，其实都很自私，谁都不愿意先站出来。

　　一时间，众人相互看了对方一眼，最终视线落在程辉的身上，因为他们之中程辉体内的精血最多。

　　程辉心里冷哼一声，脸上却露出无所谓的神色，道：“我可以第一个消耗精血，不过大家都知道，谁先站出来，消耗的精血最多，也是最吃亏的一个。所以我希望，炼化得到的血神丹，我可以先得到百枚，其余的大家再平分，如何？”

　　众神先是一怔，旋即都摇了摇头，祝融道：“这可不行，韩斌就算是全属性灵根修士，加上他八星古神的身体，最多也只能炼制千枚血神丹吧！这么点血神丹，如果给了一百枚，我们都分不到多少了。”

　　程辉畏惧周济，却不怕祝融，冷声道：“祝融，你这话说的可不对了，只想着自己的利益，怎么不想想别人的感受？要不这样，你先消耗精血带大家飞行，我同意先给你百枚血神丹，你愿意吗？”

　　“这……”祝融犹豫了，他可不是傻子，百枚血神丹虽然重要，可一个时辰也要消耗一成的寿元，他不会轻易答应。再说，这只是理想的结果，万一追不到韩斌，无法得到韩斌的尸体，又或者其中出现什么变故，岂不是吃力不讨好。

　　正是如此，祝融没有去接程辉的话，低下头沉默不语。

　　程辉瞪了祝融一眼，旋即看向其余的人，厉声道：“我觉得这个办法很好，大家都知道未必能杀死韩斌，只是杀死他的可能性很大。俗话说的好，舍不得孩子套不住狼，你们都不愿意舍弃一些东西，怎么能得到一些好处呢？”

　　别说，程辉的话很有道理，即使周济也无法反驳。

　　周济城府很深，他没有当即表达，而是观察其余人的态度。

　　蓝奥可不想在这个问题上浪费时间，他最想快点击杀韩斌，忙说道：“诸位，我们不要纠结这个问题，我觉得程辉兄说的没错，有所失才有所得。我赞成谁先带大家飞行，就多得到一百枚血神丹。”

　　蓝奥和韩斌之间有着很大的恩怨，如果韩斌不死，这次逃走了，他根本无法安心修炼，时时刻刻都要提防韩斌修为强大后杀到神界，将他灭杀。虽然韩斌现在的修为杀死他很难，但他对上韩斌就是有一股莫名的恐惧，总觉得韩斌想击杀他不是什么难事，尤其是想到韩斌拥有紫翼蚁皇，更是觉得如芒在背。

　　有一个站出来了，其余人也觉得这是最好的办法，也支持程辉的建议。

　　周济看大家都站出来支持，知道必须说话了，轻咳一声，道：“程辉的办法确实不错，不过让程辉先带大家飞行，他实在太吃亏了，我看这样好了，我先带大家飞行吧！我也不要一百枚血神丹，只要其中的五十枚，其余的血神丹分身主动先站出来的人，第一个站出来的多得到四十枚，第二个站出来多得到三十枚，其余修士则减少一枚，也就是二十九枚，然后二十八枚，以此类推，大家有什么意见？”

　　这个办法比先前程辉提出来的还好，毕竟先站出来的人，都可以得到比别人多一些的血神丹。付出有收获，大家都愿意先站出来了，既然周济决定第一个站出来，而程辉也不可能把第二次机会让出来，大家也不好和程辉争，毕竟杀死韩斌后还指望程辉给他们生命之水恢复修为呢！

　　接下来的时间，大家都开始争取第三次机会，可谁都不肯让步，到了最后只能采用抓阄的方式来分配出手的顺序。抓到第三次出手的蓝奥兴奋不已，那些没有抓到前几次的神，一个个郁闷不已，却也没有多说什么。

　　商讨好如何追杀韩斌后，周济低喝一声，释放出自身的精血，并且配合神力凝聚出一道血雾，包裹着众人向前飞去。一个人带着几十人飞行，速度确实慢了一些，不过也没慢多少。诸神打得是持久战，也不在乎这一点速度了。

　　身后发生的一幕，韩斌和袁嫣都看在眼底，两人笑的不行了。

　　袁嫣从来没像现在这么开心过，可能因为看到好笑的事情，又或许和喜欢的人单独在一起，她笑的花枝招展，眼泪都快流出来了。须臾，袁嫣才笑完，道：“韩斌，这些神也太可笑了，还没追杀你，就想着如何分配你身体炼制的血神丹了。”

　　韩斌笑了笑，道：“如果不是你，他们这样追下去，迟早可以追上我。”

　　“你也不用太感谢我，我只是对这片区域比较熟悉罢了。”袁嫣想到了什么，神色凝重，一字一顿道，“韩斌，刚才我没有告诉你那片区域的详细情况，现在我告诉你，你可要做好心里准备，如果你决定不前往那里，我可以……”

　　袁嫣深吸一口凉气，盯着韩斌的双眼，咬着下唇道：“我可以和你一起……死。”

　　听到死字，韩斌也认识到事情的严重性，正色道：“我们要去的那片区域很危险？”

　　袁嫣点点头，如实说道：“那里确实很危险，无论多么强大的修士，只要没有达到至尊神的境界，去了哪里可以说是九死一生。你是全属性灵根修士，存活的几率要大一些，决定权在你的手里，我提议前去，因为不去那里必死无疑。”

　　韩斌眉头紧皱，他想了一下，道：“这么说，你去那里也是九死一生了？”

　　“是啊！我和你都一样，九死一生，要死一起死，我不在乎这么多，毕竟和喜欢的人死在一起，我也无憾了。”袁嫣看着韩斌，玩笑道，“你和我可不一样，你还有那么多牵挂，还是想想要不要和我共度黄泉吧！”

　　韩斌没想到袁嫣如此豁然，把生死置之度外，笑着道：“你都不怕死，我为何惧怕那么多，再说也不是绝对会死，可能会发生奇迹呢！”他嘴上这么说，心里却想到了很多，暗暗道：“瑶儿，如果我不在了，你们一定要好好的活下去。”

　　如此，又飞行了半个时辰，前方的星空中突然电闪雷鸣，狂风呼啸。

　　这样的场景，韩斌觉得似曾相识，忍不住问道：“这是天地之力，雷云风暴？”

　　袁嫣摇了摇头，握着韩斌的手更紧了，只听她凝重道：“这不是雷云风暴，而是比雷云风暴更恐怖的存在。”


第1485章 时空错乱

　　韩斌眉头一紧，当年他在南临星域的时候曾和朱若雪一起寻找过星空泪，那时便遇到了雷云风暴，雷云风暴的景象他还记忆犹新，同眼前的一幕相差不多。可是，如果这不是雷云风暴，那又是什么呢！

　　想到这里，韩斌向袁嫣看去，不禁问道：“这到底是什么？”

　　两人正在向前方的星域飞去，袁嫣知道再不说就来不及了，忙说道：“这片星域的天地能量很奇特，猛然看去同有些小型星域中的雷云风暴很相似，其实却不同，而是传说中的时空错乱，只有神界附近的星域才会出现这种天地现象。”

　　“时空错乱？”韩斌从这四个字上听不出所以然，再次问道，“如果进入这片区域内，会产生怎样的后果？”

　　袁嫣深吸一口凉气，正色道：“无论多么强大的修士，哪怕是主神进入这片区域内也是九死一生，你是全属性灵根修士，存活的几率要大一些。一般情况下，时空错乱会吞噬修士体内所有的神力，然后传送到一个未知的地方，至于传送到哪里，没有人知道。”

　　韩斌目光一闪，突然觉得进入时空错乱星域并没有想象中的那么可怕，道：“如果我们不死，大概会出现在什么地方？”

　　袁嫣知道韩斌心里在想什么，苦笑一声，道：“出现在什么地方并不重要，一般情况下都会出现在星球上，如果不死的话，修士体内的神力也会被吞噬干净，成为一个普通人。你也是从普通人一步步修炼到这等境界，想要再次恢复现在的修为，几乎是不可能的事情。”

　　说到这里，袁嫣顿了一下，又继续说道：“你则不同，你是全属性灵根修士，恢复的速度要比一般人快上无数倍，只要能再次凝聚神力，凭借着伏龙鼎炼化星球的能力，用不了多久还能恢复现在的修为。”

　　韩斌已经听明白怎么回事了，时空错乱看起来十分危险，却比想象中的安全许多，毕竟他是全属性灵根修士，只要不死，便可以躲避诸神的追杀。就算成为普通人又如何？韩斌有信心，总有一天会恢复到现在的修为。

　　这些念头在脑海中一闪而过，韩斌已经想好如何抉择了，正色道：“走，我们进入时空错乱吧！只要我不死，你不会有危险的……”说完，他一把将袁嫣抱在怀里，脚下一个踏步，以惊人的速度向前方飞去。

　　雷鸣响起，风声呼啸，周围的星域异常的危险，好像随时都要将两个人吞噬。

　　袁嫣脸上却带着淡淡的笑容，安逸的趴在韩斌的胸膛上，她不是不怕威压，也不是很想死去，只是她觉得能和韩斌一起死，便是完美的归宿。这一刻，袁嫣没有再想其余的事情，也不在乎能不能活着离开，她只想享受这属于他们两人的时光。

　　再说诸神那边，他们看到前方的星域中出现了时空错乱，都是一怔，显然没想到会看到传说中的天地现象。不过，当他们看到韩斌和袁嫣不顾一切的向时空错乱的星域飞去时，下意识的停止了飞行，他们可没有韩斌那么大的勇气，进入时空错乱可是九死一生，他们不想拿生命开玩笑。

　　周济脸色一沉，看向周围的众神，道：“你们说怎么办？继续追下去，还是看着韩斌被时空错乱击杀？”

　　众神你看看我，我看看你，都不知道如何是好了。

　　火神祝融沉默少许，第一个开口道：“要去你们去，我可不想去，反正韩斌必死无疑，我们进入又什么意义？如果运气好的话，我们可以得到韩斌的尸体，如果运气不好我们都要死在那里。我知道大家都想得到血神丹，可有命得没命使用，岂不是很可笑？”

　　众人都知道祝融说的没错，进入时空错乱中得到韩斌尸体的可能性很大，可被时空错乱击杀的几率更大。为了一个还不一定是全属性灵根修士的尸体，反而葬送了自己的性命，显然有些不划算。

　　周济叹息一声，苦笑道：“本以为追出来一定能杀死韩斌，却没想到是这样一个结果。上天真是和我们开了一个巨大的玩笑，我等耗费了那么多的精血，却看到即将到手的东西被天地毁灭，他娘的，我们到底做错了什么，上天如此玩我们？”

　　“大千世界的不是我们能掌控的啊！”程辉也没了脾气，叹声道，“既然无法得到韩斌的尸体，那就放弃吧！反正我们这次前来的目的是击杀韩斌，只要看着这家伙被杀，我们的目的就达到了。韩斌死了，我们就回去修炼吧！”

　　一直没有说话的蓝奥，忍不住道：“如果韩斌没死，我们……”

　　祝融冷哼一声，打断了蓝奥的话，冷声道：“我们进入时空错乱都没有把握活着出来，他还带着一个人，活下去的几率无限接近于零。再说，就算他不死又怎么样，一身修为被吞噬干净，成为一个废人，你觉得废人还能对我们造成威胁？就算他们遇到天大的造化，想要恢复现在的修为也不可能，他能够存活到寿终正寝就已经是天大的恩赐了。”

　　程辉点了点头，正色道：“祝融说的没错，他就算不死也无法对我们造成威胁。一身修为废去，成为一个普通人的话，最多只能活百年左右。等百年后羽化而去，对我们已经无法造成危险了，真不知道你担心个什么。”

　　“我不是担心，只是觉得有些可惜罢了。”蓝奥心里还是有阴影，忍不住道，“俗话说好，生要见人，死要见尸，他不死我还是不放心。再说，这么好的药引你们都甘愿放弃？要不要派人到大千世界寻找他的尸体？”

　　周济笑了笑，看向蓝奥的眼神就好像在看一个白痴，讥讽道：“蓝奥，看你平时挺聪明的，没想到也有犯傻的时候啊！大千世界有多大，你难道还不清楚？无数的星河，无数的星云，无数的星域，就算我们亲自去找，没有几亿年的时间也无法找个遍。你觉得派那些人去找，可以在韩斌肉身腐烂前找到他吗？”

　　“找到的可能性确实不大，我们还要尝试一下吧！也许会发生奇异呢！”蓝奥有些不甘心的说道。

　　程辉瞪了蓝奥一眼，冷笑道：“奇迹，哪有那么多的奇迹呢！你要是相信这种奇迹，还不如相信你能修炼到至尊神的境界呢！我知道你担心韩斌修为恢复后，再杀到神界，我们如何不担心？既然你相信奇迹，就应该快点修炼到至尊神的境界，到时候你还会惧怕韩斌吗？”

　　蓝奥郁闷不已，他知道说什么众人也听不下去，只好摆手道：“那就看看吧！希望韩斌会被击杀……”说着，他双眼一眨不眨的向前方看去。

　　星空中电闪雷鸣，狂风呼啸，无数的雷电凌空劈下，闪烁着耀眼的电光。

　　一股股能量交错在一起，形成强大的攻击力，周围的空间也变得扭曲起来。

　　韩斌和袁嫣就好像狂风巨浪的大海中，摇曳的小船，随时都要被浪头掀翻的可能。

　　又是无数道雷电落下，落在两人的身上，他们的身影被雷光吞没，不知死活。

　　十万里外的诸神，已经无法感应到两人的情况了，程辉道：“如此强大的雷电攻击，即使换做我们也是九死一生，他小子应该死了。我们在这里看下去也没意义，你们要是想看就在这里看下去好了，我是要回神界了。”

　　“我也走了，即使再看一个时辰也看不出什么了。”祝融摆摆手，露出一副准备离开的样子。

　　两个人准备走了，其余人留下来也没意义，周济也说道：“走吧！快点恢复修为才是正事，这些年来韩斌把神界弄的大乱，我们必须快点整治，该杀的杀，该留的留，没必要在这里浪费时间。”

　　神界，生命大陆，一片一眼看不到边际的森林前。

　　这里便是生命大陆最中心的位置，也是生命灵气最好的地方，此地被称为生命森林。

　　加利奥等人来到森林外，快速的感应周围的情况，当他们发现森林外并没有布置阵法时，一个个兴奋不已。如果韩斌布置了阵法，他们想要破解需要很长的时间，那样会耽误他们恢复修为。现在没有阵法，可以节省很多时间。

　　加利奥哈哈一笑，道：“真是天助我也，韩斌小儿竟然没有布置阵法，我还是高看了他。”

　　“我看你是低估他了吧！”格林心里很恼火，若不是重伤，他也不会放弃击杀韩斌的机会。无法追到大千世界击杀韩斌，也就无法得到韩斌的尸体，更无法得到血神丹，这也直接关系到他以后能否成为至尊神。

　　格林很恼火，现在无处发泄，只能把怨恨落在加利奥的身上。

　　加利奥心情也不好，听到格林讥讽的话，顿时气不打一处来。他猛然转过身来，怒声着格林，一字一顿道：“林克，你是不是吃了不该吃的东西，脑子有问题了？如果你再说这样的风凉话，信不信我现在就杀了你？”


第1486章 嫁祸于人

　　格林冷哼一声，毫不畏惧的看向加利奥，不冷不热道：“你好大的口气，想要杀死我，你还没那个能力。”

　　“我没那个能力？”加利奥好像听到天底下最好笑的话，哈哈大笑起来，“你别忘了，我是死亡主神，现在我虽然神力耗尽，但是我还可以召唤上位神修为的傀儡，难道我那些傀儡还杀不死你吗？”说着，就要拍向腰间的乾坤袋。

　　格朗眉头一紧，下意识的站到了格林的身前，怒声道：“加利奥，你要干什么？”

　　加利奥冷冷一笑，不屑道：“刚才林克救了你，你现在也想为林克出手吗？可惜，你修为太低，只有中位神的境界，如果你达到上位神的境界，确实可以救下他。可是现在，我可以连你们一并击杀。”

　　格朗知道不是加利奥的对手，可若是格林死了他也要被杀，硬着头皮道：“你不要乱来，周济大人回来后要是看到你互相残杀，也不会饶了你……”

　　“是吗？你们都死了，他们会为死人出头吗？”加利奥眼中不屑之色更浓，道，“其实，我也不是非要杀了你们，只要你和那个老家伙跪下来向我求饶，我就放了你们。怎么样那？你们想死，还是向我跪地求饶啊！哈哈……”

　　格朗脸色变得异常的难看，身边这么多人看着，他如何跪下来求饶？

　　就在这时，格林想到了什么，冷笑一声，道：“不要听他的，你让他杀了我们好了，看他有没有那个能力。”

　　加利奥眼中惊讶之色一闪而过，凝视着格林，道：“你真的不怕死？”

　　“我不是不怕死，而是你杀不了我。”格林冷笑道，“有本事你现在就祭出死尸傀儡，没本事的话就别在这里废话。”

　　加利奥目光一闪，旋即大笑道：“算了，不和你们玩了，我不想杀你们。”

　　听到这话，格朗暗暗松了一口气，他真佩服格林的勇气，这种情况下还敢说那样的话。

　　格林却是大声的笑了起来，冷哼道：“加利奥，你那点小把戏只能骗骗格朗，难道你觉得我也会上当吗？我知道你炼制了强大的死尸傀儡，可是你击杀韩斌的时候已经用完了，现在你根本祭不出死尸傀儡了。要是还有的话，你早就去击杀韩斌了，而不是留下来杀我们。”

　　格林猜得很对，加利奥确实拿不出死尸傀儡了，他刚才只是吓唬格林，让格林低头认错，报复一下罢了。却没想到，格林不但没有上当，还看穿了他的心思，加利奥脸色变得有些难看，怒声道：“我不想杀你，你还得意起来了，信不信我……”

　　格林冷哼一声，打断了加利奥的话，不屑道：“我没时间和你玩下去，还是去找生命之泉吧！对了，你若是能杀我的话，尽管动手好了，没有本事就别在这里犬吠……”说完，向格朗使了一个眼神，起步向生命森林内走去。

　　加利奥的脸色变得异常的难看，一青一紫，他很想干掉格林，却知道现在不是出手的最佳时机。加利奥瞪着格林离去的背影，他紧握着拳头，心里森然道：“林克，你少在这里得意，总有一天我要杀了你。”

　　众人向生命森林内走去，他们按照程辉提供的地图，很快便来到森林东南方的一片区域内。

　　这里便是程辉说生命之泉所在的范围内了，可众人找了许久，什么都没找到，方圆百丈内除了一个巨大的深坑外，什么也没有。不过，众人在深坑周围发现了许多脚印，又仔细的感应一下空气中残留的气息，确定韩斌在这里出现过。

　　格朗看着眼前的大坑，皱起眉头道：“林克大人，你说这里为何有一个深坑呢！”他在别人面前这样称呼格林，只有没人的时候才会喊爷爷。这是他们事先说好的，就是怕别人怀疑他们两人的身份。

　　格林想都没想，急声道：“谁知道为何会有大坑，我现在只想知道，生命之泉到底在什么地方。”

　　加利奥看到格林着急，心里就一阵得意，忍不住道：“说你傻你还真傻，这么明显的情况都看不出来吗？程辉根本就是在骗我们，生命之泉不在这里，他是想等下回来才带我们前去，就是怕我们偷偷把生命之泉藏一起一些。”

　　格林也觉得有这种可能，他又不想赞同加利奥的观念，冷声道：“不知道我傻，还是你脑子有问题。程辉兄说一不二，他答应我们的事情，怎么可能出尔反尔？我觉得生命之泉就在附近，只是我们没找到罢了。”

　　加利奥耸耸肩膀，笑着道：“既然你说在附近，那就找出来给我看看，别说你做不到。”

　　格林冷哼一声，对身边的格朗道：“我们找找看。”

　　两人快速的向周围找去，可找了半个时辰，什么都没有找到。

　　无奈之下，两人只能放弃寻找，加利奥再次说起了风凉话，“怎么，你们找不到了？早和你们说生命之泉不在这里，你们却不相信。俗话说的好，不听老人言，吃亏在眼前，现在不是遭到报应了吗？”

　　格林瞪了加利奥一眼，没有说什么，对格朗道：“我们在这里修炼吧！他们击杀韩斌很快就会回来。”

　　格朗点点头，来到深坑旁盘腿而出，他刚要进入修炼之中，突然想到了什么，忙传音道：“爷爷，韩斌那么聪明人，为何在这里呆了很长的时间？我想，他应该找就发现了生命之泉，而这里有个深坑，深坑的大小同生命之泉极为相似，难道……”

　　格林心里咯噔一下，他知道格朗在说什么，吃惊道：“你是说，程辉没有骗我们，生命之泉就在附近，只是消失了。”他说到这里，又觉得不对，摇头道：“生命之泉是生命大陆孕育无数年自然形成的宝物，怎么可能被弄走，就算是程辉也做不到。”

　　“是啊！正常情况下确实做不到，可韩斌是全属性灵根修士，发生在他身上的奇异事件还少吗？他这么短的时间内修炼到八星古神的境界，又修炼了那么多下位神分身，还有他炼制出不少符咒钥匙，这都不是常理该出现的情况啊！”格朗误以为成神的那些人都是韩斌的分身，他没想到韩斌让萧雨瑶等女都成神了。

　　听到这话，格朗点点头，感叹道：“怪事年年头，今年特别多啊！自从韩斌出现以后，怪事出现了一件又一件，这家伙确实不能用常理来理解了。如果真的如你所猜测的那样，程辉知道生命之泉消失了，一定会勃然大怒，我们现在必须离开这里。”

　　格朗也赞同离开，他瞥了一眼不远处的加利奥，道：“爷爷，加利奥既然一直对你耿耿于怀，我们何不利用这次机会将他除去？试想，我们走了，嫁祸给加利奥，让他一直呆在这里，到时候告诉程辉……”

　　接着，格朗把一个歹毒的计划说了出来，旋即道：“爷爷，你看这样如何？”

　　格林哈哈大笑起来，兴奋道：“好，没想到我的孙儿也能想到如此完美的计划，就按照你说的去做。”说着，他站起身来，对加利奥道：“我们要去别的对方找找，你在这里等，还是和我们一起去找？”

　　加利奥并不知道两人在布网，冷哼道：“一对白痴，明知道找不到生命之泉还要去找，真是可笑……”

　　格林故意露出一副愤怒的样子，咬牙切齿道：“是，我们是白痴，不过你也聪明不到哪里去。”说着，挥袖离去。

　　空间系几位神在韩斌击杀那些中位神和下位神的时候，便一直躲在加利奥的身边，他们并没有被韩斌击杀。王龙等人又说过跟随加利奥了，所以这次加利奥带着一些受伤的神前来，他们也跟了过来。

　　王龙看了一眼格林离去的方向，总觉得有些不对劲，忙说道：“加利奥大人，他们是不是耍诈，想整我们？”

　　“他们想整我们？”加利奥冷笑一声，不屑道，“不是我看不起他们，就算给他们天大的胆子也不敢那么做。”说着，他摆手道：“你们体内神力近乎透支，就不要在这里说废话了，抓紧时间快点恢复修为吧！”

　　七天后，程辉等人急速匆匆的向生命森林飞来，转眼间便落在森林外的空地上。

　　格林和格朗一直在附近等待，他们看到众神飞来，忙跑了出来。

　　“你们可回来了。”格朗刚来到众人面前，便痛声道，“周济大哥，你可要为我做主啊！加利奥抢了程辉兄给我的地图，自己去找生命之泉了。并且告诉我，程辉大人给的地图未必正确，我们想要找生命之泉，凭自己的本事。”

　　此话一出，众神脸色都是一沉，显然没想到加利奥如此过分。

　　周济最讨厌诸神自相残杀了，面露不快，沉声问道道：“加利奥真的这么说？”

　　“当然是真的了。”格朗满脸犹豫之色，旋即叹息一声，郁闷道，“周济大哥，程辉兄，我是个实在人，可有些话我真不知道当讲不当讲。”

　　程辉隐约猜到了什么，愠怒道：“说吧！无论他对你做了什么，你都详细的说出来，我等会为你做主。”


第1487章 欲哭无泪

　　格朗把先前想好的说法，快速的说了一遍，旋即又道，“诸位，你们一定要相信我的话啊！试想，我们又不是傻子，有生命之泉不用，反而跑到这里来等诸位回来。还有，加利奥实在太过分了，不把我放在眼里就算了，竟然还怀疑程辉兄的话，他真是个混蛋……”

　　程辉彻底的怒了，他越想越觉得愤懑，这几天不但间没抓到韩斌还消耗那么多精血，已经够憋屈了。现在他把生命之泉给加利奥使用，竟然还被怀疑，真是吃力不讨好。他甚至怀疑，加利奥故意这么做，就是想暗中偷取一些生命之水藏起来。

　　想着想着，程辉再也忍不住了，他低吼一声，咆哮道：“混账东西，我等下非要好好的教训他，否则他真不把我放在眼里了。”

　　格林也义愤填膺，怒声道：“程辉兄说的没错，我早就看不下去了，若是我现在神力透支，不是他的对手，早就杀了他了……”说完，他想到了什么，忙对蓝奥使眼色，示意他开口说话，再说一些加利奥的不是。

　　蓝奥有是个聪明人，他没有说加利奥的不是，因为他和格林之间有恩怨，现在若是帮格林说话，岂不是把自己也害了。虽然这次帮了格林，他和格林之间的恩怨可以一笔勾销，但他不相信格林，最终选择了谁也不帮，先看看局势再说。

　　格林心里冷哼一声，似乎也猜到了这个结果，瞪了蓝奥一眼，转移话题道：“对了，这次你们击杀韩斌如何，这小子被杀死了吧！？”

　　不提这事，众神还不生气，一提起众人便气不打一处来。

　　格林皱起眉头，他不知道众人为何气成这样，忙问道：“怎么了，难道让韩斌给跑了。”

　　“韩斌没有跑，已经死了。”周济冷声一声，没好气的说道。

　　格林更加糊涂了，他实在想不明白，韩斌死了众人应该高兴才对，为何还会愤怒？难道，虽然杀死了韩斌，却没得到韩斌的尸体？他转眼一想，又觉得不对，这次去了那么多主神和上位神，怎么可能无法活捉韩斌？

　　这个时候，程辉解开了格林心中的疑惑，只听他冷声道：“韩斌是死了，可是却不是我们击杀那那……”接着，他将当时的情况简单的说了一遍，旋即道：“我们不要再讨论这个话题了，还是去看看加利奥那家伙到底在干什么。”

　　众人来到生命森林，这里毕竟是程辉的修炼之地，他对周围的情况实在太熟悉了，他神识一动，快速的散发开来，转眼间便找到了加利奥等人的下落。可是，当他寻找生命之泉时，却发现泉水不见了，好像被人藏起来一样。

　　程辉立刻想到了加利奥，只有这家伙在生命森林内，也只有他可以施展障眼法可以让生命之泉消失不见。想到这里，程辉觉得加利奥的胆子越来越大了，竟然来到自己的地盘上嚣张，身上释放出庞大的杀气，怒声道：“走，我知道他们在哪里。”

　　众人以惊人的速度向前方飞去，只用了不到半个时辰，便来到加利奥所在的地方。

　　程辉瞥了一眼地上的深坑，认为这就是加利奥施展的障眼法，怒声道：“加利奥，你还有心情修炼，给我站起来。”

　　加利奥等人从修炼中醒来，他们睁开眼睛，看到程辉满上杀气的样子都是一怔。

　　不过，加利奥心情也不好，自然不会和颜悦色，冷声质问道：“程辉，我还没去找你，你竟然回来了。这样也好，我向你问一件事，你为何拿假的地图骗我们，生命之泉在哪，我们为何找不到？”

　　程辉本来就很生气了，现在听到这话已经气的不行了，怒吼道：“加利奥，你胆子不小啊！我将生命之泉给你们使用，你小子倒好，竟然还想占为己有。如果生命之泉可以挪走，你是不是要弄到死亡森林内啊？”

　　加利奥皱起眉头，眼中满是不解之色，道：“程辉，你到底在说什么，我怎么一句也听不懂呢？”

　　“听不懂？”程辉瞥了一眼不远处的深坑，冷笑道，“我现在只问你一句话，生命之泉在哪里？”

　　加利奥更加觉得莫名其妙了，讥笑道：“有趣，你是生命主神，竟然在自己的地盘上问我生命之泉在哪里，难道你脑子有问题，不记得生命之泉去哪里了不成？还是你在诬陷我，觉得我偷走了你的生命之泉？”

　　加利奥说出这话后，便觉得有些不对劲了，当他看到蓝奥的眼神，更加决定了这个猜测，一定是格林在背后说了他什么。加利奥为了弄清楚怎么回事，忙向蓝奥传音道：“我们现在是一条船上的人了，你若是不帮我，格林迟早会杀了你。”

　　蓝奥正在看局势，他也觉得加利奥是被格林诬陷了，忙传音道：“刚才我们遇到了格林，他说了不少你的不是，你可要做好心理准备，千万不要说过激的话，否则我也帮不了你。”如果他知道生命之泉真的不见了，就不会在帮加利奥了，因为帮了也没用。

　　加利奥露出一副果然如此的表情，瞪了格林一眼，对程辉道：“好了，我们不要再纠结这个问题了，有人想利用你的手除去我，难道你还看不出来吗？如果你真的想杀我，到时候我们打起来会是两败俱伤，千万不要被别人利用了。”

　　程辉并不觉得被格林利用了，他先入为主的观点，已经怀疑加利奥暗中动了手脚。为了让加利奥承认他做的事，为了给出手教训加利奥找到合适的理由，程辉冷笑一声，道：“我问你，你来了这里以后，是不是从未离开过？”

　　“是！”加利奥沉默少许，还是选择实话实说。

　　程辉身上的杀气更浓，继续道：“那我问你，那个深坑是怎么回事？”

　　加利奥郁闷不已，他觉得程辉在说无关紧要的话，其目的就是戏弄他，不满道：“这里是你的地盘，我怎么知道这里为何有一个深坑？”

　　“你真的不知道吗？”程辉眼中杀意暴涨，似乎随时都会出手。

　　加利奥冷笑一声，道：“我根本不知道你在说什么，如果你再说这些废话，我不会在回答你的话了。”

　　“好，好，好！”程辉一连说了三个好字，可见愤怒到何等程度，咬牙道，“既然你不承认，那我就让你承认……”说着，他右手一挥，只见一股庞大的能量从他的掌心内释放而出，快速闪电一般向深坑飞去。

　　下一刻，便听到轰隆一声，尘土非飞扬，深坑变得更大了。

　　程辉懵了，他本以为那深坑是一道障眼法，只要将其击溃，便能露出生命之泉，却没想到是这样一个结果。程辉脑海中出现一个又一个念头，生命之泉不在这里，那不是障眼法，可是生命之泉去了哪里，难道被加利奥藏到别的地方了？

　　想到这里，程辉恼怒的已经失去理智了，怒视着加利奥，狰狞道：“说，你究竟把生命之泉藏到什么地方了？”他能不愤怒吗？他把生命之泉看的和生命一样重要，没有了生命之泉，他这辈子都别想突破到至尊神的境界了。

　　加利奥也不傻，他很快想到了程辉为何会愤怒成这样，忙说道：“我知道了，你以为我偷走了生命之泉，施展神通藏起来了。可你别忘了，生命之泉无法离开生命森林，你是这片森林的主宰，难道你还找不到生命之泉在什么地方吗？”

　　“不错，我是可以找到，可我不想浪费时间去找。”程辉起了杀心，他第一次如此想杀死一个人，即使面对韩斌的时候也没有这种感觉。

　　加利奥神力透支，不是程辉的对手，他有些怕了，下意识的后退了一步，道：“程辉，你要冷静，我真的没偷走生命之泉。”

　　“冷静，哈哈！你觉得我现在还能冷静吗？”程辉的神识死死的锁定在加利奥的身上，狠狠道，“我丑化先说在前面，如果你现在交出生命之泉，然后滚出生命大陆，我可以当作什么都没发生过。如果你不交出来，被我找到的话，我一定会让你重伤残废，千万年都无法恢复的那种。”

　　周济也糊涂了，他眉头一动，道：“加利奥，如果你真的藏了就拿出来好了，我也不想看到不愉快的事情发生。”

　　加利奥真的欲哭无泪，他根本没看到生命之泉，又如何藏起来？这也太冤枉了。他知道现在说什么都无用，叹息一声，道：“你自己找吧！我相信以你的聪明，一定能找到生命之泉，到时候便能证明是不是我藏起来的了。”

　　程辉瞪了加利奥一眼，怒声道：“你小子有种，等下我会让你为此事如初代价的。”

　　如果韩斌在这里，看到刚才的一幕，一定会大笑不止。

　　拿走了生命之泉，却造成了这么大的误会，让诸神自相残杀，想想就觉得可笑。

　　韩斌进入时空错乱后，真的死了吗？不，他没有死，等待他的将是新的传奇。


第1488章 反目成仇

　　程辉散发神识，快速的感应着生命森林内的每一寸土地，可是结果却让他大吃一惊，他不但没有发现生命之泉在什么地方，甚至连障眼法也没有找到。程辉不甘心，瞪了加利奥一眼，继续寻找起来，结果还是相同。

　　这一刻，程辉可以肯定，不是他找不到生命之泉，而是加利奥施展了强大的神通将生命之泉藏起来了。要知道，生命之泉可是他的全部，一旦失去了生命之泉，就等于失去了成为至尊神的机会，这些年的努力都白费了。

　　想到这里，程辉心里便恼火不已，他怒吼一声，看向加利奥道：“混账东西，你把生命之泉藏在哪里了？”

　　加利奥心情也很压抑，他向来都是自以为是，从不把什么人放在眼里，刚才程辉那样说他，他心里好受才奇怪呢！

　　此刻，又听到程辉说出这样的话，加利奥脸色一沉，不快道：“程辉，你说话注意点，少早我面前说这样难听的话。”

　　程辉怒极而笑，阴阳怪气道：“有趣，你竟然让我说话注意点，我说的话很难听吗？实话告诉你，要是你不把生命之泉交出来，我还有更难听的话要说呢！”说完，他看了一眼身边的两位生命系上位神，示意他们准备动手。

　　加利奥知道程辉这次来真的了，可是他有苦难言，明明没有拿走生命之泉，程辉却一口咬定了他。加利奥心里也疑惑，生命之泉一直在生命森林内，根本不可以被人移走，怎么说消失就消失了呢！

　　加利奥深吸一口凉气，解释道：“程辉，我再说最后一次，生命之泉的消失和我没有关系。”

　　“可笑，真是可笑，你说和你没有关系就没有关系了，我不相信。”程辉认定加利奥把生命之泉藏起来了，又怎会相信加利奥的话，冷声道，“加利奥，我们也认识这么多年了，你了解我的脾气，如果你再不拿出生命之泉，当心我让你付出惨重的代价。”

　　加利奥暗暗叹息一声，他可不想和程辉斗法，现在神力透支，根本无法实战强大的神通，斗法的结果只会让他伤势更重。加利奥看向蓝奥，传音道：“蓝奥，我们现在是一条船上的人了，你可要帮我说话，他们都不相信我。”

　　蓝奥真不想帮加利奥说情，现在的局势再明朗不过了，要么加利奥把生命之泉藏起来了，要么生命之泉消失了。虽然生命之泉消失和加利奥没有关系，可谁让加利奥倒霉呢！偏偏在这个时候出现，不怀疑他才怪呢！

　　不过，蓝奥真的不想看到加利奥重伤，甚至出现修为倒退的一幕，他在神界关系好的兄弟只有格云一人，现在格云都死了，如果他出事了，也没有人帮他出头。如果现在能帮加利奥一把，以后和加利奥也是兄弟，要是有人敢动他，也要掂量掂量。

　　这些念头在脑海中一闪而过，蓝奥还是决定帮加利奥，他抱拳道：“程辉，你也不要生气，我相信加利奥不会把生命之泉藏起来……”

　　程辉脸色一沉，瞪了蓝奥一眼，怒声道：“你这话是什么意思，难道你也想为加利奥求情吗？还是觉得你修炼的神通很厉害，可以和我一决高下了？再说，你觉得我相信你的话吗？你说加利奥没把生命之泉藏起来，真的没藏起来吗？”

　　蓝奥发现为加利奥求情，比想象中的要棘手许多，既然都决定这样做了，他也不好中途退出，这样不但得罪了程辉，也得罪了加利奥。忽地，蓝奥想到一个祸水东引的办法，忙说道：“程辉，我知道你不相信我的话，请你听我把话说完好吗？”

　　程辉冷哼一声，不冷不热道：“好，我就听你说完，看你能说出什么话。”

　　蓝奥暗暗松了一口气，他还真怕程辉不但不听他说完，还六亲不认的对他先手，抱拳道：“诸位，现在生命之泉对我们很重要，大家都靠生命之泉来恢复修为。加利奥又不是傻子，他没必要为了生命之泉而得罪大家，这不是自掘坟墓吗？”

　　这话确实很有道理，众神听了以后，相继点点头，火神祝融道：“蓝奥说的没错，加利奥如果真的偷走了生命之泉，为何不走，反而留下来等我们呢？我想，这其中肯定有我们不知道的隐情，我们还是深思后再做决定。”

　　程辉可没有心情深思下去，冷哼一声，道：“祝融，你也帮加利奥说话了？”

　　祝融跟加利奥的关系一般，自然不会为了加利奥得罪程辉，忙说道：“我怎么会帮加利奥说话，只是实话实说。”

　　“好一个实话实说，既然你想知道隐情，那我就分析给你们听。”程辉的视线在众人身上一扫而过，旋即看向加利奥，一字一顿道，“生命之泉消失，我知道后必定会寻找原因，加利奥如果带着生命之泉走了，他的嫌疑更大了。反之，如果他不走，而是留下这里，便可以让我们误以为他没有嫌疑，要是我也会这样做。”

　　众人想想，程辉说的也不无道理，一个个苦笑起来，决定谁也不帮。

　　程辉看到众人沉默，更加认定刚才的猜测没错，对蓝奥道：“你还有什么话要说？”

　　“这……”蓝奥一阵郁闷，他必须快点转移目标了，否则根本救不了加利奥，忙说道，“程辉，你说的没错，可是我们都忽略了一个问题，那就是生命之泉是什么时候消失的，也许是加利奥来了以后，也许在加利奥没前之前。”

　　加利奥眼前一亮，也知道如何辩解了，道：“蓝奥说的没错，我来之前这里就没有生命之泉了，所以生命之泉的消失和我没有关系。大家都知道，我们没来之前韩斌一直在生命森林内，他的嫌疑也很大。”

　　“很大？”程辉也怀疑韩斌偷了生命之泉，但他觉得加利奥的嫌疑更大，因为韩斌是大千世界飞升的修士，对神界的情况并不是很了解，想要在如此短的时间内弄走生命之泉几乎是不可能的事情。加利奥却不同，他当了这么多年死亡主神，有来过生命大陆，如果加利奥想方设法的弄走生命之泉，并非没有可能。

　　想到这里，程辉冷笑一声，道：“韩斌是有嫌疑，可是我想知道，韩斌区区一个下位神，就算修炼了八星古神本尊，他有能力弄走生命之泉吗？加利奥，居然你说他嫌疑很大，那你告诉我，他是如何弄走生命之泉的，如果你能说出个所以然，那我就不怀疑你了。”

　　“混账东西，我要只知道韩斌如何弄走生命之泉，早就把生命之泉偷走了，还和你们废话什么。”加利奥心里这么想，却不敢说出来，忙说道，“程辉，韩斌可是全属性修士，他身上只有我们想不到的事情，没有不可能的事情，请诸位相信我。”

　　程辉摆了摆手，显然不想再废话下去，打断道：“好了，你也不用让蓝奥帮忙说这些没有意义的话了。我还是那句话，你到底交不交出生命之泉，如果不交出来的话，我只能让你付出惨重的代价了。”

　　听到这话，加利奥心里咯噔一下，他知道程辉要对他下手了，知道再说下去也无法改变程辉的决定。既然说什么都要大打一场，又何必再说这些没用的话，加利奥脾气上来了，冷冷的看着程辉，冷声道：“程辉，既然你重伤我，就直说好了，本尊也不怕你。”

　　“呵！你还来了脾气，可是你觉得我会怕你吗？”程辉冷哼一声，体内的神力快速的运转起来，他身上的衣服在无风的情况下猛烈翻腾，气势在一瞬间提升到了顶峰，“诸位，这是和我加利奥的个人恩怨，希望你们不要插手，否则我不介意出手再重伤一人。”

　　周济很为难，一方面他不想看到诸神相互残杀，另一方面他也觉得加利奥的嫌疑很大，如果不让程辉出这口气的话，以后神界岂不是没有规矩了，谁想乱来都可以。周济想了想，最终叹息一声，对众人说道：“这件事虽然不能肯定一定是加利奥做的，可加利奥的脱不了干系，我不会阻止任何一方出手。”

　　周济都不出手了，其余人更不会出手，反正谁重伤都和他们没有关系。

　　众人快速的向后退去，为两人让开了斗法的场地，蓝奥想了一下，同样决定谁也不帮，带着两名水系上位神走到百丈开外。程辉有足有的实力重伤加利奥，自然不需要帮忙，对身边两名生命系上位神道：“你们退下，我可以轻松玩死他。”

　　“是！”两名生命系上位神向后退去，不过退之前却看了一眼王龙等人。

　　程辉也看向加利奥身边的诸神，不屑道：“你可以让手下帮你抵挡，不过我丑化先说到前面，法术神通无眼，虽然我杀不了你，可是一不小心让他们魂飞魄散，我可不负责任，你也别指望我杀了他们以后还帮他们复活，哈哈……”

　　加利奥很有骨气，即使知道要输，也不准备让别人帮忙，冷声道：“程辉，我知道你有重伤我的能力，不过我也要让你付出一定的代价。”


第1489章 大难不死

　　程辉冷哼一声，根本没把加利奥的话放在心上，看向加利奥的眼神就好像在看一个白痴。只见他右手抬起，不断的掐动法决，当法掐动的速度快到一定程度后，他低喝一声，厉声道：“生命神术，蔓藤之须。”

　　这八个字刚一响起，一股恐怖的生命气息从程辉的体内释放而出。这股能量在他的控制下，以惊人的速度向加利奥的身前飞去，刹那间便来到加利奥的脚下。接着，加利奥脚下绿光闪动，无数个绿色蔓藤从土壤生长出来，生长的速度快的难以想象，转眼间便攀爬到加利奥的身上。

　　这些绿色蔓藤的攻击力和防御力都很强，一旦攀爬到修士身上，就算再强大的修士也很难在短时间逃脱。程辉施展这道神通控制住加利奥的身体，就是怕加利奥逃走。当然，蔓藤的攻击力也很强，无数道枝条在程辉的控制下，变得异常的锋利，如同一个个利刃。

　　蔓藤刺入加利奥的身上，血光四射，疯狂的吸收着加利奥体内的精血。

　　加利奥仿佛傻了一般，站在那里一动不动，既没有施展神通抵挡，也没有掐动法决。

　　程辉眼中不屑之色更浓，冷哼道：“加利奥，我杀不了你，却可以吸收你千万年的精血，让你的身体变得若不经风。如果你想恢复到现在的修为，没有几千万年都做不到，我再问你最后一句，究竟交不交出生命之泉？”

　　加利奥身上的衣袍破碎不堪，被蔓藤刺入的伤口处，鲜血正快速的流下，不少鲜血喷在他的脸上，让他的脸部变得十分狰狞。加利奥咬着下唇，好像没感觉到疼痛一样，哈哈大笑道：“我说了没有拿就没有拿，既然你想这样对我，那我也让你看看我的能力。”

　　加利奥低喝一声，体内流出的精血在他的控制下，快速的凝聚在一起，转眼间凝聚成一个小孩拳头大小的血球。血球快速的旋转起来，只听砰的一声，突然自爆，一股黑色的雾气从血球内释放而出，以极快的速度向程辉飞去。

　　程辉根本没想到加利奥还有反抗的能力，触不及防下，已经来不及闪躲，快速的向后退了几户。可是他后退的速度还是有些慢，黑色雾气瞬间追上，化为一道道黑色的枝条。这枝条用精血幻化为成，里面蕴含着浓郁的死气，刚一碰到程辉的皮肤，便发出嗤嗤的声响，竟然被死亡毒气给腐烂了。

　　看到这样一幕，加利奥更加兴奋了，他哈哈的大笑道：“程辉，你真以为我神力透支就没有反抗的能力了吗？这可是我的保命神通，以自身精血为代价，祭出的死亡缠绕，我倒要看看你的蔓藤厉害，还是我的死亡缠绕更胜一筹，哈哈……”

　　加利奥有些疯狂了，他施展的神通虽然很厉害，却是哪中杀人一千，自损八百的做法。他无视体内的伤势，不断的释放体内的精血，用死亡缠绕将程辉在困住，然后慢慢的腐蚀程辉的身体，让程辉的身体被腐烂，修为倒退。

　　可惜，程辉是生命系神通，自身就有治愈的能力，如果死亡缠绕落在任何一系主神的身上，都是致命的伤害，可是对程辉的影响却没有想象中的那么大。程辉快速的治愈着皮肤上的伤势，并且加快攻击加利奥的速度。

　　两人的修为相当，可是程辉体内的神力还有很多，加利奥以消耗精血为代价施展的攻击无法坚持太长的时间。半个时辰后，加利奥再也坚持不住了，他喉咙一甜，一口鲜血吐了出来，旋即昏倒在地上，气息变得异常的微弱。

　　程辉为了地方如此强大的死亡神通，也付出了一定的代价，为了保住身体，他消耗了体内全部的神力，已经无法再战斗了。刚才，如果加利奥多坚持一会儿，他即使不昏迷，恐怕也会重伤倒下。

　　程辉擦去嘴角的鲜血，看了一眼倒在地上的加利奥，冷哼道：“老匹夫，你和我斗法和嫩了点，不知道你这样的伤势多久才可以恢复，哈哈……”说着，他看向王龙等人，森然道：“还不带着他滚开这里，这里永远不欢迎你们。”

　　王龙等人叹息一声，抱着昏迷不醒的加利奥，离开了生命大陆。

　　程辉和加利奥之间的仇就这样结了下，虽然不是不死不休的那种，恐怕也差不多了。即使韩斌不杀会神界，双方也会拼个你死我活。程辉看似在斗法中获胜了，其中真的是这样吗？加利奥很聪明，他将一部分死亡气息打出程辉的身体，而且在程辉不直觉的情况下深入骨髓中。

　　这种死亡气息十分邪恶，想要彻底清除几乎是不可能的事情，短时间内对身体没有太大的损害，久而久之，死亡气息会慢慢的成长起来，最终蔓延到体内的每一个角落。一旦到那个时候，除非程辉能拿出大量的生命之水治愈，否则这副肉身必然会死去。

　　然而这些情况，程辉并不知道，他失去了生命之泉，心情很不好，对身边的众人道：“诸位，生命之泉已经消失了，大家留在这里只会减慢恢复修为的速度，还是回各自的洞府修炼吧！我不送各位了。”

　　周济等人也替程辉惋惜，毕竟生命之泉莫名其妙的消失了，谁心情也不好。

　　众人说了几句安慰的话，便离开了生命森林。

　　茫茫星海，无边无际，无数个星辰散发着耀眼的光芒。

　　其中一个星球上，却发生了一件怪事。

　　原本晴朗的天空，突然间狂风呼啸，乌云漫天，地面上飞沙走石，好像上天要毁灭星球一样。星球上的人们，全部躲在房间内，没有人敢出来看个究竟，他们都很相信迷信，认为这是上天在报复那些十恶不赦的坏人。

　　当然，普通人不敢走出房门，那些修士却不相信这一套，他们都觉得事出反常必有妖，很可能修炼了一定年份的妖怪出来捣乱。一时间，黑暗中隐约可以看到无数名修士脚踏着飞剑御空飞行，这些修士修为都不高，最高境界的也只是金丹期。

　　众修士找了半个多时辰，别说没找到妖兽了，就是连妖气都没有感应到，一个个疑惑不已，不知道到底是怎么回事。就在众人犹豫，究竟是先回去向师祖禀报这事，还是继续找下去时，乌云散去，狂风停歇。

　　一切又恢复了原样，如果不是地上的树木被吹断了不少，大家甚至觉得刚才什么都没有发生过。

　　星球最东方的一片山脉中，躺着一名昏迷不醒的青年男子。男子看起来二十多岁，脸色苍白的如同一张白纸，连一点血色都看到。更为奇特的是，竟然感应不到他的呼吸，如果不是男子的胸口轻微的起伏，没有人会怀疑他已经死了。

　　这男子就这样躺着，不知道躺了多久，周围出现了一些野兽，其中有虎豹也有豺狼，甚至还能看到野狗之类身体很小凶猛野兽。这些野兽都盯着山谷中，显然看中了青年男子的身体，想把他当成可口的食物。

　　不过奇怪的是，这些野兽都没有向青年男子走去，他们不是不想吃下男子，而是男子给他们一种可怕的气息，好像要吃下他，就要付出巨大的代价一样。再说，周围野兽很多，大家都想吃下男子，谁现在出手就容易成为其余野兽攻击的对象。

　　一个时辰过去了，野兽们没有动，又过了一个时辰，还是如此。

　　天色逐渐黯淡下去，黑色即将笼罩着这个世界，野狗最先忍不住了，其中一只带头，飞速的向山谷内奔跑，转眼间便来到青年男子的身边。那只领头的野狗围着男子转了一圈，发现没有危险后，发出一声低吼，示意其余的野狗可以吞噬美味了。

　　其余野狗同样很兴奋，发出呜呜的吼声，其中一只成年野狗猛然张开血盆大口，向青年男子的头颅咬去。可就在这时，突发异变，青年男子身上流光一闪，一道寸许长的小剑突然从他的身体飞出，快如闪电一般飞向那只成年野狗。

　　接着，便是血光四溅，成年野狗连闪躲的机会都没有，当场死去。

　　其余野狗吓傻了，它们智商虽然不高，却也不是傻子，忙四散逃开，连同伴的尸体都不要了。那些躲在山谷外围的其余野兽，同样吓的不轻，除了几只老虎外，大多野兽都跑了。因为这一刻，它们从青年男子的身上不但感应到危险的气息，还有死亡的气息，好像再碰一些青年男子都会瞬间死亡。

　　两只老虎没有走，它们可不是普通的野兽，而是修炼有成的妖兽。

　　妖兽和野兽有着本质的区别，野兽智商很低，几乎没有自己的思维。妖兽却不同，她们懂得如何修炼，修炼后开启了灵智，让它们要比野兽聪明许多，那些强大的妖兽比起人类的智商也不差多少。

　　两只老虎都是二级妖兽，其修为同修道界筑基期的修士不相上下。它们一眼就看出，这青年男子不是普通人，它的体内隐藏着一股很强大的能量，如果将这股能量吞下，它们的修为可以提升到难以想象的地步。

　　这昏迷的青年男子正是大难不死韩斌，他做梦也想不到，已经被两只妖兽盯上了。


第1490章 饥肠辘辘

　　夜深了，山谷内一片漆黑，微风吹来带着阵阵凉意。

　　韩斌躺在地上，还是没有醒来的趋势，两只妖兽老虎一盯着韩斌，始终没有离去。终于，它们忍不住了，同时向韩斌奔去。老虎的速度很快，脚步也很轻盈，转眼间便来到韩斌的身前。它们没有立刻动手，围着韩斌抓了几圈，而后又看看那落在韩斌身前的寸许长的小剑上。

　　其中一只老虎，突然抬起右爪，将寸许长的小剑击飞，而后对另一只老虎点点头。

　　那只更为壮实的老虎张开血盆大口，对着韩斌的丹田处要去，它可以感应到，眼前这名人类的丹田处内蕴含着庞大的能量。可是，它还没咬到韩斌，那把被他们击飞的小剑发出嗡嗡的声响，而后一个闪动，快如闪电一般向攻击韩斌的那只壮实老虎飞去。

　　另一只老虎一直观察着周围的一举一动，当它看到小剑飞起，并且向自己的同伴飞去，低吼一声，示意同伴快点闪开。那只壮实老虎反应的速度很快，可还是慢了半拍，最终被小剑击中腹部，鲜血直流。

　　壮实老虎发出一声残叫，快速的向后退去，看向韩斌的眼神满是惊恐之色。它怎么想也想不明白，一个昏迷的人类为何还有攻击力，就算他身上有宝物护身，可以保护一次就算了，为何还能接二连三的被保护。

　　两只老虎相互看了一眼，都想不出其中的原因，它们想了一会儿，最终决定还是先离开这里再说。老虎转身离去的同时，不甘心的看了韩斌一眼，似乎不想放弃这么好的食物。可是不放弃又能如何？它们在没有把握杀死韩斌的前提前，不想再出手了，万一被那小剑击中要害部位，死都不知道怎么死的。

　　这寸许长的小剑，正是韩斌的本命法宝绝杀剑，这把小剑从韩斌离开天明宗以后，便一直跟随在韩斌的身边。经过无数次的祭炼，绝杀剑早已达到神器的级别，拥有护主的能力，只是护主的次数有限，只有三次罢了。

　　现在已经用了两次，如果两只老虎不离开，继续攻击韩斌，它们确实有击杀韩斌的能力。不知道韩斌的运气太好，还是冥冥中自由天意，韩斌躲过了一次虎口葬身。不过，韩斌一直处于昏迷中，究竟什么时候能醒来，没有人知道。

　　时间过的飞快，转眼间便过去了三天。

　　这天清晨，天空刚泛起鱼肚白，躺在山谷内的韩斌突然动了一下眼睫毛，似乎要醒来了。

　　可是，过了半个时辰，韩斌的双眼还是没有睁开。

　　周围响起了鸟鸣声，不少说不上名字的鸟儿在山谷内飞翔，寻找着食物。

　　山谷内的鸟儿很多，鸟鸣声回荡开来，韩斌的眼睫毛再次眨动，旋即艰难的睁开。只是睁开的一瞬间，韩斌眼中看是空洞之色，好像一个没有灵魂的行尸走兽。韩斌缓缓的站起身来，看了一眼周围，他眼中空洞的神色消失不见，转变成疑惑和不解。

　　韩斌迷茫的看着周围，嘴里喃喃道：“这里哪里，这是什么地方？”

　　没有人可以回答这个问题，方圆百里内除了妖兽鸟雀猛兽外，根本看不到一个人类。

　　韩斌深吸一口凉气，旋即闭上眼睛再睁开，努力的回忆着脑海中的点点滴滴，可想和很久，除了脑海中传来一阵阵剧痛外，什么也想不出来。韩斌紧握双拳，仰天低吼一声，发泄着心中的抑郁。

　　就这样，韩斌低吼了半个时辰，虽然把鸟雀吓走了，却引来了附近的猛兽。

　　这些猛兽发现韩斌后，缓缓地向这边走来，它们目露凶光，显然把韩斌当成了美味的食物。

　　韩斌下意识的后退了几步，思忖着如何应对，当他看到身边有一具野狗的尸体，还是一把寸许长的小剑时，微微一怔。韩斌没时间想那么多，快速的捡起地面上的小剑，横档在身前，警惕的看着缓缓走来的若干猛兽。

　　说来也巧，猛兽中正好有一群野狗，而且还走在最前面。其中一只野狗认出了韩斌，同时想到三天前发生的一幕。这只野狗看到韩斌手中的绝杀剑时，眼中满恐惧之色，突然惊叫一声，丢了魂似的向山谷外跑去，边跑边发出惊恐的吼叫声。

　　那些野狗听出声音中传达的意思，虽然有些疑惑，但它们很相信同伴，有些不甘的离开了山谷。这些野狗之所以这样放弃，除了同伴的惊恐声外，还有两个原因，一是韩斌身体孱弱，就算吃了它也没有多少肉。其次是周围这么多猛兽，如果想吃下眼前的这个人，指不定还要大打一场，它们可不是那些豺狼的对手。

　　野狗走了，其余野兽却没有放弃，它们加快了脚下的速度，都想在第一时间吞下韩斌。

　　韩斌失去了记忆，什么也想不起来，他看到这样的场面也是惊颤不已，很想现在就跑。可是脑海中却传来一个信息，不要跑，这些猛兽不足为惧。韩斌不知道为何有这样的念头响起，但是他别无选择，最终决定赌一把，看看这些猛兽到底有多厉害。

　　猛兽越来越近，离韩斌只有不到十丈了，韩斌甚至可以看到它们锋利的獠牙，还是有尖锐的利爪。走在最前面的豺狼，双腿弯曲，准备发动攻击，可就在豺狼跃起的一瞬间，山谷口传来两声虎啸，声音之大，方圆十里内都能清晰的听到。

　　这虎啸声正是三天前离开的那两只妖兽老虎发出，它们虽然走了，却一直隐藏在附近，虽然它们暂时不敢对韩斌下手，却也容不得自己的食物被别人吃下。两人老虎一直暗中观察，它们很想知道，眼前这个人类到底强不强大。

　　虎啸声响起，山谷内所有的猛兽都听到了，它们不怕人类，却知道这两只妖兽的厉害，那可是动动手指便能将它们击杀的存在。这些妖兽虽然智商不高，但也知道什么东西可以得罪，什么东西不能得罪，不知哪只猛兽先吼了一声，所有的猛兽都四散逃开。

　　看着猛兽快速离去，转眼间便消失的无影无踪，韩斌无语了，他实在想不明白，那两只老虎为何这么厉害，吼叫一声就能把这些猛兽吓走。难道，那老虎是这里的大王，它们吓走猛兽也是想吃掉自己不成？

　　想到这里，韩斌觉得此地不宜久留，看了一眼周围，快速的向山谷深处走去。

　　山谷口有老虎和猛兽，这条路显然不能走，他只希望深谷深处能有个山洞，再想办法躲避老虎的攻击。韩斌快速的向山谷深处跑去，大约跑了半个时辰，韩斌累的不行，气喘吁吁的停了下来，下意识的转身向身后看去，却没有看到老虎追来。

　　韩斌皱起眉头，心里更加疑惑了，这两只老虎为何没有追来，以它们的速度应该很快就能追上吧！难道刚才想错了，它们不是来吃自己？可是，如果它们不是吃自己，为何要吓走那些猛兽，总不是它们觉得自己很强大，想认自己当大王吧！

　　想到如此可笑的念头，韩斌也忍不住笑了起来，不管了，这里是哪里都不重要，先活下来才是王道。他相信，想不起以前的事情肯定是发生了什么事，只要找个安全的地方活下去，总有一天可以慢慢的想起曾经的记忆。

　　韩斌的运气确实很好，又走了不到半柱香的时间，前往出现一个山洞。

　　这个山洞不大，最多三丈面积，只能容纳一个人居住。

　　韩斌走到洞府内坐了下来，他闭上眼睛继续沉思，看看能否想起来，可想了很久，他不但没想起来曾经的往事，而且困意来袭，很想好好的睡一觉。韩斌郁闷不已，他刚刚醒来，这么快又想睡了，这到底是怎么回事啊！

　　韩斌努力的不让自己睡去，这里人生地不熟，山谷周围到处都是猛兽，还有两只来历不明的老虎，万一它们追到这里来，恐怕睡了以后再也不用醒来了，睡梦中便会成为老虎的食物。韩斌对着大腿处掐了几下，努力让自己清醒一些，然后警惕的看着山谷外的一举一动。

　　三个时候后，韩斌听到肚子里传来咕噜咕噜的声音，吓了一跳，惊讶道：“我怎么会感觉到饥饿？”

　　说出这话，韩斌更加惊讶了，他怎么会说出这样的话，难道以前从来不吃食物？人类每天都要吃食物，不吃食物就会死去，如果以前自己不吃食物，自己是怎样的存在？难道是怪物，又或者是神仙？

　　神仙两个字刚从脑海中冒出，韩斌刚要继续向下去，脑海中再次传来剧痛，不得不放弃。可肚子内实在太难受了，如果再不吃东西，它觉得会死掉，郁闷道：“就算以前是神仙又怎么样？神仙也要吃食物，我还是想想如何弄饱肚子再说吧！”

　　既然要吃东西，就要先离开山洞，韩斌犹豫了一下，还是决定先出去再说。

　　这里到处都是鸟兽植物，想要弄饱肚子应该不是什么难事。

　　韩斌几步之下便来到山洞口，就在他走出去的一瞬间，突然看到两个巨大的身影一步步走来，下意识的后退了三步，警惕道：“你们，你们想干什么？”


第1491章 食饱饭足

　　山洞外，两只巨大的老虎正一步步走来，其中一只老虎的嘴中叼着一只野狗的尸体。

　　它们看到韩斌后，停了下来，那只老虎将口中叼着的野狗尸体放下。

　　另一只老虎低吼一声，将口中的一个布袋放下，旋即两只老虎转身离去。

　　韩斌愣了愣，本以为老虎前来要吃了他，却没想到是如此戏剧化的一步，老虎不但没吃他，反而将野狗的尸体放下，这到底是怎么回事？这一刻，韩斌可以肯，这两只老虎有很高的智慧，同人类的智商不相上下，可是它们把野狗的尸体弄来做什么？

　　难道，它们知道自己很饿，送来野狗给自己吃不成？

　　想到这里，韩斌一阵苦笑，这也太扯了吧！自己饿了，竟然有老虎送吃的，可就算送来野狗的尸体，总不能生吃吧！等等，那老虎还送来一个布袋，那布袋分明是人类的东西，布袋内放着什么东西？

　　韩斌懒得去想老虎为何这么做了，现在饿的不行，他只想饱饱的吃上一顿。

　　几步之下，韩斌来到布袋前，快速将布袋打开，袋子里存放着一些铜钱，还有两快石头。这两块石头韩斌认识，真是人类生火用的打火石。韩斌脸色一喜，眼中惊讶之色一闪而过，这老虎还真聪明，知道自己吃东西需要生火，竟然还能弄到这样的好东西。

　　韩斌收起布袋米，又费了很大的力气将野狗的尸体拖到山洞，旋即向山谷内走去。想要生活，必须找点柴禾，不过山谷内有很多枯枝，想要找到足够的柴禾并不难，大约找了半个时辰，韩斌捧着一些柴禾回到了山洞内。

　　山洞不大，如果在洞内生火显然是不可能的事情，火堆所产生的浓烟足以将韩斌给呛死。韩斌将柴禾放在山洞口，而后拿起小剑，将野兽的皮毛快速的除去，找来一些粗大的树枝将野兽肉穿起，放在火腿上烤了起来。

　　半个时辰后，野狗肉被烤熟了，散发着诱人的香味。

　　韩斌饿的不行，快速的拿起一些肉，狼吞虎咽的吃了下来。

　　吃完这些烤熟的野狗肉后，韩斌拍着滚圆的肚子，满意道：“味道不错，如果每天都能像现在这样有老虎动东西来，那就好了……”刚想到这里，韩斌苦笑一声，郁闷道：“我这是再想什么呢！快点离开这里才对，总不能一直生活在这里吧！虽然这里有食物，却没有水……”

　　说到水，韩斌还真渴了，他抬头看向山谷外，此刻天色已经黑了下来，皎洁的月光散发着如水一般光芒，周围的景色隐约可见。韩斌犹豫了一下，刚想离开山洞寻找水源，却听到山谷外的丛林内传来狼啸声，下意识的后退了几步。

　　韩斌更加郁闷了，忍不住暴起了粗口，“他娘的，到处都是野兽，这两只老虎就不能把野兽赶走，再送点水过来吗？”

　　话刚说出，韩斌看到山洞外两道身影闪动，仔细看去，正是白天送来食物的两只老虎。其中一只老虎的嘴中叼着一个水袋，然后将水袋放在了地上，对着韩斌点点头，快速的离去。韩斌真的无语了，这老虎还真聪明，真是想要什么就送来什么啊！

　　韩斌也不客气，将水袋拿了起来，快速的喝了几口，他也不担心老虎在水中下毒，以他现在的能力，别说和老虎抗衡了，就算只狼也斗不过。老虎如果真的想杀他，也不用这么麻烦，直接扑上来不就行了。

　　清凉的泉水进入肚子里，韩斌觉得一阵舒爽，他感觉很久没有像现在这样喝水吃肉了。

　　这个念头刚一出现，韩斌更加想弄清楚自己的身世了，他低下头向身上看去，身上穿的长长的道袍，已经破烂不堪了，看不出用什么材质做成了衣服。腰间处却别着一个玉牌，韩斌觉得这和身份有关系。

　　韩斌快速的拿起玉牌，只见玉牌的正面写着“第一神使”四个小字，反面则是“韩斌”两个稍微大一些的名字。

　　看到这些六个字，韩斌还是没想起来遗忘的记忆，不过他可以肯定，他的名字应该叫韩斌。这第一神使又是什么意思呢！难道自己先前是神，不对，应该是神的使者，既然是神的使者应该很厉害才对，为何会跑到这样一个前不搭村后不着店的地方呢？

　　韩斌将玉牌放下，旋即又看向腰间的布袋，这布袋通体白色，只有巴掌大小，做工很精细，一看就知道是好东西。可是，这只有巴掌大小的一个布袋能存放什么东西呢！难道是宝物，而且是很小的那种宝物？

　　韩斌将布袋拿起来仔细观看，却没看出了所以然，他发现布袋口紧系，下意识的向将袋口打开，看看里面有什么好东西。可是，韩斌失望了，他无路用什么方法都无法打开布袋，就算用再大的力气也不行。

　　不但如此，这布袋还十分结实，根本就撕不烂。

　　韩斌眼角的余光正好看不到山洞口的火堆，眼前一亮，既然无法撕开，不知道能否被火烧开呢！虽然烧开布袋有可能损坏里面的东西，可韩斌实在太想知道里面存放的是什么东西了，也顾不得那么多，拿起布袋就放在火焰上烧烤。

　　烧了一会儿，韩斌彻底的无语了，这布袋竟然火焰不侵，无论如何烧烤，就是无法烧坏布袋。韩斌想了想，难道不是布袋的原因，而是这火焰有问题。韩斌拿起先前存放打火石的布袋，放在火焰旁，刚一烧，布袋就燃烧起来，火焰越来越大，转眼间化为灰烬。

　　韩斌心里恍然，他已经想明白了，并不非火焰的问题，还是这布袋十分特殊，火焰都无法烧坏。不过，既然玉牌上写着第一神使四个字，看来自己以前的地位真的不低，否则不可能拥有这样的宝物布袋。

　　可拥有宝物布袋又如何？现在没有半点能力，变得和普通人一样，如果带着这样的布袋返回到人世间，肯定会被别人发现，然后将他击杀。韩斌还是懂得匹夫无罪，怀璧其罪的道理。他看了一眼山洞，最红在一个角落发现一个很小的洞，他将玉牌和布袋放入其中。

　　完成这一切后，韩斌搬起一个石头将洞堵上，然后拍拍手，盘坐在地上思忖起来。

　　想要弄清楚自己的身份并不难，只要找到有人的地方，问问他们有没有见过这样的布袋，然后再问什么人有这样的布袋，最后找到那些拥有同样布袋的人，迟早可以弄清楚自己的身份。如果能遇到同门弟子最好了，说不定它们可以帮自己恢复记忆。

　　食饱饭足，韩斌又想明白以后怎么办，心情不错的他躺在地上睡了起来。

　　这一觉睡得十分踏实，反正山洞外有两只老虎守护，他也不担心有野兽闯入。

　　此时此刻，夜已经深了，正如韩斌猜测的那种，两只老虎一直守护着山洞外。

　　与其说是守护，倒不如说是监视韩斌，它们也有着自己的想法。

　　最壮实的那只老虎，看着身边的同伴，用意识传音道：“二虎，你要是不想守护在这里，就去修炼吧！”

　　二虎耷拉着脑袋，一脸郁闷的样子，道：“大哥，我不是想去修炼，而是觉得这样做不值得。我们和白痴一样帮那个普通人类，实在有些不划算，还有，白天的时候为何不让那些豺狼攻击这小子，看看那短剑还能不能护主？”

　　大虎皱了一下眉头，摇头道：“你对修士的情况了解的还是很少，当年我跟随过一个老道，听过很多修道界的情况。这小子的仙剑既然可以护主，想必级别很高，他能有这等级别的宝物，可见他当年也是一个强者，所以体内才会有一股庞大的能量。”

　　“他就算以前再厉害又能如何，现在他修为倒退，已经变成一个普通人了。”二虎丝毫没把韩斌放在眼里，不以为然道，“如果我猜得没错，他已经失去了记忆，否则也不会拿着那储物袋在火上烧那么久，难道他不知道修士的储物袋水火不侵吗？”

　　大虎点点头，正色道：“你观察的很仔细，这家伙确实失去了记忆。”他顿了一下，又道：“既然你想知道我为何这么做，我就告诉你好了。我无法确定他那个仙剑还能护主几次，若是不能护主，他被那些豺狼吃了，我们岂不是很亏？”

　　二虎想了一下，还真是这么回事，又道：“我们送食物送水给他，又是为何呢？”

　　“这很简单，我们对他好，他自然会降低对我们的警惕，我们再找机会接近他，然后突然发难，那仙剑护主也救不了他。”大虎十分聪明，它早已想好怎么对付韩斌，运筹帷幄道，“如果我猜测不错，他明天就会离开这里，我们一路跟着他，还怕没有机会吗？”

　　“大哥，你真是厉害啊！这些办法都能想到。”

　　“我早就让你遇到事情时多动脑子，你就是不听，我们又不是野兽，不能再用蛮力做事了。”

　　“我知道了，以后我做什么都听你的，绝不再乱想办法了。”

　　“……”


第1492章 倾国倾城

　　翌日清晨，韩斌从睡梦中醒来，伸了一个懒腰，旋即站起身来向山洞外走去。刚走到洞口，韩斌又想到了什么，来到野狗尸体帮，用绝杀剑割了几块大肉，从新燃起了火堆将肉烤熟，当做干粮来吃。

　　韩斌将绝杀剑别着腰间，虽然不知道这小剑从哪里冒出来的，却是好东西，以后如果遇到土匪强盗还可以用来防身。如果绝杀剑可以说话，一定会怒吼，它堂堂一个神器法宝，竟然被韩斌当成抵挡土匪强盗的匕首来使用。

　　离开山洞，韩斌深吸一口新鲜的空气，快速的向山谷外走去。

　　山谷实在太大，韩斌走了近一个时辰，才来到山谷外。前方是一望无际的森林，隐约可以看到树林中有野兽走动，其中不免有豺狼之类的猛兽。不过这些猛兽看到韩斌后，快速的逃窜，它们可不敢虎口拔牙，这可是妖兽老虎看上的食物，它们去抢夺的话岂不是找死？

　　韩斌也想到了其中的原因，更加不担心被猛兽攻击了，哼了早已想不起来什么时候听过的小曲，快速的向前方走去。他相信这样一直走下去，总有一天可以走出这片森林，寻找到人类所居住的地方。

　　就这样，韩斌走了三天，终于走出这片森林了，他带着的野狗肉早在第一天吃完了。韩斌也不担心食物的问题，正是他猜测的那样，没有吃的老虎会送来，没有喝的老虎也会送来，他如同一个大爷，享受了别样的待遇。

　　韩斌可不相信老虎有这么好心，这两只老虎的眼神冲散发着智慧的光芒，一看就知道不是普通的野兽，它们这么做肯定有不为人知的秘密。韩斌也懒得去想老虎到底要干什么，只要这样时刻提高警惕就行，如果老虎真的动了杀机，他也有应对的办法。

　　三天后，韩斌走出森林，又走了一段路程，终于看到一条三丈宽的土路，从平整的路面来看，应该是官道了。这里显然十分偏僻，官道上连个人影也看不到，更为郁闷的是，韩斌走了一个时辰，别说看不到村庄，就是连一个房屋也看不到。

　　韩斌走累了便休息一会儿，然后吃点东西继续行走，既然能看到官道，只要顺着这条路走下去，总会看到城池。如此，又走了几天，韩斌终于看到一辆马车远远而来，马车装扮富贵，外面披着一层黄色丝绸，一看就知道马车里的人非富即贵。

　　不但如此，马车外还有一群手握长矛的士兵，虽然只有十多人，但他们身上散发着庞大的杀意，必然是训练有素，而且经过鲜血洗礼的精兵。这样以来，这马车内的人更加特殊了，指不定是达官贵人，有些显赫的身份。

　　这样的人知道的事情应该比普通来百姓多得多，如果找他们问关于布袋的事情，说不定能问到想要知道的情况。可是这样唐突前去，对方万一怀疑自己的身份就不好了，韩斌眼珠一转，一个办法快速形成，快速的向一旁的草丛内跑去，找个隐蔽的地方躲藏起来。

　　马车快速而来，车内坐着两人躺着一人，那躺着的是一名女子，看起来二十多岁，穿着一身白色的长裙，衣服有些破烂不堪，却遮不住她的容貌。这女子漂亮的有些不像话，用惊艳绝美来形容也不为过。

　　不过，这女子却处于昏迷中，她呼吸微弱，好像睡着了一样，又好像得到很严重的伤势，随时都会死去。马车内除了这名女子外，还有一个年轻男子，这男子同样二十岁左右，气宇轩昂，身穿黄色长袍，头戴青玉冠，显示着他高人一等的身份。

　　至于最后那人，则是四十多岁的中年男子，身穿灰衣，一副仆人的打扮。

　　这个时候，青年男子说话了，他看向仆人沉声问道：“阿福，这女子你是从什么地方弄来的，你还没和我说呢！”

　　阿福名叫李福，他身份也不一般，当年曾是武林第一高手，一身武艺修炼到极高的境界，可以轻松的踏风奔行，一个时辰内行走上百里。可惜的是，他只是凡人界的高手，比起那些修仙者，他什么也不是。

　　修仙者从极少在凡人界里出现，李福这样的人放在人间也算是高手中的高手了，只有不遇到那些传说中的隐士，没有多少人是他的对手。李福当年被仇家追杀，遇到了武王候被救下，一直为武王候李永昌效命，名字也从阿福改为李福。

　　李福先是拱手行礼，旋即恭声道：“大少爷，此女子我从前方的一片树林内发现。老奴懂点医术，简单的查看后发现她曾经受了重伤，现在昏迷，醒来后必定会失去记忆。再说，她相貌绝美，又是完璧之身，这样的女子应该有大用。”

　　这青年男子便是武王候的大儿子李峰，他这次奉命去京都为当今太子祝贺生辰，因为出发的时候因为一些事情耽搁了，为了能在预定的时间内赶到，所以走了这条平日里很少有人行走的偏僻路线，却没想到中途休息的时候，李福带来一个女子。

　　李峰对李福的为人十分了解，没有第一时间责问李福这女子的来历，而是等马车行走一段时间才问个明白。此刻，李峰听到李福的话后，点了一下头，道：“阿福，你说的没错，依你看，这女子如何处置呢！”

　　李福没有正面回答，而是抱拳道：“奴才哪能乱下评断，大少爷做主就好了。”

　　听到这话，李峰满意的点点头，笑着道：“阿福，你也是自己人，父亲一直很相信你，否则也不会把这么重要的任务交给你了。你想说什么直接说出来好了，就算你说错了，我也不会责怪你……”

　　李峰的声音不大，却散发着一股上位神的威严，让人听到以后不敢反驳。

　　“大少爷既然想听，奴才就直说了。”李福看了一眼躺在马车后面的女子，沉声道，“此女子倾国倾城，即使放在大周国也找不到一个比她好看漂亮的女子了。我们这次要去见太子，太子生平好色，如果将她献给太子，掌握太子的一举一动，再慢慢的控制太子，以后对老爷的计划有着莫大的帮助。”

　　李峰沉默不语，旋即点头道：“你能想到这一点，已经很不错了，此女子我们确实要送给太子，不过这样送还不行。我们等她醒来后，如果她失记忆的话，就给她编一个身份，如果没失去记忆，我们就让她失去记忆，你知道怎么办吧！”

　　“大少爷请放心，我一定会处理的很好。”李福最擅长这样的手段，满口答应道。

　　李峰微微一笑，眼中闪过一道狠辣之色，显然也是一个城府极深的人。

　　如果韩斌在这里，又没失去记忆的话，一定能认出这女子，正是和他一起被传送到这个星球的袁嫣。此刻的袁嫣，同韩斌的情况相差不多，她也失去了记忆，即使不被李福救下，用不了多久也会醒来。

　　李峰眉头一动，他突然看到女子腰间的布袋和玉牌，忙拿起玉牌看了一下，低声念道，“第一神使，袁嫣……”说着，他将玉牌递给李福，问道：“阿福，这是什么东西，你见过吗？难道这丫头是修仙者，来自哪个大门派？”

　　李福拿过玉牌看了一会儿，又看向她腰间的布袋，看了一会儿，摇头道：“不对，我当年有幸遇到过一名修仙者，他们的腰牌我看过，储物袋的样子和这个很相似，却不是用这样的材质做成。再说，修仙者自称是仙人，也不敢说自己是神，她怎么可能是神的使者？”

　　李峰点了点头，道：“你说的不无道理，依你看，她到底是什么人？”

　　“我觉得她的身份要么是真正的神使，要么就是一个街头卖艺的女子。”李福分析道，“大少爷，你也知道现在的卖艺女子，为了引起大家的主意，什么都敢演，什么都敢说，这东西指不定就是她们演出的时候使用的东西呢！你看她衣服破烂不堪，如果真的是神使，昏迷前也不会像现在这样吧！”

　　李峰也见过修仙者，对于仙人的一些情况也知道不少，他无论怎么看，也不觉得眼前的女子是修仙者，因为从她身上感应不到道骨仙风的感觉。李峰觉得阿福说的可能性很大，索性也不多想，沉声道：“无论她是什么身份，都按照我们原计划进行，把这些东西给我收起来。”

　　“是！”李福应了一声，将袁嫣的玉牌和乾坤袋收了起来。

　　马车又走了一段距离，女子的眼睛动了一下，旋即醒了过来。

　　袁嫣睁开眼睛，看了一眼周围，当她看到两个陌生的男人时，警惕的缩了一下身体，道：“你们是什么人？”

　　两人看着袁嫣，李福看到李峰的眼神，拱手道：“袁小姐，我们少爷刚才救了你，你应该感谢他才对。”说着，他指向李峰，又继续道：“这是我们家大少爷，不知道袁小姐从何处来，现在又要去什么地方呢？”

　　“你们怎么知道我是袁小姐？”袁嫣什么都想不起来了，她甚至不知道自己是谁，看着两人疑惑道，“我叫什么名字，为何会在这里？”


第1493章 大周国度

　　两人相互看了一眼，都从对方眼中看到了狂喜之色，他们先前猜测的没错，眼前的女子确实失忆了，而且是很严重的那种，竟然连自己的名字都不记得了。既然如此，他们到是省去了许多功夫，只要编织一个完美的谎言，便能实施以后的计划。

　　想到这里，李峰嘴角露出一道不易察觉的笑容，正色道：“你的本名叫袁嫣，难道你真的一点也不记得了？”

　　“袁嫣，袁嫣……”袁嫣低声的念着自己的名字，旋即道，“好熟悉的名字，可是我为何一点也记不起来了呢？”

　　“可能你当时的伤势太重了。”李峰叹息一声，自责道，“都怪我不好，当时没有保护好你。”

　　听到这话，袁嫣更加糊涂了，她迫切的想知道自己的身世，忙问道：“到底是怎么回事啊！你和我说说……”

　　李峰点点头，缓缓的说道：“要说起你的身世，还要先告诉你我们的情况，我叫李峰，我父亲是大周国武王候李永昌，你是我的远方表妹。当时你来我们家玩的时候，正好看到了当今太子王逸，你对他一见钟情，深深的爱上了他。”

　　说到这里，李峰顿了顿，又继续道：“可惜，你只是暗中看过他一面，王逸却不知道你长什么样，如果他看到你，一定会深深的爱上你。也许这都是命运的安排吧！你爱上他以后，王逸便离开了武王候，你心里一直念叨着他，茶不思饭不想，身体日渐消瘦，最终我们决定让你去和太子见面。”

　　袁嫣瞪大了眼睛，她实在无法相信李峰的话，怔怔道：“我是这样的人吗？”她无法想象，没有失去记忆的她，竟然对一个男子一见钟情。她很想知道，这个大周国太子到底长什么样，为何一面之缘就爱的死去过来。

　　李峰看到袁嫣露出这样的神色，心里咯噔一下，她以为袁嫣怀疑他的话了，忙说道：“表妹，可能以为你从未爱过人吧！当今太子王逸又是人中龙凤，不知道又多少年轻貌美的女子爱慕他。你第一眼看到他便喜欢上了，也在情理之中。”

　　袁嫣恍然的点点头，道：“原来是这样啊！那后来怎么回事，我为何会失忆呢？”

　　李峰暗暗松了一口气，他还真担心袁嫣不相信他的话了，既然想继续听下去，应该相信了一半。李峰演技很强，脸上的神色也很到位，他愤怒的握起拳头，怒声道：“都是郭邦那个混蛋，如果不是他，你也不会变成现在这个样子。”

　　“郭邦，他又是谁，难道是他把我弄成现在这个样子的？”袁嫣越来越好奇，忍不住问道。

　　李峰重重的点了一下头，愤懑道：“不错，就是郭邦这个混蛋，他和你青梅竹马，从小一起长大，他一直喜欢着你，可是你对他没有感情。郭邦知道你喜欢上太子后，便带人想把你抢走，强行得到你的身体。你宁死不从想要逃走，郭邦便让命令手下无论用什么方法也要抓到你。”

　　袁嫣神色一紧，忙感觉身体的情况，当她发现还是完璧之身，长长的松了一口气。

　　李峰一直注意着袁嫣的一举一动，当她看到袁嫣松起时，便知道她彻底的相信了这个故事，便继续说道：“表妹你放心好了，郭邦那混蛋没有抓到你，他手下抓你的时候出手有点重，一不小心把你击落到悬崖下，若不是郭福在紧要关头追上，你已经死了。”

　　“啊！我掉下悬崖还没死？”袁嫣也不是傻子，难以置信道，“这怎么可能，我就算再厉害，掉入悬崖下不死，身上也会重伤吧？我现在除了衣服有些破碎外，好像并没有伤势，这到底是怎么回事？”

　　李峰暗骂一声糟糕，他说的兴起竟然把这么关键的问题给忽略了，不过亡羊补牢为之不晚，他很快想到了不久的办法，忙说道：“可能是你命不该绝，当时你掉落的悬崖峭壁上长满了很多蔓藤类的植物，你落在那些植物上只是受了点皮外伤，不过却在下落的时候撞击到了头部，当场昏迷过去。后来在你落地的时候，阿福赶到接住了你，所以你身上才没有重伤。”

　　李福一直听着李峰的诉说，他发现这些话还是有些问题，便接道：“袁小姐，当时你虽然受了皮外伤，可身上也有许多伤口，如果不是我即使的为你涂抹金创药，你身上必定会留下许多伤疤，而不是像现在这样。”

　　听到这话，袁嫣想到了什么，脸色大变。她双手握住胸前，紧张的看着李福，质问道：“你为我抹的金创药？”

　　李福恨不得给自己一个大嘴巴子，他本想把故事说的更完善，却没想到越说越乱，越说漏洞越多。看到袁嫣眼中怒火闪动，李峰忙摆手道：“当然不是我为你涂抹的金创药，我们将你带归王府，府内的丫环帮你涂抹的。”

　　袁嫣松了一口气，旋即又问道：“不对啊！既然我回到了王府，为何我还穿着这身衣服，还有，我们现在要去哪里，怎么不在王府内继续养伤？”

　　李峰暗中瞪了李福一眼，示意他不要乱插嘴，忙说道：“表妹，我们当时想为你换上新的衣服，可是当时涂抹金创药后，无法再穿上衣服，而你原本的衣服就放在床头。后来，我们接到太子的邀请，就想带着你连夜赶来，当时时间紧迫，来不及去拿新的衣服，就让丫鬟把你先前穿的衣服从新穿上了，你不会怪我们吧！”

　　这话虽然漏洞百出，只要有心人多分析几次，一定可以听到其中的漏洞。

　　袁嫣没心情想继续想下去，无论这话是不是真的都不重要，她最想知道现在要去什么地方，又要做什么。忽地，袁嫣想起李峰的话，忍不住问道：“对了，你刚才说太子邀请你，到底是怎么回事？”

　　李峰也不想在刚才的话题上继续说下去，他也担心继续编织谎言，袁嫣能听出其中的端倪。李峰见袁嫣主动转移话题，也不废话，忙说道：“太子每年都会举行一次诞辰宴会，邀请所有大家族的年轻一辈都会前去，我正好在邀请之中，所以便决定带你一起前去。”

　　袁嫣没有说话，她沉默少许，道：“这样吧！我昏迷失去记忆，也许冥冥中自有天意，无论以前我是一个怎样的人，没有恢复记忆前，我都是新的开始。这次我们去见太子，你们也不要撮合我们，如果有缘的话，我会和他在一起，如果没有缘分，就算在一起了也没有半点意义。”

　　李峰微微一怔，他说了这么多话就是想把袁嫣送给太子，实行以后的计划，却没想到袁嫣说了这样一句话，岂不是说先前的努力都白费了吗？想到这里，李峰有些恼火，他也知道袁嫣现在情绪很不稳定，不能强迫她干什么，只好道：“表妹，我们怎么会撮合你们呢！再说，太子也未必能看上你啊！”

　　“我很丑吗？”袁嫣不知道现在长什么样，哪一个女人不希望自己漂亮一些呢？

　　李峰从马车上拿出一面铜镜，递给袁嫣道：“我觉得你很漂亮，你自己看看吧！”

　　袁嫣接过铜镜看了起来，旋即郁闷道：“那太子脑子有问题吗？我这么漂亮她都爱不上我，我就不信这些邪了……”

　　李峰见激将法起到了作用，心里一喜，刚想再说点什么，马车突然停了下来。

　　马车外，传来嘈杂的声音，李峰皱起眉头，对着车外怒声道：“吴宇，外面怎么回事，为何停下马车？”

　　吴宇看起来三十多岁，一身的武艺极高，虽然比不上李福，但也不差多岁。吴宇还有一个身份，他是武王候府侍卫首领，这次前往都城路途不但遥远，还有可能遇到强盗土匪，他奉命带着十多名府邸内的高手负责李峰的安全。

　　马车外安静下来，旋即传来吴宇的声音，“大少爷，路边的草丛内突然跳出来一个野人，我们不知道他的身份，怕他偷袭大少爷，便想出手将他击杀。没想到这家伙反应速度很快，我们想喊他别跑，他却说要见我们的主人……”

　　“野人？”李峰皱起眉头，看向李福道，“这年头还有野人吗？”

　　李福也是一阵郁闷，他还是第一次听说有野人，苦笑道：“大少爷，还是我出去看看吧！如果真是野人，他能在山脉中生存那么长时间，应该有些本事，我们将他赶走就行了，别耽误了我们的行程。”

　　李峰点点头，旋即摆手道：“去吧！”说着，又想到了什么，提醒道：“大周国度有野人的可能性不大，我怀疑他身份有疑，你等下要盘问清楚。”

　　马车外，韩斌闪到了十丈开外，警惕的看着十多名手握长矛的侍卫，道：“把你们的主人喊出来，我有话要问问他。”

　　李福走出马车，正好听到这话，冷笑道：“好大的口气，你区区一个野人竟然想见我们主人，也不看看你的身份，配吗？”


第1494章 两只老虎

　　韩斌微微一怔，大为诧异的看了李福一眼，反问道：“你说什么，你说我是野人？”

　　李福冷冷的看着韩斌一眼，那眼神就好像在看一个白痴，讥讽道：“你觉得我在说谁呢？我看你不仅是野人，还是一个脑子有问题的野人。你看看自己现在样子，身披兽皮，衣服破烂不堪，不是野人又是什么？”

　　听到李福的话，韩斌一阵无语，心里郁闷道：“不就是因为衣服破烂，才披上老虎送来的兽皮吗？就算我披着兽皮，你也不能说我是野人吧！难道我长的很难看？还是本来长的就像是野人？”

　　这些念头在脑海中一闪而过，韩斌又想到李福刚才的话，有些不快道：“我是野人怎么了，难道野人不是人？”

　　“吆喝，你还来了脾气。”李福觉得没必要说废话，冷声道，“我不管你是谁，有多远滚多远，否则你再也做不成野人了，只能当个死人……”

　　此话一出，那些侍卫大声的笑了起来，看向韩斌的眼神也像是在看死人。

　　韩斌现在没有击杀对方的能力，可是他有两只保护他的老虎。当初在山谷森林内，周围那么多毒蛇猛兽，他都走出来了，现在遇到了十几个人，他岂有怕的道理？再说，好不容易遇到一群人，如果不把他们制服，再问出想要知道的情况，以后想要遇到人又要等很久。

　　两只老虎现在不利用，要等到什么时候？

　　韩斌看了一眼不远处的草丛，见两只老虎确实躲在那里，顿时有了底气，对李福道：“这些年想把我当死人的废物多的是了，可是没有一个人能杀死我。你不是想杀我吗？那要看看你有没有这个本事了，如果没能力的话就给我滚到一边去，让你们主人出来说话。”

　　李福大笑起来，他怎么看也不觉得韩斌像是一个高手，身体孱弱不说，也没有高手散发出的气势。李福根本没把韩斌放在眼里，冷哼一声，道：“既然你找死，那我就成全你。”他一把抓住腰间的剑柄，只听哐当一声，抽出长剑，一步步向韩斌走去。

　　韩斌站在那里不动，眼中毫无担心之色，因为他坚信两只老虎会出手。

　　这一刻，轮到李福惊讶了，他本以为抽出长剑后，对方会调头就跑，或者跪下来求饶，却没想到镇定自若的站在那里。李福心里疑惑起来，难道刚才想出来，这家伙是一个高手，故意装成野人的样子？

　　转眼一想，李福又觉得不对，这些年来他见过的高手多得去了，没有一千也有八百，从未见过身体如此孱弱的高手。这家伙很可能就是一个普通的野人，只是胆子大一些罢了，所以才装作一副不怕死的样子。

　　想明白这一点后，李福更加不担心韩斌会对他造成威胁了，猛然举起手中的长剑，对着韩斌的胸口劈去。不得不说，李福确实是一个高手，长剑在他的手中化为无数道剑影，转眼间便来到韩斌的身前，如果这一剑击中韩斌的身体，韩斌不死也差不多了。

　　此时此刻，韩斌也很紧张，可他还是决定赌一把。

　　长剑快速而来，眼看就要落在韩斌的身前，路旁的草丛内突然响起一声虎啸声。这虎啸声大的惊人，方圆十里内都能听到，只要有点修仙常识的人都能听出，这决不是普通的老虎发出，而是修炼有成的妖兽。

　　李福劈下的长剑顿了顿，他下意识的向虎啸声传来的方向看去，却看到两道身影快速闪电一般前来，其中一道身影刹那间来到他的前面。他甚至还没看清楚来的是什么妖兽，便觉得胸前一痛，身体倒飞而出。

　　庞大的攻击力下，李福重重的摔落在地上，落地后便是一口鲜血吐了出来。

　　李福毕竟是高手，强忍的体内的伤痛，左手在地上一按，身体弹跳而起，旋即在空中一个翻腾，平稳的做在地上。这个时候，李福看清楚刚才攻击他的是什么妖兽了，竟然真的是只两只老虎，从老虎身上散发的气势可以肯定，绝对不是一般的妖兽。

　　李福心里咯噔一下，快速的挡在马车前方，警惕道：“你，你是什么人？”

　　吴宇等人也吓得不轻，他们都知道修仙者，也听说过修炼有成的妖兽，可毕竟都是听说，这还是第一次看到活物。不过，他们没忘记自己的职责，忙举起手中的长矛，警惕的看着韩斌和两只老虎。他们也想知道，这两只老虎和韩斌之间到底是什么关系，为何要来保护韩斌。

　　忽地，吴宇等人想到了一个传说，一个关于修仙者喂养宠兽的传说。

　　难道眼前这个青年是一个修仙者，这两只老虎是他喂养的宠兽不成？

　　想到修炼者的强大，吴宇身体轻微的颤抖起来，脸色变得异常的难看。据说，他们强大的难以想象，举手之间便能昏天灭地。如果眼前的青年真得是修仙者，那还打什么，对方动动手指便能将他们击杀。

　　这还是轻的，如果惹怒了他们，没有一个人可以活着离开。

　　韩斌也没想到这些人看到老虎后会怕成这样，从众人眼中惊恐的神色可以看出，他们是怕到骨子里了。韩斌看了一眼两只老虎，满意的点点头，倒有种狐假虎威的感觉，反问道：“你觉得我是什么人呢？”

　　“废话，我哪知道你是什么人，如果我知道的话，刚才也不会出手了。”李福心里这么想，却不敢说出来，小心翼翼道，“朋友，这两只妖……不，这两位虎大哥是你的朋友吧！我们有事经过这里，绝没有得罪三位的意思，不知道可否放我们离去？”

　　“你们刚才那样对我，现在就要离去了吗？”韩斌冷哼一声，眼中故意流露出浓浓杀意。

　　李福等人惊骇不已，他们真的很怕韩斌下狠手，忙说道：“仙人，我们真的不知道你的身份，否则给我们天大的胆子也不敢出手啊！”他的语气虽然惊恐恭敬，却没有跪下来求饶，可见他们背后也有所依仗。

　　韩斌懒得和这群手下废话下去，摆摆手，道：“我没有杀你们的意思，把你们的主人喊来，我有话要问他……”

　　“这……”李福也不知道李峰到底愿不愿意出来，犹豫了一下，一时间不知道如何是好。

　　马车外的对话声很大，李峰不可能听不到，当他听到李福喊对方仙人时，便知道得罪了不该得罪的人。李峰暗骂了一句无能，拉开马车的车帘走了下来，当他看到韩斌如此年轻时，倒是松了一口气。以他对仙人的理解，年轻的仙人修为都不高，很可能是出来历练的弟子。

　　李峰走下马车，几步之下来到韩斌的面前，旋即抱拳道：“仙人，不知道你找本少爷有什么事吗？”

　　“少在我面前说什么少爷不少爷的，我听着烦。”韩斌也是聪明人，既然对方说他是仙人，又这么怕两只老虎，他索性就当自己是仙人了。韩斌觉得仙人都是很强大，很孤傲的存在，根本不把普通人放在眼里，他自然要装作一副看不起李峰的样子。

　　李峰也不生气，他知道仙人都是这脾气，讨好般的说道：“仙人教训的是，不知道仙人找小子有什么事吗？”

　　韩斌没时间废话，他这次的目的就是弄清楚自己的身份，对于别的一概不感兴趣，道：“我问你，你见过白色的布袋吗？”接着，他把乾坤袋的样子，以及玉符的形状详细说了一遍，旋即沉声道：“你要如实回答我，我可以放了你们，否则我要你们的命。”

　　此话一出，李峰和李福的眼神就变得怪异起来了，他们当然见过这样的东西了，而且还刚见没多久。

　　李福心里不禁在想，难道这家伙也是哪个门派的高手，同那女子是同门师兄妹，还是他们都是街头卖艺的？如果是前者，他们身上为何没有仙人那种道骨仙风的气势，所穿的仙袍也不对。如果是后者，这两只老虎又如何解释？难道它们不是妖兽，而是训练出来的普通老虎？

　　越是这么想，李福越觉得后一种可能性很大，对方如此年轻，就算是修仙者，也不可能强大到哪里去，怎么可能拥有强大的妖兽，而且还是两只。这家伙很可能为马车你的女子而来，故意装成仙人的样子，想要骗过他们。

　　李福这么想，李峰自然也能想起，他目光一闪，道：“仙人，这两样东西我自然见过，不过当年我答应过那位仙人，不将这事说给别人听。如果非要说的话，必须弄清楚一件事，对方是否同一门派的仙人。”

　　韩斌哪知道什么门派不门派的，冷声一声，吓唬道：“废话，不是同一门派的弟子，能说出这两样东西的具体样子吗？”

　　“见过这种储物袋和玉牌的人很多，如果仙人不告诉门派的口诀，就算你杀了我，我也不会说出。”李峰也不是傻子，他想到了试探对方的办法，只要问一些修仙门派的关键术语，对方回答不上来必然是假的。

　　韩斌郁闷不已，可还是硬着头皮道：“实话告诉你们吧！我前段时间重伤，失去了记忆，所以很多事情记不起来了。”


第1495章 把持朝政

　　李峰眉头一紧，露出一副果然如此的表情，旋即想到了什么，为难道：“仙人，你无法提供法决，我真的不能告诉你。”

　　韩斌冷哼一声，有些不快道：“就算我失去了记忆又如何？我堂堂一个仙人，难道还会骗你不成？”

　　“仙人说的是，仙人说的是。”李峰忙点头哈腰道，“如果你现在真的想知道，我就告诉你好了。”说着，他指向身后的官道，道：“仙人只要按照这条路向前走，走上三天便可看到一处山脉，山脉中最高的一处山峰内住着一名强大的仙人，那人拥有和仙人一样的储物袋。”

　　韩斌盯着李峰看了一会儿，见他不像说谎的样子，才道：“我提醒你，千万不要和我玩什么花样，要是让我知道你骗我的话，无论你躲到什么地方，我都会亲手杀了你。”

　　李峰惊恐道：“不敢，我怎敢骗仙人呢！”

　　韩斌刚想离去，马车的车帘打开了，一名女子走了下来，“表哥，怎么还不启程？我都快饿死。”

　　这走出来的女子正是袁嫣，她一直坐在马车内听众人的谈话，开始她并没放在心上，以为真的有野人前来了。可听着听着，她感觉对方的声音很是熟悉，好像在什么地方听过一样，但怎么想也想不起来，想多了脑海中便传来一阵剧痛。

　　袁嫣虽然失去了记忆，但她还是很聪明，当她听到韩斌也失去记忆时，更是觉得两人之间有着极为相识的地方，也许以前真的认识。如果是这样，李峰和李福的话就不足为信，他们说话的时候眼神躲躲闪闪，一看就知道不是好人。

　　为了弄清楚对方的身份，还有自己的身世，袁嫣觉得应该走下马车问个清楚。可如果就这样直接去问，又显得有些唐突。就在这时，袁嫣感觉很饿，顿时想到一个好的办法，所以才走下马车说出那样一番话。

　　李峰正盼望着韩斌快点离去，也没想那么多，转身道：“表妹，你怎么来了？这位仙人走了，我们就去前面的饭庄用餐。”

　　袁嫣点点头，故作不经意的向韩斌看去，当他看到韩斌的样子后，更是有种熟悉的感觉，好像真的在什么地方见过。袁嫣盯着韩斌看了一会儿，见韩斌看都没看她一眼，就要转身离去，忙问道：“仙人，你叫什么名字？”

　　韩斌即将转过的身体停了下来，向袁嫣看去，他看到袁嫣后也是一怔，因为他也有种很熟悉的感觉。韩斌皱起眉头，他可以肯定这个人和自己有关系，来自同一个门派也不一定，下意识的回答道：“我叫韩斌，道友如何称呼？”

　　“韩斌，韩斌，好熟悉的名字。”袁嫣疑惑道，“我叫袁嫣，我们在什么地方见过吗？”

　　“你也感觉很熟悉。”韩斌脸色一喜，忙问道，“我也感觉我们好像在什么地方见过，可惜我失去了记忆，一些事情想不起来了。”

　　袁嫣有些无语，她以为韩斌故意说那些话骗李峰，却没想到真是如此，苦笑道：“我也失去了记忆。”

　　韩斌愣了愣，道：“啊！你也失去了记忆？”

　　“你觉得我有必要骗你吗？”袁嫣叹息一声，旋即想到了什么，道，“对了，刚才你不是说要去宗门吗？如果你恢复了记忆，记得来这里找我，我有些事情想问你。”她这么说也是做两手打算，她没有完全相信李峰的话。

　　韩斌点了一下头，抱拳道；“袁小姐放心好了，韩某若是恢复记忆，一定会去找你。”说完，他看到袁嫣对他眨了一下眼睛，心里恍然，对李峰厉声道：“袁小姐现在是我的朋友，你们要好生照顾她，如果我知道你们欺负他的话，当心我要了你们的小命。”

　　“你小子还想要我的小命，这次去天魔山能不能活着回来还不知道呢！”李峰心里这么想，嘴上却恭维道，“仙人请放心好了，袁嫣不但是你的朋友，也是我李峰的表妹，我怎么会欺负她呢！”

　　韩斌满意的点点头，旋即看了袁嫣一眼，起身向正前方走去。

　　马车再次启程，刚走没多久，便来到一个很大的山庄前。

　　山庄外站着一些仆人，凡是有马车经过，那些人都会迎过来，将马车人的人接到饭庄内。饭庄很大，周围停着无数辆马车，大多都十分豪华，可以看出前来这里吃饭的人，几乎都是身份很高的富人。

　　李峰等人来了以后，一名机灵的仆人快速的迎了过来，他显然认出了李峰，恭敬道：“李大少爷，什么风把你吹来了。”

　　李峰微微一笑，他很享受别人恭维的感觉，道：“小张啊！难得你还记得本少爷，这些银两送给你吧！”说着，他从储物袋内拿出一个钱袋，扔给了小张，旋即压低声音道：“等下给我安排两个上等的客房，然后你来我房间，我有事吩咐你。”

　　“好嘞！”小张接过钱袋，乐呵道，“李少爷请放心，我一定让你满意。”

　　李峰摆摆手，示意小张先下去，对袁嫣道：“表妹，你一路走来风尘仆仆，你好久没有休息好了，等下我会找人帮你沐浴更衣，然后为你安排上等的客房。我们在这里休息一晚上，明天再赶路，你看如何？”

　　“表哥，你怎么安排都可以，我没有意见。”袁嫣乖巧的点点头，好像对什么事都无所谓。

　　李峰安排了两个上等的客房，这里毕竟是饭庄，除了可以在大堂内吃饭外，许多达官贵人都选择来到客房。客房有一个很大的堂屋，屋里也有饭桌，许多人都会一边喝酒一边谈事，当喝得差不多了，直接走到房间内休息，也不用担心喝醉了有人把随身携带的贵重物品偷走。

　　袁嫣被单独安排到一间客房内，两名女仆带着她年沐浴更衣。

　　李峰和李福则来到另一间客房，同时来的还有小张，李峰坐下后，对小张道：“你也一起坐下吧！”

　　小张先是一怔，旋即忙摆手道：“奴才不敢，我怎么能和大少爷一起坐呢！”

　　“既然你不想坐，我也不强求，我有些话想问你，你要如实告诉。”李峰目光一闪，脸色肃然，声音中带着不可反驳的语气。

　　小张当了这么多年店小二，什么样的达官贵人没见过，也私下和一些大少爷说过话，他知道要说到主题了。这种情况下，对方都会问不为人知的事情，如果回答的话，可以得到不菲的奖励，如果回答的不满意，甚至有掉脑袋的可能。

　　小张也有些担心李峰要问的事情他不知道，心里忐忑道：“李少爷请问，奴才知道的事一定不会隐瞒。”

　　李峰微微一笑，给了他一个不要多心的表情，笑着道：“放心好了，就算你回答不上来，我也不会骂你。这里离都城很近，很多消息都可以传出来，我听说这次太子招我们庆祝诞辰的同时，还要在诸位公子哥里为公主选一名驸马，不知道可有此事？”

　　“这……”小张满是犹豫之色，显然他知道这事，不知道如何回答。

　　李峰一见就知道有戏，从腰间取下一个钱袋，扔给小张道：“小张啊！你说的话除了我们三个人听到外，没有人会知道，我保证不会传到第四个人的耳朵内。再说，还有十天就是太子生辰了，到时候大家都知道这事，你不过提前告诉我们罢了，没有人会追究你的责任。”

　　听到这话，小张觉得很有道理，于是道：“李少爷，这件事我可以告诉你，可你千万不要告诉别人是我说出去的，否则他们会杀了我的。”他见李峰点头，继续道：“确实有这事，当今丞相的大少爷周力，前段时间到这里吃饭时说漏了嘴，我当时正在门外，所以听到了这事。”

　　李峰脸色一喜，忙问道：“除了这事外，你还听到了什么？”

　　“周力当时很狂妄的和几位纨绔少爷说，太子这次为公主订婚选驸马，必须选他，王心研也一定是他的女人，否则的话，他让皇帝连上朝的机会都没有。”小张说到这里，脸色也变得十分难看，扑通一声跪了下来，恳求道，“李少爷，这些话都是周力说的，同我没关系，我不可能说大逆不道的话。”

　　这些话，可都是杀头的罪，普通人即使知道也不敢说出来。

　　李峰冷哼一声，旋即站起身来，冷声道：“周家把持朝政这么多年，已经控制了皇宫，我们这些王侯将相也是敢怒不敢言，毕竟丞相掌管了帝国的军队。”他叹息一声，摆手道：“小张，你下去吧！这些话我不会告诉任何人的。”

　　小张感激的看了李峰一眼，旋即站起身来，快速的向门外走去。

　　房间内，只剩下李峰和李福两人，两人相互看了一眼，都没有说话。

　　须臾，李福身影一闪，来到房门前趴在墙上听了一会儿，低声道：“少爷，他已经走了。”

　　李峰点点头，招呼李福进房间说话。

　　两人来到房间内，李福恭声道：“少爷，我们接下来怎么办，要不要拿下公主？”


第1496章 天魔祖师

　　“你傻啊！”李峰瞪了他一眼，没好气的说道，“我们就算拿下了公主，也反不了周家，现在唯一可以和周家抗衡的只有太子了。太子控制了一部分军队，只有在寿辰的时候才会找借口返回都城看皇上，如果我猜得不错，双方都会利用这次机会动手。”

　　“大少爷，我们真的要把袁小姐送给太子？”李福想到了韩斌离开前说的话，便觉得心跳的厉害。

　　李峰冷哼一声，道：“怎么，你怕那小子杀回来？”

　　“不是，我只是觉得他和袁嫣的情况很相似，竟然都失去了记忆，这也他巧了吧！”李福说出了心中的想法。

　　李峰不想在这个话题上说下去，一想到韩斌和他说话时的语气就气不打一处来，他堂堂一个侯府的大少爷，竟然要卑躬屈膝的和一个卖艺之人说话。李峰脸色一沉，狰狞道：“你知道我让他去的地方是哪里吗？”

　　李福是武林中人，对于武林中的事知道的很多，对于修仙界的情况却不甚了解，摇头道：“奴才不知，请大少爷细说。”

　　李峰嘴角露出一道阴森的笑容，只听他冷声道：“你应该听说过天魔老祖吧！”

　　李福一怔，旋即想到了什么，瞪大了眼睛，失声道：“大少爷，他要去的地方难道是天魔老祖修炼的洞府？”

　　“不错，天魔老祖可是修修道界第一魔头，他修炼的功法十分邪恶，专门吞噬活人的精血，成就无上魔功。”李峰冷笑一声，继续说道，“那小子这次送上门去，天魔祖师岂有不杀他的道理，你觉得他还能活着回来吗？”

　　听到这话，李福心里的担忧终于除去，他拍手称快道：“大少爷的计谋真是高明，那家伙即使喂养一百只老虎，也不是天魔祖师的对手啊！”

　　李峰心情不错，他点头道：“这次我们前去，一是帮太子对抗周家，另一个目的就是让太子爱上袁嫣，然后结成亲家，以后大周帝国我们也可以参与争权。只要找到合适的机会，我们指不定可以推翻现在的大周帝国。”

　　李福点点头，旋即想到了什么，忍不住问道：“大少爷，奴才有一事不明，当今太子不是好色成性，为何还能统领那么多军队？”

　　“王逸那小子确实好色成性，但他又不是真的好色之徒，他知道什么样的女人可以要，什么样的女人不能要，却不会因为女人耽误了大事。”李峰眉头一紧，话锋一转道，“再说，现在他掌控的权利不大，不敢太过张扬，这样做也是麻痹周家，让他们觉得太子是无能之辈，对他们造成不了太大的威胁。”

　　李福恍然点头，道：“大少爷，我们帝国叫大周国，现在周家掌权，这其中有什么不为人知的秘密吗？”

　　“你还真问对人了，一般人还不知道这个秘密。”李峰犹豫了一下，才说道，“既然你想知道，我就告诉你吧！大周帝国推翻前王朝的时候，周家是最大的功臣，周家老祖当年为了救太祖战死，太祖为了纪念他，便把帝国取名为大周，又让周家弟子一直做丞相。”

　　说到这里，李峰顿了一下，苦笑道：“因为周家是功臣，所有他们私下做一切勾结党羽的事，皇帝也是睁一只眼闭一只眼。正是如此，周家的势力越来越大，后来皇帝拿他们也没办法，到了现在，终于被周家控制了争权，皇家也是自作孽。”

　　“原来是这样。”李福叹息道，“当时太祖的做法错了，应该给周家一部分钱财，让他们告老返乡才对。”

　　李峰点点头，正色道：“不错，任何帝国的开国功臣都很厉害，他们手中有一定的权利，必须杀死，或者他们告老返乡，否则的话终于一天会威胁到朝政。我们李家若是当了皇帝，绝不会重蹈负责，非我族内其心必异，这点道理我还是明白的。”

　　两人商量国家大事的时候，韩斌顺着官道一直向前走，大约走了半天，前方一个巨大的山脉出现在视线中。如果按照这条路一直走，想要到山脚下确实需要三天以上，如果能穿过这片丛林，可以节省大半的时间。

　　可是丛林内到处都是荆棘，根本无从下脚，韩斌也想不出好的办法。

　　忽地，韩斌想到了两只老虎，它们既然如此厉害，这些荆棘应该无法对它们造成威胁，于是转身道：“我知道你们两个就在附近，而且也能听懂我的话。现在我想绕过这片荆棘，你们来带我一程吧！”

　　两只老虎瞪大了眼睛，二虎怒吼一声，用意识交流道：“大哥，这家伙太过分了，竟然想骑我们？”

　　“是啊！真不知道他怎么想的，我们不但给他食物，刚才还救了他，他不知道感恩就算了，还把我们当奴隶了。”大虎也有些不满，不过却没有发作，沉声道，“我们就满足他最后一次要求吧！你知道有这次要去的地方是哪里吗？”

　　二虎摇摇头，道：“我不知道，这里我还没来过。”

　　“这里我来过几次，前方的山脉里有一个修魔者，修为很高，已经达到金丹期了。”大虎对这里的情况很了解，详细的说道，“这小子此次前去，不是被那人击杀，就是杀死那人。如果他的飞剑还能护主，我们以后不再找麻烦，如果他被那人击杀，我们趁机抢走他的尸体。”

　　二虎瞪大了眼睛，惊讶道：“大哥，你没和我开玩笑吧！那家伙和是金丹期修士，我们只有二级妖兽的修为，最多只有人类筑基期境界，我们是他的对手吗？万一抢不走尸体，我们岂不是也要死在那里，这太不划算了吧！”

　　“我以前就让你做事动动脑子，你怎么不听呢？”大虎一点也不担心，正色道，“那家伙击杀这小子的时候，我们躲在草丛内偷袭。我去攻击那老道，你去抢走尸体，然后我便退开，就算他能追到我，你也可以得到这小子的尸体。”

　　二虎显然会错了意，眼眶湿润了，道：“大哥，你为了我付出这么大代价，我心里真的好感动。”

　　大虎一阵无语，怒声道：“你少咒我死，我命大着呢！那老道还杀不了我。”

　　这个时候，韩斌也发现了躲在草丛内的两只老虎，当他看到其中一只眼眶中满是泪水时，微微一怔。韩斌有些无语，苦笑道：“我说两位，我只想骑你们一段时间，你们不用感动成这样吧！不要谢我，这是我应该做的……”

　　二虎怒吼一声，对着韩斌发出一声虎啸，一步步向韩斌走去。

　　韩斌摆摆手，笑着道：“真的不用感谢我，我知道你想说什么，快点赶路吧！”

　　大虎一个闪身来到二虎身前，示意它不要乱来，旋即趴在地上。

　　韩斌也不客气，坐在了大虎的身上，道：“走吧！快点带我去那里。”

　　大虎的速度很快，它的身影快速的在荆棘中穿梭，转眼间便走了十多里路，按照这个速度下去，天黑前一定可以达到山脚下。大虎毕竟是妖兽，周围的荆棘虽然锋利，却无法对它造成半点伤害，妖兽天生就有些惊人的防御力。

　　不知道过了多久，天色黯淡下来，还有一个时辰天就会黑。

　　韩斌终于来到山脚下，前方竖立着一个三丈高的巨大石碑，上面写着四个大字——天魔老祖。

　　这四个字通体血红色，写的极为张狂，字迹中散发着惊人的杀气。

　　韩斌看到这四个字的一瞬间，一股庞大的杀气扑面而来，触不及防下，他双腿一软，便从大虎身上掉了下来。韩斌怒骂一声，快速的站起身来，而后向那石碑走去，刚走没几步，就觉得呼吸困难，好像随时都会窒息而死。

　　韩斌下意识的后退了几步，当呼吸正常后，才嘀咕道：“这到底是什么鬼地方，那家伙不是骗我的吧！天魔老祖，难道我的师父是魔道中人，这也太扯了吧！”说着，他对身后喊道：“你们两个知道这是什么地方吗？前面能不能去？”

　　韩斌转过身来，身后哪还有两只老虎的身影，它们早不知道跑到哪里去了。

　　老虎走了，韩斌最大的倚仗没了，郁闷道：“我说，你们不要和我开玩笑了，我对这里不熟，万一我迷路了，你们想从我身上得到的好处也没了。”他虽然不知道两人老虎为何一直跟他，但也猜到肯定想从他身上得到什么东西。

　　韩斌的声音回荡在寂静的山脚下，除了回声外，什么声音也听不到。

　　“不是吧！它们真的走了，难道这里有危险？”韩斌瞥了一眼天魔祖师四个字，便觉得此地不宜久留，可是周围都是荆棘，根本看不到下山的路，如何才能离去？最终，韩斌一咬牙，毅然决然道：“必须离开这里，就算被荆棘划破身体，也比死在这里强得多。”

　　天色越来越黑，一阵阴风吹来，隐约可以听到鬼哭狼嚎的声音。

　　韩斌忍不住打了个寒颤，快速的向荆棘中跑去，可是刚跑了没及步，便惊恐的退了回来，“我的天啊！这是什么玩意……”


第1497章 尸骨如山

　　韩斌瞪大了眼睛，他已经看清楚草丛内是什么东西了，无数个白的东西散发着淡淡的光芒，这根本就是死人的头颅，而且数量多的难以想象，起码有上千个之多。韩斌失去了记忆，他看到这么多头颅当然害怕，即使用脚指头去想，也知道这些头颅和天魔祖师有关系。

　　韩斌犹豫了一下，准备换一条路走，可是刚来到另外一个方向的草丛内，还是看到了惊人的头颅。韩斌倒吸一口凉气，惊骇道：“这么多头颅，为何刚才老虎带我来的时候没有发现？不对，老虎是跳跃着过来，没有踏在这片草丛内，岂不是老虎知道这里的情况，故意带自己前来？”

　　“这两个死老虎，竟然把我骗到这里来，我要是不死，有你们好看。”韩斌稳定情绪，旋即一咬牙，继续向前方走去。他也豁出去了，如果不继续走那就是死，别说前方是死人头颅了，就算是上刀山下油锅，那也要走啊！

　　韩斌踩着头颅，快速的向前方走去，刚走十多步，一阵阴风吹来，周围突然响起桀桀的怪笑声。这小声不大，却带着冰冷怪异的气息，让人听了以后身体颤抖，毛骨悚然，好像有无数的厉鬼正向身边飞来。

　　韩斌下意识的停下脚步，他知道天魔祖师来了，现在即使想跑也跑不掉，索性道：“我知道你来了，出来吧！”

　　那小声戛然而止，冰冷的声音再次传来，“小子，你好大的胆子，竟然用这样的语气和我说话，你知道我是什么人吗？”

　　“我当然知道你是谁了，你不就是天魔祖师吗？”韩斌毫不畏惧的看着周围，好像不把天魔祖师放在眼里一样。

　　正如韩斌猜测的那样，刚才怪笑的那人是天魔祖师，他名叫天魔子，这当然不是他的真名，而是他修炼魔道法术后给自己取得道名。天魔子未修道前，少年时全家被杀，他在仇家手中忍受人非的折磨后逃了出来，从此以后性格扭曲，杀人成性，凡是他遇到的人，只要修为在之下，没有一个人能逃出他的手掌心。

　　不但如此，天魔子还有一个习惯，他杀了人以后吞噬掉尸体内的精血，将他们的头颅收集在一起，放在洞府外的草丛内。没事的时候，天魔子就来看看，每次看到这些头颅时都会发出桀桀的怪笑声，好像想起什么开心的事情。

　　不知道韩斌运气太差，还是冥冥中自有天意，天魔子一直在闭关修炼，今天正是他出关的日子，刚离开洞府，便看到一名人类送上门来。好久没有吞噬精血的天魔子，顿时兴奋不已，他已经把韩斌当成嘴边的食物了。

　　天魔子盯着韩斌看了一会儿，旋即笑着道：“你还不傻啊！既然知道我是谁，还要送上门来，真是有趣。可惜，你有些瘦了，要是放在以前，我一定把你养的肥肥的再杀了你，可是今天我等不及了，说吧！你想怎么死？”

　　“我们可不可以不谈这个问题。”韩斌眼珠子一转，说了一句让天魔子没有想到的话题。

　　天魔子愣了愣，他觉得眼前这小子和别人不一样，那些人看到他以后无不是跪下来求饶，要么就调走就跑。天魔子神识一动，感应起韩斌身体的情况，当他发现韩斌体内有一股奇特的能量时，不禁皱起眉头，心里疑惑道：“奇怪，这家伙体内的能量不是灵力，好像是一种比灵力还要强大的能量，难道他也是修仙者，又或者是修魔者？”

　　转眼一想，天魔子又觉得不对，无论是修仙者和修魔者，身上都会散发着一股强大的气势，一眼就可以看出是正道修士还是魔道修士。眼前这家伙怎么看都像是凡人，就算他是修士，如此年轻修为也不会太高。

　　这些念头在脑海中一闪而过，天魔子并没有把韩斌当成一个对手，冷笑道：“你竟然想和我谈谈，那好，我们到别的地方谈。”说完，他长袖一挥，一股庞大的能量从他身体释放而出，瞬间落在韩斌的身上，接着卷着韩斌的身体飞到山脚下的一个洞府前。

　　洞府外，摆放着一个桌子和几把椅子，无论是桌子还是椅子都是白色。

　　这个时候，天色已经黑了下来，皎洁的月光照射下来，可以清晰看到周围的情况。

　　韩斌看了一眼后，便瞪大了眼睛，因为椅子和桌子都是用白骨炼制而成。尤其是那椅子，竟然是无数个透骨粘在一起。其实，并不是粘在一起，而是修士用炉鼎炼制而成，将头颅融合在一起，韩斌失去的记忆，所以才这般认为。

　　天魔子正坐在一个巨大的头颅上，他抚摸着旁边的桌子，笑着道：“我这些艺术品如何？十分雅观吧！”

　　韩斌彻底无语了，他不知道如何回答这话，苦笑道：“确实很漂亮，可是我更想和你谈谈别的事情。”

　　“你小子胆子倒不小，比那些人强多了，看在你勇气可嘉的份上，我答应给你一次问话机会，然后再杀了你。”天魔子笑着看向韩斌，眼神说不出的诡谲，看不出他心里在想什么。

　　韩斌深吸一口凉气，正色道：“我想知道，你有没有见过白色的布袋，不，应该叫白色的储物袋。”

　　“白色的储物袋？”天魔子还真没见过，摇头道，“正道修士使用的储物袋是灰色，魔道修士懂得储物袋是黑色，哪有白色的储物袋？”说着，他想到了什么，把腰间的储物袋取了下来，对韩斌问道：“你见的储物袋是这样的吗？”

　　韩斌仔细的看了一会儿，摇头道：“大概的样子差不多，不过要小一些。”

　　天魔子眼中闪过一道狂喜之色，赫然站起身来，紧张道：“你在什么地方见过的？快带我去找那东西。”

　　韩斌心里咯噔一下，顿时有种不详的预感，这家伙前后的差距也太大了，难道那储物袋是什么好东西，想占为己有。想到这里，韩斌知道不能带他去，否则这家伙那道那东西后还不杀了自己，忙说道：“我确实见过那东西，那是我师门的宝物，我不会带你去的。”

　　天魔子哈哈大笑起来，冷声道：“小子，你当我是傻子吗？你师门的宝物？据我所知，只有神仙才会使用这样的储物袋，难道你告诉我，你是神仙吗？不过，就算你是神仙又什么样，一个没有修为的神仙，那也是废物，现在摆在你面前只有两条路，要么带我去找储物袋，要么死……”

　　天魔子身上散发着庞大的杀气，周围的空气顿时变得压抑起来，韩斌也觉得呼吸困难。

　　韩斌想要反抗，却发现全身上下一点力气也没有，咬牙道：“你不能杀死我，难道你不想知道我如何来到这里的吗？”

　　“废话，我当然知道。”天魔子瞪了韩斌一眼，嘴角露出玩味的笑容。

　　韩斌想了一下，最终决定赌一把，道：“实话告诉你，我是仙界仙帝的小儿子，无意中来到这里，却失去了记忆，我必须快点返回仙界。如果你告诉我如何打开那些储物袋，我回到仙界后给你天大的好处，如果你不答应，我会让两只神兽杀了你。”

　　“神兽，还两只？”天魔子哈哈大笑起来，笑的前仰后翻，“我只听说过青龙白虎，朱雀玄武四大神兽，以及圣兽麒麟。你别告诉我，躲在草丛内偷看我们说话的那两黄皮老虎也是神兽，你小子是不是脑子进水了？”

　　韩斌一怔，脱口而出道：“它们那么厉害，难道不是神兽？”

　　“它们不是神兽，只是妖兽罢了，而且还是修为很低的二级妖兽。”天魔子看了一眼不远处的草丛，冷声道，“你们两个不要躲藏了，快点出来吧！我知道你们跑的很快，如果是以前，我或许想抓到你们很难，可是现在我修为提升了，你们觉得还能跑吗？”

　　天魔子身上的气势猛然提升，他的修为彻底的显露出来，达到元婴初期的境界。

　　草丛内，两只老虎的脸色变得相当的难看，大虎苦笑一声，道：“大哥，这老家伙修为突破了，我们还是快点跑吧！”

　　“怎么跑？他是元婴期老怪，这样的强者那些大门派里也没有几个，我们能跑的了吗？”大虎后悔不已，早知道这个结果，他就不来跟踪韩斌了。现在好了，韩斌的尸体得不到，它们还要死在这里。

　　大虎不敢的吼了一声，一个闪身来到天魔子的身前，二虎犹豫了一下也跟了过来。

　　天魔子满意的点点头，旋即看向韩斌，又看向两只老虎，笑着道：“他说你们是神兽，我有些不信啊！据说神兽都有天赋神通，而且十分的强大，甚至可以越阶击杀，不知道是不是真的。今天大爷我心情不错，你们若是能表演一下，我就放了你们，否则的话，只能和他一起成为我的食物了。”

　　大虎还没有达到七级妖兽的境界，又不是上古妖兽，无法口吐人言，一个劲的发出呜咽声。

　　天魔子冷笑一声，旋即看着韩斌，一字一顿道：“看到了没，你所谓的神兽就这点本事，我再给你最后一次机会，你说不说出储物袋的下落？”


第1498章 少装糊涂

　　韩斌又不是傻子，如果他真的拿出了储物袋，那就一点利用价值都没有了，天魔子这样心狠手辣杀人不眨眼的人怎会放了他？可是，如果不拿出储物袋，天魔子杀了自己这么办？韩斌想了一下，觉得还是应该赌一把，道：“如果我不拿出来呢？”

　　天魔子一怔，显然没想到韩斌会说出这句话，冷笑道：“你的胆子确实不小，这种情况下还能保持镇定，难道你以为这两只所谓的神兽可以救你吗？你没看到它们都匍匐在地上求饶了吗？”说着，他瞥了一眼地上的两只老虎，眼中不屑之色一闪而过。

　　韩斌也看了看老虎，他觉得这是一次机会，如果能激发天魔子和两只老虎之间的矛盾，双方肯定会打起来，两只老虎就算再不厉害，也能坚持一会儿吧！若是能找到合适的机会，指不定还有逃走的希望。

　　想到这里，韩斌心里暗暗道：“老虎兄弟，不是我出卖你们，而是迫不得已啊！”

　　天魔子看到韩斌眼中的神色不断转变，冷声一声，提醒道：“你最好不要和我耍花样，也别想着离开这里，我想杀死你比弄死一直蚂蚁还要简单。”

　　“天魔大人，你这是什么话，我怎么会想着逃离这里呢！”韩斌想到了一个好的办法，忙说道，“其实，我不是不想拿出储物袋，这两只老虎一直跟随着我，也是打储物袋的主意。万一我把储物袋拿出来，它们乘机夺走，你岂不是很吃亏。”

　　天魔子哈哈的大笑起来，道：“小子，你是不是脑子有问题？老夫修为如此之高，它们两个就算有天大的本事，也无法从我手中夺走储物袋吧！既然你担心这个，老夫就当着你的面废了它们两个，看你还有什么借口。”

　　天魔子也看出韩斌在找借口，但为了得到储物袋，他只好先干掉两只老虎，道：“刚才我和这小子说的话，你们两个也听到了，说吧！你们想怎么死？”

　　两只老虎郁闷不已，它们看着韩斌，眼中满是愤怒之色，恨不得现在就将韩斌杀死。

　　“呜呜……”二虎不想死，对天魔子叫个不停。

　　天魔子眉头一动，冷声道：“别和我兽语，老夫听不懂，我知道你们想看到这小子死，可是这小子不能杀，他还没拿出储物袋呢！再说，我也不喜欢乱杀人，如果他真的拿出了储物袋，我指不定可以放了他。”

　　两只老虎欲哭无泪，大虎聪明一些，对天魔子使了一个眼神，那眼神分明再说，“你要杀了我们可以，希望你能让我看到他是怎么死的。”

　　天魔子想了想，觉得这也不是什么要求，刚才他说那些话，只是为了稳住韩斌，让韩斌看到求生的希望，然后乖乖的拿出储物袋。以天魔子的性格，又怎会放了韩斌，他觉得先杀死老虎实在没什么意思，要杀也是一起杀，一边吃了新鲜的虎肉，一边吞噬人的精血，那才叫畅快。

　　这些念头在脑海中一闪而过，天魔子不经意的点了一下头，道：“好了，你们可以死了。”说着，他一拍腰间的储物袋，祭出一把黑幡，他对着黑幡上打出一道法决，黑幡上顿时释放出浓郁的黑雾，阴风阵阵，鬼哭狼嚎的声音随之响起。

　　天魔子一手握着黑幡，一手指向两只老虎，用命令的口气道：“杀了它们。”

　　黑幡内飞出无数的厉鬼，张牙舞爪的向两只老虎飞去，旋即进入它们的体内撕咬起来。

　　两只老虎痛苦的在地上翻腾，气息越来越微弱，看样子是活不成了。

　　天魔子确实没有杀死两只老虎，就在它们即将咽气的一瞬间，他快速的掐动一道法决，那些飞入老虎体内的厉鬼又回到了黑幡内。完成这一切后，天魔子看向韩斌，问道：“你知道我为什么没杀它们吗？”

　　韩斌当然知道怎么回事，却没有说出，而是道：“天魔子仁义，不想杀生。”

　　听到这话，脸皮很厚的天魔子也是老脸一红，他这一生不知道杀了多少人，又怎能称得上仁义，说他是恶魔也不为过。天魔子轻咳一声，很是无耻的说道：“不错，老夫一向仁义，它们两个虽然是妖兽，却也是生灵，老夫不想看到它们死去。”

　　韩斌故意路露出狂喜之色，忙问道：“天魔大人，我若是带你去寻找储物袋，你能否放了我呢？”

　　“当然可以。”天魔子想都没想，便肯定的说道。

　　韩斌摸了一下肚子，突然道：“不好，我肚子有些不舒服，想找个地方方便一下，你看可以吗？”

　　天魔子脸上满是不快之色，却没有发作，摆手道：“去吧！我在这里等你。”他怎会看不出韩斌在找借口，只是他也不着急得到储物袋，什么时候前去都一样，其实他也想看看，韩斌还要耍什么花样。

　　韩斌心里一阵窃喜，看了一眼周围，旋即向不远处的一片树林内跑去。

　　这片树林很大，一眼看不到边际，虽然树林内也有很多死人头颅，但相对于山脚下来说要少的多。韩斌转身看去，见天魔子并没有追来，快速的向前方跑去，他的速度很快，已经用上了吃奶的力气。

　　韩斌失去了记忆，已经不记得修士的能力了，如果他知道即使跑的再快也无法逃脱天魔子的追杀，一定不会选择如此愚蠢的决定。韩斌的额头上满是汗珠，转眼间跑了一里多路，就在他认为天魔子不会追上来时，却看到身前黑影一闪，一个身穿黑衣的老者凭空出现。

　　这黑衣老者正是天魔子，他虽然是有元婴初期的修为，但神识散发的范围也达到了千万里，韩斌再怎么能跑，也无法在这么短的时间内跑出他的神识感应范围了。天魔子一直感应着韩斌的一举一动，他故意没有在韩斌起跑时出现，就是想让韩斌看到希望后，再发现希望已然破灭。

　　天魔子嘴角露出诡谲的笑容，看着韩斌问道：“小子，你怎么不跑了？我想看看你还能跑多远呢！”

　　“他娘的，这老家伙到底施展了什么邪术，竟然跑的这么快。”韩斌心里这么想，嘴上却装糊涂道，“谁说我不跑了，我这不是停下来休息一会儿吗？你别挡着我的道，我还要继续跑呢！如果你想和我比速度的话，我乐意奉陪……”

　　天魔子冷哼一声，打断道：“小子，你少和我装糊涂，我没时间和你继续玩下去。”他一个闪身来到韩斌的面前，一把抓住韩斌胸前的衣服，将他提了起来，而后身影在树林内不断闪动，转眼间便来到了洞府前。

　　两只老虎很聪明，它们知道跑不了，索性没有离去。

　　此刻，看到韩斌被抓来，二虎露出一副幸灾乐祸的样子，好像在说，“你跑不掉的，还不如和我们一样乖乖等死呢！”

　　天魔子将韩斌扔到地上，冷声道：“刚才你不是肚子不舒服吗？现在舒服了？”

　　“这个……”韩斌眼珠子一转，道，“我这肚子很奇怪，只要一不舒服，跑一会儿出了汗，就没问题了……”

　　天魔子冷冷的看了韩斌一眼，那眼神好像要将韩斌的谎言看穿，讥讽道：“你小子没有什么本事，却很能装，真想知道仙界的神仙是不是也像你一样，全都是废物。”说着，他话锋一转，厉声道：“我不管你是真不明白我的话，还是装作不明白，你立刻带我前去找储物袋。”

　　韩斌想拖延时间再想办法，一屁股坐在地上，擦了额头上的汗珠，道：“天魔大人，我刚才累成这样，你就不能有点同情心，让我休息一会儿吗？”

　　“让你休息？好啊！那我就成全你好了。”天魔子阴阳怪气的说着，他一拍腰间的储物袋，再次祭出黑幡，快速的打出一道法决，桀桀笑道，“别说我没给你机会，如果你能跑出这只冤魂，我就让你休息，否则你知道是怎样的结果……”

　　黑幡上流光一闪，一只狰狞的冤魂飞了出来，它面目狰狞，身上散发着庞大的怨气。

　　冤魂飘在空中，接到天魔子的命令后，一个闪身来到了韩斌的身边，速度快的难以想象。

　　“我的天啊！这速度怎么比？”韩斌瞪大了眼睛，他知道没时间找借口了，耷拉脑袋道，“不跑了，我这就带你去找储物袋了。”他没有好的办法，只能走一步算一步了，希望天魔子可以信守承诺，拿出储物袋后放了他。

　　“很好。”天魔子满意的点点头，祭出飞剑，脚踏其上，而后快速的掐动法决，一股庞大的黑雾从掌心内释放而出。这股黑雾在他的控制下，快速的卷住韩斌和两只老虎的尸体，旋即控制着飞剑，破空而去。

　　飞剑的速度很快，转眼间众人便飞出了天魔山脉，直奔前方的一处山脉飞去。

　　这处山脉正是韩斌昏迷多日的地方，韩斌犹豫了一下，还是告诉他储物袋所在的山谷。

　　来到山谷内，天魔子指向正前方的山洞，对韩斌问道：“是那个山洞吗？”

　　韩斌刚想回答，一个熟悉的声音突然在身后响起，“天魔子，你死到临头，还不前来受死。”


第1499章 别套近乎

　　韩斌愣住了，这声音实在太熟悉了，就好像第一次听到袁嫣的声音一样，总感觉在什么地方听过，可一时间有想不起来是谁。韩斌眉头一紧，他大胆的猜测起来，既然袁嫣都和他一样失去了记忆，那刚才说话的女子岂不是也一样？如果真是这样，彼此之间必然有联系。

　　天魔子脸色一沉，转身看向身后，警惕道：“什么人，给我滚出来。”

　　黑暗中，一名年轻女子缓缓走来。

　　那女子看起来二十对左右，穿着一身白色的衣裙，相貌绝美，比起袁嫣也不差多少，她的身上散发着一股高傲的气质。白衣女子冷冷的看着天魔子，那眼神就好像看在一个死人，冷声道：“天魔子，没想我在这里见到你了，你还往哪里逃？”

　　天魔子愣了愣，他盯着白衣女子胸前看了看，惊讶道：“玄青门弟子，还是金丹后期强者，你是什么人，我为何没有见过你？”

　　白衣女子冷笑一声，道：“你当然没有见过我了，不过你也不需要我是谁，只要知道我是杀你的人就行了。”

　　天魔子大声的笑了起来，笑声中满是不屑之色，讥讽道：“小丫头，你好大的口气。这些年年来想杀老夫的正道弟子多的是了，可是我还是活的好好的，你知道为什么没有一个能杀死我吗？”

　　“因为我没出手。”白衣女子傲慢的说道。

　　天魔子笑声更大了，拍手道：“有趣，有趣，你比那些所谓的正道弟子还要狂傲，也是一副不可一世的样子。既然你找死，那我就成全你，不过杀死你之前，我还是会让你死的明白。他们杀不了我，因为我修为增加的很快，你们得到的情报已经不准了。”

　　说到这里，天魔子低喝一声，身上散发着庞大的气势，他的修为从金丹期后期猛然提升到元婴初期的境界。修为差距一个境界的情况下，很难越阶击杀，天魔子有绝对的把握将白衣女子杀死，他右手一挥，厉声道：“天魔变！！！”

　　这是一道极为强大的魔道法术，无数的厉鬼萦绕着他的身边，旋即在他的控制下，快速的向白衣女子飞去。白衣女子手握仙剑，全力抵挡，可是修为相差太的情况下，她根本不是天魔子的对手，几招下来便败北了。

　　几只厉鬼撞在白衣女子的胸前，庞大的力量下，白衣女子身体一颤，向后退了几步，一口鲜血吐了出来，她的脸色变得极为苍白。白衣女子眼中满是惊讶之色，她犹豫了一下，转身就要逃走，可是速度还是慢了一拍。

　　天魔子一拍腰间的储物袋，祭出一个黑色绳索，对着白衣女子逃遁的方向扔了过去。接着便看到黑光一闪，黑色绳子来到白衣女子的身前，以惊人的速度放大，旋即如同灵巧的长蛇一般将白衣女子紧紧的捆住。

　　白衣女子从半空中掉落下来，又是一口鲜血吐了出来，显然是受了重伤。

　　天魔子冷声一声，似乎对白衣女子的相貌不敢兴趣，冷声道：“好久没有吞噬修士的精血了，既然你送上门来，我也不客气了。”说着，他看向韩斌，用命令的语气道：“告诉我，那储物袋是否在山洞内？”

　　韩斌点点头，瞥了白衣女子一眼，道：“天魔大人，储物袋就在山洞内，我用一块大石头压着，就等着你去取了。”

　　“带路。”天魔子也不担心老虎和白衣女子逃走，指向山洞道，“还愣着干什么，快点带路没听到吗？”

　　韩斌犹豫了一下，道：“天魔大人，我有个小小的请求，你能答应我吗？”

　　“请求？”天魔子实在想不出这小子还有什么请求，不过一想等下就要将韩斌击杀了，无所谓的摆摆手，道，“说吧！什么请求？”

　　韩斌转身看向白衣女子，惋惜道：“天魔大人，这么漂亮的女子杀了实在太可惜了，你看我活了这么大，还不知道女人的味道呢！你能不能让杀死他之前，让我先享受一下，如果能死在这么漂亮的女子手里，我死也值得了。”

　　韩斌说话的时候，一直观察着天魔子的表情，当他看到天魔子面露不快之色，忙说道：“天魔大人，你修为那么高，不用我带路了吧！再说，我们根本逃不出你的手掌心，你不也用担心我会逃走。对了，我的速度很快，你回来之前我一定能完事。”

　　无论是多么强大修士，都喜欢听恭维的话，天魔子听了以后，心情还算不错，点头道：“你小子说的有道理，不是老夫吹嘘，别说玄青门一个金丹期修士来了，就算是玄青老祖来了，老夫照样能杀死他，你去享受吧！”

　　天魔子离去了，韩斌快速的向白衣女子走去，转眼间便来到白衣女子的身前。

　　两人的对话，白衣女子也听到了，她瞪了韩斌一眼，鄙视道：“卑鄙下流，你这个混蛋，不得好死……”

　　韩斌刚才说想享受一下，其实并不是要得到白衣女子的身体，而是想找个借口将天魔子弄走，然后找白衣女子问个明白。

　　此刻，韩斌看到白衣女子的情绪如此激动，忙说道：“美女，我不是那个意思，我有些话想问你。”

　　“哼！”白衣女子转过头去，显然不想和韩斌说话。

　　韩斌一阵无语想到了什么，威胁道：“你是选择和我说话，还是和我发生那事，我给你三息时间考虑。”

　　白衣女子微微一怔，她觉得韩斌好像不是迫切要得到她的身体，不冷不热道：“你到底想问什么？”

　　韩斌早在心里组织好了语言，忙说道：“我叫韩斌，你叫什么名字，我们以前见过面吗？”他走近以后，看得更清楚了，越是看下去，越是觉得和白衣女子在什么地方见过，可是一想到这些事情，脑海中便传来一阵剧痛。

　　白衣女子又是一怔，有些厌恶道：“少和我套近乎，我不认识你，也没和你见过面。”

　　“那你叫什么名字，可以告诉我吧！”韩斌吃瘪，却没有放弃。

　　白衣女子冷笑一声，讥讽道：“我告诉你名字有意义吗？等下我们都要死了，天魔子不会放了你的，你还是想想如何享受这最后的时间吧！”

　　“你真的不告诉我？”韩斌不甘心的问道，他抬起双手，作势要解开白衣女子身上的衣裙。

　　白衣女子吓了一跳，艰难的向后走了几步，警惕道：“你想干什么？”

　　“你现在被捆，毫无反抗之力，竟然还如此的高傲。”韩斌也来了脾气，不满道，“我也不是好人，你和我耍什么脾气？既然我们都要死了，你又不配合我，我死之前确实应该享受一番，你说男人和女人在一起要干什么呢？”

　　“流氓。”白衣女子瞪了韩斌一眼，最终选择了妥协，如实道：“我叫萧雨瑶，你还有什么要问的吗？”

　　听到这三个字，韩斌仿佛被雷电击中了一般，身体猛然一颤，喃喃道：“萧雨瑶，好熟悉的名字。”

　　这女子正是萧雨瑶，韩斌和袁嫣进入时光错乱后，萧雨瑶等人便感应到了，双方商议了一番，最终决定让李云峰带着极光战队的人先找个星球躲避起来。景轩李云宵等人继续炼化神牌，看看能否突破到下位神的境界。

　　萧雨瑶则带着几名女子，进入了时光错乱，她们并不是不怕死，因为她们知道韩斌的能力，如果韩斌不死，总有一天可以帮她们逆天复活。如果韩斌死了，她们活着也没有意义，还不如跟着韩斌一起死去。

　　萧雨瑶等人进入时光错乱后，来到了不同的星球上，萧雨瑶的运气不错，不但来到了韩斌所在的星球上，落地后还被玄青门的老祖给救了。那老祖看出了萧雨瑶的不凡，决定收她做弟子，然后给她吞服了一些神丹妙药，让萧雨瑶苏醒。

　　当萧雨瑶苏醒后，玄青老祖发现她失去记忆后，担心她恢复记忆后离去，于是想到了一个手段，将萧雨瑶的记忆封印，又帮她恢复一点修为。正是如此，萧雨瑶看到韩斌时，才没有和袁嫣那样熟悉的感觉。

　　萧雨瑶为何会来到这里？其实很简单，她被玄青老祖封印了记忆，又被输入一些新的记忆。可萧雨瑶没失去记忆前毕竟是下位神，玄青老祖再厉害，也无法把内心深处的念头给封印，萧雨瑶隐隐记得她要找一个人，可是却不知道找谁，便想离开宗门来寻找一番。

　　萧雨瑶离开山门时，玄青老祖怕她出事，送给她一些护身符咒，又将一些魔头的名字制作成玉简，交给萧雨瑶。其实，玄青老祖送给萧雨瑶护身身符咒显然多此一举，因为她和韩斌一样，体内的本命神器可以护主三次，这个星球上再强大的存在也会被瞬间秒杀。

　　萧雨瑶白了韩斌一眼，眼中厌恶之色更浓，冷声道：“你就是用这样的方式和美女搭讪的吗？对不起，我对你没有兴趣，请不要打扰我。”

　　韩斌摇了摇头，正色道：“我不是想和你搭讪，只是想知道，你是不是和我一样也失去了记忆？”


第1500章 扮猪吃虎

　　萧雨瑶苦笑不得，她没想到韩斌会说出这样的话，忍不住问道：“如果我告诉你，我没有失去记忆，你相信吗？”

　　“不可能，你怎么可能没有失去记忆呢！今天我遇到一个美女，她和我的情况相差不多，也失去了记忆。”韩斌皱起眉头，喃喃自语道。

　　萧雨瑶冷笑一声，讥讽道：“我看你脑子有问题。”

　　韩斌心思都在自己的身世上，并不在乎萧雨瑶如何说他，继续问道：“对了，你有没有见过这样的玉牌，还有白色的储物袋，就是比你腰间的那个储物袋要小一些。你有没有这样的储物袋，一定要告诉我……”

　　“白色的储物袋？你是不是得了妄想症了？我腰间的储物袋你看像是白色的吗？”萧雨瑶已经把韩斌当成白痴了，她真想不明白，这样一个装扮和野人相似的白痴能有什么宝物，她甚至怀疑天魔子被骗了。

　　韩斌摆摆手，道：“我不是这个意思，我是说，你有没有白色的储物袋。”

　　“我说你不要说这么白痴的问题好不好？修道界的储物袋都是灰色，你见过白色的储物袋吗？”萧雨瑶真的不想再和韩斌说话了，她觉得说起话来真是费劲，那种感觉就好像对牛弹琴一样。

　　韩斌理所当然的点点头，道：“我当然见过白色的储物袋了，天魔大人不就是想得到白色的储物袋，才带我来这里的吗？”

　　萧雨瑶一阵无语，郁闷道：“真不知道天魔子和你在一起是不是也傻了，这个世界上哪有白色的储物袋？就算有，那也只是一个普通的布袋。我真想知道，等下天魔子知道你骗他以后，他会不会一怒之下先把你杀了。”

　　就在这个时候，天魔子从洞府内出来，正好听到萧雨瑶的话，他哈哈大笑道：“小丫头，谁告诉你天底下没有白色的储物袋，我手里的不就是吗？”说着，他扬起手中的乾坤袋，还有一块玉牌，对韩斌道：“你小子原来叫韩斌，这玉牌材质不错，看来你真的没有骗我。”

　　韩斌叹息一声，他没想到天魔子回来的这么快，忙说道：“天魔大人，我怎么可能骗你呢！我真的是神界仙帝的小儿子……”忽地，他想到玉牌上的字，又改口道：“我在别人面前还有一个身份，那就是第一神使，其实就是仙帝手下的第一使者。”

　　天魔子也想不明白第一神使到底是怎样的身份，他觉得韩斌说的很有道理，点头道：“你确实没骗我，我很满意。”

　　“天魔大人，你看我让你满意了，你能否放了我呢？”韩斌只想离开这里，对于他来说储物袋和玉牌都不重要了，只要能活下去比什么都强。

　　“放了你，我觉得没必要放了你。”天魔子心情大好，瞥了一眼萧雨瑶，笑着道，“你的速度很真快，这样就完事了？”

　　韩斌苦笑一声，没有接这个话题，道：“你放了我吧！我还有一个青梅竹马的女人等着我呢！如果我这样死了，她会很伤心的。”

　　萧雨瑶冷冷的看了韩斌一眼，她最讨厌贪生怕死的人了，看到韩斌一个劲的求情，心里厌恶不已，忍不住道：“天魔子，你脑子是不是也有问题，那白色的储物袋是假的吧！他把你骗了，你竟然还蒙在鼓里，真是可悲。”

　　天魔子也不生气，一个箭步来到萧雨瑶的面前，道：“你说这是假的？我看你脑子才有问题，这可是上等的储物袋，你知道什么。”说着，他右手抬起，掌心内出现一团黑色的火焰，旋即把乾坤袋放在其上，那火焰温度很高，却无法烧坏乾坤袋。

　　萧雨瑶瞪大了眼睛，失声道：“这不可能，怎么会有白色的储物袋？”

　　天魔子哈哈一笑，将火焰收起，旋即神识落在储物袋上，想要打开。结果却让他大吃一惊，无论他用什么方法，都无法破解储物袋上的阵法。忽地，他想到了一个办法，既然这储物袋是韩斌的东西，只要杀了韩斌不就行了。

　　想到这里，天魔子眼中杀意一闪而过，道：“小子，你这么听话，我本不想立刻杀你，可是我实在太想得到储物袋内的东西了，只能先杀死你。不过，杀死你之前，我可以满足你一个要求，只要不让我放了你，什么都可以。”

　　韩斌除了想活命，对什么都不敢兴趣，摇头道：“可不可以不杀我？”

　　“不行。”

　　“那你让我多活一段时间，再杀我行不行？一个月，不，半个月也行。”

　　“你觉得可能吗？”

　　韩斌郁闷不已，他真的不知道说什么好了，叹息道：“再让我想想，好不好？”

　　天魔子点了点头，笑着道：“你可以随便想，不过日出之前最好想出来，否则我不会再给你时间了。”他顿了顿，又道：“其实我要是你，就选择最直接的利益，你不是很想得到那丫头的身体吗？我给你一个晚上的时间，让你痛快的享受一晚，如何？”

　　韩斌想想，好像真的没有比这更好的要求了，如果能和萧雨瑶单独在一起，或许还有逃出去的可能，毕竟萧雨瑶也是修士。想到这里，韩斌一咬牙，道：“好，我要求和她单独在一起，就去刚才那个山洞内。”

　　天魔子笑了，拍手道：“这就对了，如你所愿。”

　　“等等。”萧雨瑶不乐意了，忙说道，“天魔子，你不就是想打开储物袋吗？既然你知道杀了他可以打开，为何多此一举呢？你是魔道中人，竟然也做起善事了，而且还要满足他一个心愿，你不觉得有些可笑吗？这事要出传出去，其余魔道中人会如何看你，岂不是成为一大笑柄？”

　　天魔子脸色一沉，愠怒道：“我想怎么做轮不到你来说，信不信我现在就杀了你？”

　　“有本事你杀了我，我可不像某些人一样，贪生怕死。”萧雨瑶瞥了一眼一眼，继续道，“既然这储物袋是那小子的，他现在失去了记忆，你就不怕我帮他恢复记忆，然后他恢复修为将你击杀吗？”

　　天魔子一想，还真有这种可能，冷声道：“小子，你们只能在我面前做那事，不许单独在一起。”

　　韩斌暗暗叹息一声，他知道最后的机会也没了，却还在做最后的争取，“天魔大哥，我们都是男人，你也知道男人做那事的时候不能有人在旁边观看，这样我会不好意思的。再说，你也没有偷看的癖好吧！”

　　“滚！”天魔子想到了什么伤心事，脸色大变，森然道，“你可以死了……”

　　萧雨瑶却是大声笑了起来，对韩斌说道：“小子，你这是找死，天魔子根本就不是男人，哈哈……”

　　“我死了你很高兴吗？”韩斌心里一阵不爽，忍不住道，“你也活不到明天。”

　　萧雨瑶无所谓的耸耸肩膀，毫不在意道：“我最讨厌你这样的男人了，看到你先死，我当然很高兴。”

　　这个时候，天魔子抬起右手，掌心凝聚出一个黑球。

　　那黑球虽然只有小孩拳头大小，却蕴含了极为庞大的力量，黑球内，依稀可以看到厉鬼的身影。

　　天魔子猛然挥向韩斌，面部狰狞道：“去死吧！”

　　黑球以惊人的速度向韩斌飞去，如此快的速度下，韩斌连闪躲的机会都没有，好像傻了一般愣在那里。这一刻，所有人都认为韩斌必死无疑，就连两只老虎也露出幸灾乐祸的表情，可是接下来发生的一幕，却让所有人瞪大了眼睛。

　　黑球一闪之下来到韩斌的身前，击杀韩斌的一瞬间，原本别在韩斌腰间的绝杀剑，感应到主人有危险，嗖地一声飞了起来，旋即撞在了黑球上。接着便听到哐当一声，黑球奔溃，化为无数的黑雾消散开来。

　　黑雾中，一只厉鬼惨叫一声，直奔天魔子飞去，显然想躲过绝杀剑的追杀。

　　绝杀剑的速度实在太快了，转瞬间追上了厉鬼，当场将厉鬼击溃后。

　　剑身刚要停下来，却听到韩斌喊道：“杀了那老家伙……”

　　绝杀剑和韩斌心神相同，第三次护主能力再次启动，快速闪电一般飞向了天魔子。

　　天魔子傻眼了，他惊讶的发现，以他现在的修为竟然躲不开这么快的速度，惊骇道：“别杀我……”

　　绝杀剑只听从韩斌一个人的命令，又怎会停下来？瞬间刺入了天魔子的丹田处，击溃了他的元婴，魂飞魄散。绝杀剑一闪之下，又飞到韩斌的身前，而后哐当一声掉落在地上，这才惊醒惊骇中的众人。

　　韩斌倒吸一口凉气，当他看到天魔子瞳孔暴涨，眼中满是不甘之色，下意识的说道：“死了没？死了没……”

　　“死了，天魔子就这样死了？”萧雨瑶也看傻了，如果不是亲眼所见，她实在无法相信一把小剑竟然将“强大”的天魔子击杀，而且还是魂飞魄散的那种。

　　两只老虎更是无语，二虎苦笑道：“大哥，这家伙太坏了，竟然扮猪吃老虎，他如果早点干掉天魔子，我们也不用受皮肉之苦了。”

　　大虎叹息一声，担心道：“扮猪吃老虎倒是无所谓，那是他个人爱好，我就怕他一怒之下把我们两个也吃了。”


第1501章 报复韩斌

　　天魔子确实死了，他临死前都没想明白，一个没有半点修为的野人，怎么可能瞬间将他秒杀。突然间，他想到了什么，难道这小子说的话都是真的，他真的是仙帝的小儿子不成？可是他已经无法继续思考下去了，魂飞魄散，身体直直的倒在了地上，掀起阵阵灰尘。

　　韩斌眼中满是狂喜之色，刚才他也是赌一把，赌突然从他体内飞出的短剑可以将天魔子杀死。韩斌心里清楚，如果不杀死天魔子，那么死的人就是他。看到天魔子倒下，韩斌下意识的走了过去，而后把手放在天魔子的鼻子前，当他感应到天魔子已经没有呼吸时，兴奋的大笑起来。

　　“死了，这老家伙终于死了，哈哈……”韩斌心里说不出的畅快，旋即拿起地上的短剑，看向两只老虎，邪恶的笑道，“你们两个不是想看到我死吗？可惜我福大命大，现在你们受了重伤，你们说我如何惩罚你们呢？”

　　两只老虎吓的不轻，它们很想逃走，可体内的伤势太重，就算跑也跑不远。再说，它们也不敢跑，韩斌连天魔子这般强大的存在都能杀死，它们下意识的认为韩斌也是高手，而且是扮猪吃老虎的那种，又如何敢跑？

　　两只老虎匍匐在地，发出呜咽声，似乎在向韩斌臣服。

　　韩斌得意不已，笑着道：“没想到你们两个也知道怕啊！说吧！你们想怎么死？”

　　萧雨瑶冷哼一声，眼中满是不屑之色，讥讽道：“幼稚，可笑，你竟然威胁两只妖兽，真不知道你脑子里想什么呢？”

　　韩斌这才想起，还有一个绝色美女在旁边，转身道：“你说我什么？说我幼稚可笑？不错，我是幼稚可笑，如果没有幼稚可笑的我出手，你早就被那个老家伙杀死了。你倒好，不但不感谢我救了你，还这样说我，真是让我失望。”

　　萧雨瑶瞪了韩斌一眼，她似乎不怕韩斌，冷哼道：“你不是救我们，而是救你自己吧！如果你想在我面前炫耀你有多厉害，还是省点心思吧！我没有半点兴趣。还有，你想杀我的话，尽管动手好了，别在这里废话没完。”

　　韩斌杀死天魔子后，自信心无限的膨胀，也把自己当成一大高手了，傲然道：“小丫头，你修为不高，口气倒不小，我如果想杀你的话，只要动动手指就行了。”说着，他举起手中的绝杀剑，又继续道：“看到这短剑了吗？天魔子都被我杀了，你能挡下它的攻击吗？”

　　两只老虎不止一次看到短剑的厉害了，尤其是二虎，先前就被短剑击中过一下，那还是在韩斌昏迷的时候。现在韩斌苏醒，可以控制绝杀剑，天魔子那么强大的存在都被瞬间秒杀，它们怎么可能是韩斌的对手？

　　两只老虎不怕韩斌，却畏惧绝杀剑，看到韩斌将短剑举起，忙低下头不敢直视韩斌的眼睛。它们真的怕了，怕韩斌一怒之下将它们弄死。当然，它们心里也在期盼韩斌能既往不咎，看在当初送上食物和水的份上，放它们离去。

　　萧雨瑶眉头一动，似乎也不想把话说的太过分，道：“小子，你那飞剑确实很厉害，我就不信你还能控制。”

　　“谁说我不能控制了？”韩斌也想到这里问题，如果他能够控制飞剑，岂不是无敌的存在？想到这里，韩斌心念一动，想控制绝杀剑攻击萧雨瑶，可是结果却让他大失所望，无论他如何控制，绝杀剑都不动一下。

　　韩斌不甘心，想到先前控制绝杀剑的时候，他说的那番话，大声道：“小丫头，我这就控制他杀了你……”说着，把绝杀剑向空中抛去，大声道：“杀了那丫头，不，重伤她就行……”可是，绝杀剑好像没听到他的话一样，划过一道弧线落在了地上，发出叮当的响声。

　　萧雨瑶大声的笑了起来，讽刺道：“我说，你到底行不行啊？”

　　韩斌瞪了萧雨瑶一眼，道：“知道为什么不行吗？这把短剑只能杀人，我刚才让它重伤你，所以不听我命令。”

　　“哦！真的是这样吗？”萧雨瑶越看越觉得韩斌像是跳梁小丑，忍不住道，“你不用怜香惜玉，杀死我好了。”

　　韩斌想了一下，摆手道：“你这么漂亮的女人，杀了实在太可惜了，我怎么舍得杀你呢！”说着，他再次抛弃绝杀剑，指向两只老虎中的二虎，道：“杀了那老虎，杀了它……”结果相同，绝杀剑再次落在了地上。

　　“谎言被揭穿了，你还什么好说的？”萧雨瑶笑着道，“你别告诉我，那短剑只有在你危险的时候才能护主。”

　　韩斌眼前一亮，对啊！刚才不就是在危险的时候绝杀剑自行飞出来护主的吗？

　　想到这种可能，韩斌兴奋不已，对萧雨瑶道：“你攻击我，看看这飞剑能不能护主。”

　　“你白痴啊！”萧雨瑶瞪了韩斌一眼，没好气的说道，“你没看到我被捆仙索捆住了吗？我现在能动吗？”

　　韩斌恍然了点点头，旋即想到什么，不解道：“不对啊！天魔子已经死了，为何你身上的法术还没解除。”

　　萧雨瑶真的无语了，冷哼道：“说你是白痴，你还真是白痴。天魔子是死了，可是我身上的捆仙索不是法术，而是一种很强大的元婴级法宝，据说是上古时期的仙人炼制而成，遗落在这个世界上。捆仙索内有一道奇妙的阵法，就算施法者死去，还是可以捆住同境界以下修士三天三夜。”

　　韩斌失去记忆后，对修道界的情况一点也不记得，摸着脑袋讪讪一笑，道：“原来是这样啊！那你告诉我如何解除，我来帮你解除捆什么索好了。”

　　萧雨瑶瞪了韩斌一眼，看到韩斌那无知的样子就一阵恼火，道：“你不是说自己是仙帝的小儿子吗？还是什么第一神使，既然你以前那么厉害，又有护主的法宝，为何不会解除捆仙索呢？”其实，她并不相信那小剑可以护主，如果能护主的话，为何早不护主，非要被抓到这里要被击杀的时候才护主呢！

　　萧雨瑶想到了一种可能，那就是有强大的正道修士隐藏在附近，对方不想露面，所以想借用韩斌的手杀死天魔子。正道中这样做了好事不留名的强者多的是了，萧雨瑶为了揭穿哈您能的谎言，所有才故意说出这样的话来讥讽韩斌。

　　韩斌老脸一红，心道：“我说那话骗天魔子的，你还真相信啊！”他心里这么想，嘴上却辩解道：“刚才我不是和你说了，我失去了记忆，很多神通法术都想不起来了。对了，你是修士，能否帮我恢复记忆？”

　　“编吧！继续编，我看你还能编到什么时候。”萧雨瑶一点也不信韩斌的话，冷笑道，“你以为仙界是你家，想什么时候来就什么时候来啊！再说，你若是有这样的身份，仙帝能不派几个人保护你，还能看着你失去记忆被追杀吗？”

　　韩斌郁闷不已，他不知道如何反驳萧雨瑶的话了，话锋一转道：“仙界的事，你一个小丫头懂什么，我懒得和你说。”他顿了一下，又继续道：“快点告诉我，如何让我恢复记忆？我心情好的话，说不定可以放了你。”

　　萧雨瑶也不想和韩斌废话下去，她觉得和韩斌说话很烦闷，冷声道：“我被捆仙索捆着，体内的灵力被封印，就算我是仙后降世，我也没办法帮你恢复记忆。如果你想等的话，三天后我再帮你好了。”

　　“不是吧！要等三天？”韩斌感觉头有些大，感觉肚子有些饿了，对两只老虎道，“你们去帮我弄点食物。”

　　“……”

　　二虎看了大虎一眼，忍不住道：“大哥，这小子的飞剑真的还能用吗？为什么刚才不听他控制了呢？”

　　大虎也想不明白，它一向谨慎，道：“鬼知道怎么回事，我们还是不要乱来了。万一那破剑突然好用了，我们岂不是死的很冤枉？”

　　“大哥，你说得有道理，可是它小子让我们现在去弄食物，我们弄还是不弄？”二虎可不想去弄食物，现在身受重伤，万一被其余的妖兽碰到了，同样很危险。

　　“当然要去弄事物了，这可是借机逃走的好机会。”大虎知道二虎在想什么，给它一个不要担心的眼神，道，“刚才天魔子来的时候，释放出很庞大的杀气，周围的妖兽都跑了，我们不会有危险。”

　　二虎狂喜不已，道：“大哥，听你这么一说，我们确实应该去给他找食物，这小子一直想杀我们，我早就看他不顺眼了。虽然现在我们杀不了他，但是我们可以报复他，让他饿肚子，我真想看看他会不会饿死，哈哈……”

　　大虎和二虎相互看了一眼，旋即艰难的站起身来，对韩斌点点头，转身就走。

　　可是，两只老虎刚走没几步，却听到韩斌道：“你们等一下。”

　　两只老虎转过身来，疑惑的看着韩斌，它们不知道韩斌又要干什么。

　　“你们攻击我，看看我那飞剑还能不能护主。”韩斌把玩了绝杀剑，用命令的口气说道。


第1502章 想起来了

　　两只老虎可不敢攻击韩斌，万一韩斌的仙剑再次护主，岂不是找死？

　　大虎反应很快，忙摇摇头，示意它不敢。

　　韩斌叹息一声，摆手道：“早知道你们不敢，算了，快点去寻找食物吧！”

　　两只老虎听到这话，如获大赦，忙转身离去。

　　山谷内，只剩下韩斌和萧雨瑶两人，韩斌走到天魔子的尸体前，从他身上取下腰间的灰色储物袋，旋即看了一会儿了，却不知道如何打开。韩斌很是无聊，又在天魔子身上摸索起来，希望能找到点好东西，可结果让他大失所望，什么东西都没有。

　　时间缓缓的流逝，转眼间便过了一个时辰。

　　韩斌更饿了，耷拉着脑袋，郁闷道：“这两只老虎怎么还不回来，它们寻找食物不是很快的吗？”

　　萧雨瑶冷笑一声，忍不住讥讽道：“你不是仙帝的儿子吗？既然是仙人，也会感到饥饿？”

　　“我现在不是失去记忆，又失去修为了吗？”韩斌解释道。

　　“是啊！你是失去记忆和修为了，现在变得和白痴差不多。”萧雨瑶笑着说道。

　　韩斌突然站起身来，几步之下走到萧雨瑶的面前，不满道：“小丫头，你这话是什么意思？为何三番两次和我做对？别忘了，你的生死还掌握在我的手中。如果你再说这样的话，信不信我杀了你？”

　　“你知道我是谁吗？”萧雨瑶也怕韩斌，她认定韩斌是那种有贼心没贼胆的人，“我可是玄青门老祖的弟子，你若是杀了我，玄青老祖第一时间就会感应到。到时候别怪我没提醒你，玄青老祖可是修炼了传说中的缩地成尺，几个呼吸便能赶到这里，你插翅也难逃。”

　　说到这里，萧雨瑶顿了顿，又道：“你若是想死，就杀了我好了，否则别在我面前废话个没完没了。”

　　“你当真以为我不敢杀你吗？”韩斌也来了脾气，冷声道，“我可不是吓大的。”

　　萧雨瑶眯着眼睛，盯着韩斌道：“那你杀我试试，看看玄青老祖会不会前来。”

　　韩斌只是吓唬萧雨瑶罢了，他还真不敢出手，冷声道：“你这么漂亮的女人，杀了太可惜了，我才不想辣手摧花。”

　　“我看你不是不想，而是不敢吧！”萧雨瑶讥讽道，“我真怀疑你是不是男人，这点胆子都没有。”

　　韩斌彻底的怒了，就算是泥人也有被这般侮辱也会恼火，他猛然抬起双手，对着萧雨瑶胸前的衣服撕去。只听咔嚓一声，萧雨瑶胸前的衣服被撕下一大片，露出薄薄的亵衣，还有雪白的肌肤。

　　韩斌停下动作，道：“你说我敢不敢？竟然说我不是男人，我让你看看我是不是男人？”

　　萧雨瑶怕了，她知道犯了一个致命的错误，不应该说这样的话，忙说道：“你不要乱来，我为刚才的话道歉。”

　　“道歉？”韩斌冷哼道，“你觉得道歉有用吗？”

　　萧雨瑶被捆仙索捆着，但是双脚还能动，快速的向身后退去，急声道：“你若是乱来，玄青老祖不会放过你的。”

　　“我就算放了你，你们能放了我吗？”韩斌自嘲的笑了笑。

　　萧雨瑶觉得这是一次机会，忙说道：“我像你保证，只要你不乱来，我们从此以后井水不犯河水，如何？”

　　韩斌想了想，道：“我如何相信你的话？”

　　“我是正道修士，说话算数，绝不会食言。”萧雨瑶信誓旦旦的说道，语气十分诚恳。

　　韩斌可不想这样死去，他还没弄清自己的身世呢！点头道：“好，我就相信你一次，否则我不会放了你。”

　　萧雨瑶暗暗松了一口气，不在理会韩斌。她也没有逃走，现在修为被封印，她根本无处可逃，周围就算没有妖兽，也有强大的猛兽，万一被猛兽袭击，就算有护体符咒，可以保护她一次两次，能保护她离开这片山脉吗？

　　萧雨瑶只想在这里等上三天，捆仙索的作用一旦消失，便离开这里。她盘坐在地上，闭上眼睛，努力的回想着脑海中记不起来的回忆，她很想只要找的人是谁，对方现在又在什么地方。如果萧雨瑶知道，她找要的人就是韩斌，此刻一定很无语。

　　韩斌也是百无聊懒的坐在地上，等待两只老虎的回来，又等了一个时辰，还是没有等到。

　　肚子越来越饿了，韩斌感觉全身上下都没有了力气，郁闷道：“这两个家伙，怎么还不回来，难道要饿死我吗？”

　　“你真的以为它们会回来吗？”萧雨瑶冷声道，“刚才你那么对它们，只要它们不是傻子，一定不会再回来了。”

　　韩斌一拍脑门，后悔不已，自责道：“我怎么这么笨，如果换和我也不会回来，这可如何是好？”说完，他站起身来，自言自语道：“不行，我不能呆在这里了，再这样下去，我一定会被饿死。”

　　韩斌拿起自己的东西，还有天魔子的储物袋，看都没看萧雨瑶一眼，就要向山谷外走去。

　　萧雨瑶睁开眼睛，当她看到韩斌已经走到十丈外了，急声道：“你要干什么，这里很危险，不要乱跑。”

　　韩斌回头瞪了萧雨瑶一眼，没好气的说道：“我都快饿死了，不去找食物，难道要饿死在这里？”

　　萧雨瑶不在乎韩斌离去，她怕韩斌走到山谷外遇到猛兽，然后把猛兽引到这里来，到时候她就算再厉害，也不是那些猛兽的对手。如果来一次两只，身上有护身符咒倒是没事，万一引来了狼群，简直是死无葬身之地。

　　想到这里，萧雨瑶决定让韩斌留下，忙说道：“正常人三天不吃饭饿不死，等三天后我给你弄食物。”

　　韩斌乐了，冷笑道：“你真是站着说话不腰疼，我是凡人，你是修士，你根本不需要吃饭，怎么知道我这个凡人三天内饿不死？万一我饿死了怎么办？别告诉我，你能施展逆天复活的神通，可以让我活过来。”

　　“我，我，我……”萧雨瑶可不记得有这样的神通，吱吱唔唔的不知道说什么。

　　韩斌饿的不行，他觉得说话都费力气，忙摆手道：“好了，我没时间和你说这些，你在这里坐着吧！我要是找到了食物，一定会回来。对了，那个山洞内很暖和，你要是冷的话，就去那里避避风吧！”

　　萧雨瑶一阵感动，她的记忆里，好像从来没听过这样关心的话。

　　“我这是怎么了，我怎么对一个卑鄙无耻的男人有这样的好感？对，我一定是想多了。”萧雨瑶深吸一口凉气，道，“你若是真的很饿，我有一个办法，不知道行不行的通。”说着，她指向腰间的储物袋，对韩斌道：“你把储物袋拿下来，然后放在我的眉心处，我看能不能打开。”

　　韩斌也猜到萧雨瑶要干什么了，犹豫了一下，道：“好，我相信你一次。”说着，走到萧雨瑶的面前取下了储物袋。

　　修士的眉心处是神识之力最庞大的地方，即使封印了修为，也能释放出一丝神识之力。想要打开储物袋，需要的神识之力很少，只要有一丝都可以将储物袋打开。当然，一丝神识之力实在太微弱了，虽然无法从储物袋内取出大一些的东西，但取出一枚丹药还是可以做到。

　　萧雨瑶抱着试试看的态度，当她用神识感应储物袋的时候，发现确实可以感应到，接着心念一动，一枚拇指大小的红色丹药飞了出来。那丹药刚一出现，便向地上落去，萧雨瑶忙说道：“快抓住，千万不要让丹药碰到尘土，否则药性会大打折扣。”

　　韩斌眼疾手快，一把抓住丹药，郁闷道：“你就给我一枚丹药？”

　　听到这段话，萧雨瑶差点没其背过气，没好气的说道：“你还想要多少？”

　　韩斌拿着丹药算了一下，道：“这么小的丹药，我要吃饱的话，起码要给我几百枚吧！”

　　“你当丹药是你家的樱桃吗？吃那么多还不撑死你？”萧雨瑶懒得和韩斌废话，沉声道，“修士吞服的丹药，可是用上等的天材地宝炼制而成。你手中的丹药，可是极为难得筑基丹，就算是凡人吞噬了这枚丹药，不但几个月不会感到饥饿，而且还有很大的几率成为修士，只要把药性完全吸收，最起码也是练气初期的境界。”

　　韩斌激动不已，惊喜道：“你说我服下这丹药后，可以变成飞天遁地的修士？”

　　“是，你捡到大便宜了，现在还离开山谷吗？”萧雨瑶看到韩斌小人得志的样子，心里一阵厌恶。

　　韩斌嘿嘿一笑，道：“如果真的像你说的那样，我就呆在这里成修士了。”说完，他丹药吞服而下，筑基丹入口即化，化为一股纯净的能量进入体内快速的运转起来。这些能量运转的一瞬间，突然触动了什么，韩斌感觉头脑胀得厉害，接着便晕了过去。

　　不知道过了多久，也许是一个时辰，也许是一天。

　　韩斌醒了过来，他揉了揉脑袋，发现脑海中多了一些记忆，旋即狂喜道：“我想起来了，我想起来了。”

　　萧雨瑶正是盘坐休息，却被韩斌的大叫声吓得不轻，愠怒道：“鬼叫什么？就算你记忆恢复，也不用叫这么大声吧！”


第1503章 美人心计

　　韩斌突然不说话了，他双眼直直的看着萧雨瑶，眼神中满是柔情。

　　萧雨瑶微微一怔，下意识的后退了三步，警惕道：“你，你要干什么？”

　　“我想起来一些事情，其中有和你在一起的回忆。”韩斌的声音说不出的温柔，就好像丈夫和心爱的妻子在说话。

　　萧雨瑶显然没想到韩斌会说这样的话，大为诧异的看了韩斌一眼，可见韩斌又不像说谎的样子，皱起眉头道：“奇怪了，就算普通人服下丹药后也不会出现幻觉，这小子难道脑子出问题了，胡说八道？”

　　“你觉得我在胡说？”韩斌郁闷道，“那我问你，我当时离开天明宗，前往唐玄门遇到你之后发生的事你还记得吗？”

　　萧雨瑶同样郁闷不已，瞪了韩斌一眼，没好气的说道：“你到底在说什么？什么天明宗，什么唐玄门，玄雨星上根本没有你说的地方。我一直生活在玄青门，从来没有离开过山脉，何时见过你了？”

　　萧雨瑶现在的记忆被玄青老祖后加入，她的记忆里全部都是玄青门的事，根本就没有韩斌。

　　韩斌皱起眉头，不解道：“难道我刚才做了一个梦，那些全部都是梦？”

　　“当然是做梦了，我不可能认识你。”萧雨瑶不想和韩斌有纠葛，忙说道，“你也不用脑子想象，如果我认识你的话，第一眼看到你时会认不出来？再说，你是仙帝的儿子，我是凡间修士，我们之间怎么能有交集？”

　　“你说的好像有些道理，可是这梦也太长了吧！里面有我出生后发生的所有事情，还有我们认识的点点滴滴，更有你成婚以后，我去救你的一幕……”韩斌忍不住说了起来，越说下去，越是觉得这不像是做梦，哪有这么长的梦？

　　萧雨瑶也奇怪，这么多的事情就算是胡说，说起来也很吃力，何况韩斌说的如此详细，就算是天桥说书的也做不到吧！想到这里，萧雨瑶也有些好奇，她虽然不相信这话，可脑海中却闪现一出一个念头，让她相信这些故事都是真的，而且还想继续听下去。

　　终于，萧雨瑶深吸一口凉气，道：“你的故事很不错，后面又发生了什么事？”

　　韩斌努力的回忆，后面的事都是残缺的片段，时而清晰，时而模糊，他一边回想一边道：“你后来重伤昏迷，三魂七魄都残缺不堪，我将你放在封灵木炼制的棺材内。再后来，好像我救醒了你，你成为我的女人，同我在一起了。”

　　开始，萧雨瑶还能听下去，可听到最后，她的脸色变得难看起来，尤其是听到韩斌说她成为他的女人时，脱口大骂道：“你有病啊！就算你做梦，也不要做这样无耻的梦好吗？我就算嫁给妖兽，也不会嫁给你这样的混蛋。”

　　萧雨瑶双眼通红，胸口起伏不定，显然气到了极点。

　　如果一个人的眼神可以杀人的话，萧雨瑶一定会将韩斌当场击杀。

　　韩斌倒是淡然一笑，摆手道：“你这么激动干什么，反正是一个梦，何必当真呢！”

　　萧雨瑶怎能不愤怒？就算这是梦，她出现在别人梦中发生那事也不行，冷声道：“我警告你，看在你杀死天魔子救我的份上，我这事可以不追究，要是你以后和别人说起这事，我一定亲手杀了你。”

　　“放心吧！我才不会那么无聊，说这样的事，何况就算我说也没有人相信吧！”韩斌给了她一个不要担心的眼神，旋即道，“对了，我刚才吞服了筑什么丹，现在应该是修士了吧！你知道我现在什么修为吗？”

　　萧雨瑶冷哼一声，没好气的说道：“我现在被捆仙索捆着，还没有恢复修为，我就算神仙，也看不出你什么修为吧！”

　　韩斌有些失望，但还是问道：“真的没办法了吗？”

　　萧雨瑶看到韩斌可怜兮兮的样子，竟然有些同情，道：“办法不是没有，你看到那边的石头了吗？你全力提升体内的灵力，然后向那边施展一道法术，看看能不能将石头击碎，如果能的话，你就是练气期修士了。”

　　韩斌点点头，刚想按萧雨瑶说的那样去做，却想到了什么，苦笑道：“我又不是修士，怎会知道如何施展法术？”

　　萧雨瑶将修士如何凝聚灵力，又如何掐动法决的方法说了一遍，道：“你试试看吧！”

　　其实，萧雨瑶没抱多大的希望，她可不认为韩斌能击碎石头，韩斌最多刚凝聚出灵力，想成为练气初期的修士都有些悬。原因很简单，韩斌吞服丹药没多久，还没有彻底的将药性吸收，如果韩斌成的有很高的修为，她还觉得奇怪呢！

　　韩斌深吸一口凉气，气运丹田，旋即低喝一声，掐动起法决。

　　开始掐动的时候，韩斌感觉法决很生涩，可掐动几次后，越来越熟练，好像以前也掐动过一样。韩斌掐动的法决越来越快，当快到一定程度时，他突然抬起右手，对着前方半丈高的大石低喝一声，“灵力指，给我破……”

　　指间内流光闪动，一道白色的长芒飞出，以惊人的速度向石头射去。

　　接着，便听到砰的一声，巨大的石块当场奔溃，化为漫天的石屑飘散开来。

　　萧雨瑶张大了嘴巴，看向韩斌的眼神就好像在看一个怪物，怔怔道：“这是什么神通，你怎么会施展的？”

　　韩斌回答不上来，他哪知道这是什么神通，只是掐动法决快到一定程度后，脑海中突然冒出一个奇怪的念头。当时，韩斌只想着一定要击溃石块，那念头清晰的告诉他，只要掐动这道法决就能将石块击溃。

　　韩斌也顾不得想那么多，抱着试试看的态度，却没想到真的将石块击溃了，而且是奔溃的不能再奔溃的那种。看着漫天飘落的石屑，又看看张大嘴巴的萧雨瑶，韩斌苦笑一声，道：“别问我，我也不知道怎么回事，如果非要让我说的话，就是梦中梦到的。”

　　“难道，那不是梦，而是真实存在的往事？”萧雨瑶喃喃自语，她突然想到了什么，忙对韩斌问道，“你再想想，梦中还有没有强大的法决。还有，你把刚才那道法术的修炼方法告诉我，我帮你引入玄青门，让你可以正统的修炼法术。”

　　韩斌想了一会儿，摇头道：“不行，我只能想到和你在一起的往事，如果你想听，我还可以告诉你。”

　　萧雨瑶一听到那些事情，心里就一阵烦闷，摆手道：“我没心情听那些，刚才我的提议你考虑一下。”

　　“不用考虑了，我没时间去玄青门。”韩斌果断的拒绝了。

　　萧雨瑶愣了愣，惊讶道：“你不想加入门派，拥有更加强大的修为？”

　　“我当然想强大起来，可是我现在没时间。”韩斌摇头道，“我曾经警告过一个人，如果他骗我的话，我一定回去杀了他。何况，我还要去救一个美女，她和我一样失去了记忆，我感觉我们之间应该有故事，现在我也是修士了，也许可以帮她恢复记忆。”

　　听到这话，萧雨瑶感觉心情有些不是滋味，尤其是听到韩斌说去救别的女人时，她心里说不出的难受，好像心爱的人被别人抢走了一样。萧雨瑶心里咯噔一下，暗暗道：“我这是怎么了，我为何又这样的感觉，难道我很在乎他？”

　　“不是的，一定是我多想了，我怎么会和别的女人抢男人呢！”萧雨瑶自我安慰了一会儿了，瞪了韩斌一眼，冷哼道，“师父说的没错，男人果然没一个是好东西。他让我不要和陌生男人说话，一点也没错。”

　　韩斌可不在乎萧雨瑶如何说他，现在他也是修士了，心胸自然宽广许多，道：“对了，你还没告诉我，我现在是什么修为呢！”

　　萧雨瑶不知道如何回答，刚才韩斌所施展的法术威力极大，即使她恢复了修为，也无法保证一定能挡住。如果真是这样，岂不是说韩斌是金丹期修为？萧雨瑶觉得不可能，她也不希望韩斌很强大，索性撒谎道：“你也就是练气初期的样子，不要以为自己天下无敌了。”

　　“放心，我不会别的修士打斗，最多教训一下凡人。”韩斌很有自知自明，笑着说道。

　　不知道为什么，萧雨瑶看到韩斌现在这个样子，心里就不舒服，冷声道：“我劝你最好不要乱杀人，万一遇到了正道修士，你死都不知道怎么死的。还有，也不要乱救美女，说不定就中了别人的美人计。”

　　韩斌一怔，旋即不解道：“我去救美女，你紧张什么，难道你在乎我，怕我爱上她了？”

　　萧雨瑶目光闪躲，不敢直视韩斌的双眼，慌忙道：“哪有，我怎么可能爱上你，我有丈夫的好不？”

　　韩斌拍了拍胸脯，道：“吓死我了，我还真怕你爱上我，非要让我嫁给你呢！”

　　“……”萧雨瑶一阵无语，忍不住怒骂道，“你无耻……”

　　三天后，萧雨瑶身上的捆仙索自行解除，两人分别前，她忍不住说道：“韩斌，你知道我现在想对你说什么吗？”

　　韩斌知道萧雨瑶的厉害，忙闪到一旁，担心道：“你不是要向我告白吧？”

　　萧雨瑶气愤不已，到了嘴边的话又咽了下去，怒声道：“滚……”


第1504章 玩死你们

　　韩斌和萧雨瑶分开后，便向前方的山脉外走去。他必须快点找到袁嫣，既然答应了那丫头，就一定要去见上一面。韩斌现在也是修士了，虽然修为不高，但一些简单的法术还是可以施展，这些法术法决当然是萧雨瑶临走之前告诉他的。

　　韩斌施展御风术，以极快的速度向前方飞去，刚没多久，他突然感应到了什么，停了下来。韩斌看着不远处的一片草丛，笑着道：“两只老虎，没想到我们又见面了，看到老朋友也不出看见一面，你们也太不厚道了吧！”

　　两只老虎郁闷不已，它们本想找个好的地方修养伤势，却没想到又遇到了韩斌这个煞星。

　　既然被发现了，两只老虎没有继续躲藏，不甘愿的走了出来。

　　韩斌看了它们一眼，郁闷道：“我说，我又不是你们的仇人，见到我为何流露出这样的表情呢？难道怕我杀了你们？”

　　二虎瞪了韩斌一眼，虽然没有说话，但是那表情分明再说，“废话，这还用说吗？”

　　韩斌看懂了二虎的眼神，微微一笑，摆手道：“你们别担心，大爷我心情好，不会杀你们，不过却有个问题想请教二位。”说到这里，他顿了一下，又继续道：“你们当了这么多年的妖兽，对这里很熟悉吧！先前我们见到的那个马车内的什么人，你们知道？”

　　两只老虎一阵无语，它们对周围的环境确实很熟悉，可也看不出马车是什么人啊！

　　“你们真的不知道？”韩斌脸色一沉，眼中满是不快之色。

　　大虎努力回想着那天发生的事情，它虽然不知道马车内是什么人，但是那道官道通向什么地方却知道。大虎犹豫了一下，抬起头对着东方吼叫了一声，旋即对韩斌点点头，那眼神分明在说，只要向那边走，就能找到那个女人。

　　韩斌将信将疑，道：“如果你们没骗我的话，我们之间的恩怨一笔勾销，若是我找不到那女子，就算你们躲到天涯海角，我也会找你们算帐。”说完，他看都没看两只老虎一眼，哼着小曲，向前方飞去。

　　山脉不大，韩斌飞行了不到半天，便来到官道上。

　　韩斌看了一眼周围，一个人都没有，索性向东方飞去。纵然两只老虎骗了他，只要一直向前方走，总能打听那辆马车的下落。韩斌依稀记得，那小子是个大少爷，他父亲是武什么候，这么大一个官，想要找到他应该不难。

　　韩斌刚飞行几十里，两道身影快速而来，转眼间便来到他的身前。

　　这前来的两人都是三十多岁的中年男子，他们身体健壮，脸部黝黑，似乎常年都在阳光下暴晒。不过，他们飞行的速度如此之快，比韩斌还要快上一些，显然也是修士，只不过他们看起来傻头傻脑的，一看就是智商不高的那种人。

　　韩斌心里郁闷，这样的人也能当修士，却没有放松警惕，道：“两位道友，不知道你们拦下韩某去路是为何事？”

　　两人都穿着黑衣，相貌极为相似，显然是孪生兄弟。

　　左边那人叫张熊，右边那便叫张虎，真不知道他们的父母是怎么想的，竟然取出一个这样的名字，不傻才奇怪呢！

　　张熊是两兄弟中的大哥，他看了韩斌一眼后，突然大笑的起来，旋即对身边的张虎道：“小弟，这年头真是怪事多啊！一个练气期的小辈也敢下山闯天下了，难道他不知道现在的世界有多乱吗？”

　　张虎深以为然的点点头，赞同道：“是啊！我看他不仅胆子大，脑子也有问题，一副傻头吧唧的样子，一看就知道智商不高。我们可是筑基期修士，比他高出一个境界，他不喊我们前辈就算了，还称呼我们为道友，哈哈……”

　　“是啊！他脑子确实不好使，我以为自己很笨了，没想到遇到一个比我们还要笨的人。”张熊叹息一声，郁闷道，“我们走了这么久，连个人影都看不到，好不容易遇到一个人，还是个傻子，真不知道他能否回答我们的问题。”

　　张虎倒是无所谓的摆摆手，淡然道：“大哥，这都不重要，我们时间多的是，慢慢找就是了，总有一天能找到天魔前辈。不过，这小子出言不逊，我们杀了他好了，反正留着他也没用。”说着，他就要掐动法决。

　　韩斌一阵无语，这两个人也太白痴了吧！他一句话都没说，两人却说了这么多废话。韩斌不知道自己是不是他们的对手，看到张虎要动手，忙说道：“两位前辈，何必动手呢！俗话说的好，不知者无罪，像两位前辈这么强大的修士，杀死我就像捏死一只蚂蚁一样简单。你们若是动手，岂不是降低了身份？”

　　这明显是拍马屁的话，两人十分享用，张熊微微一笑，道：“你小子说的有道理，我们不是吹，这年头还没有多少人是我们兄弟俩的对手。不过，我们却很喜欢捏死蚂蚁，看在你刚才说那些话的份上，我给你一次机会，告诉我们天魔老祖的洞府怎么走，我们就放了你。”

　　如果问别的事情，韩斌还回答不上来，天魔老祖的洞府他可是去过一次。

　　韩斌想都没想，便回答道：“那老家伙的洞府就在那边。”说着，指向不远处的一片山脉。

　　两人脸色大变，张虎更是怒吼一声，愤懑道：“小子，你刚才说什么，你如何称呼天魔老祖前辈的？”

　　“那老家伙啊！”韩斌说完后，才知道坏事了，他们分明是一伙的。

　　张虎身上释放出庞大的杀气，他面部狰狞道：“你好大的胆子，竟然敢说天魔老祖是老家伙，他可是我们两兄弟的恩人，如果没有天魔老祖前辈，我们怎能走上修魔大道？今天我要不杀了你，我就不叫张虎。”

　　张熊瞪了他一眼，提醒道：“你和他说那么多废话干什么，快点动手杀了他。”

　　韩斌下意识的后退了一步，忙说道：“两位，我有件事必须要告诉你们，天魔子已经死了，你们为了一个死人和我动手值得吗？”

　　此话一出，两人都是一怔，张熊先是不信，旋即想到了什么，怒吼道：“你竟然诅咒天魔老祖死了，我今天非让你死无全尸。”

　　“我没有骗你们，他真的死了。”韩斌不想出手，因为他也没有绝对的把握杀了两人。

　　张虎冷笑一声，不屑道：“你小子真是个白痴，这样的话骗小孩子还差不多，你觉得我们会相信吗？”他顿了顿，突然问道：“既然你说天魔老祖前辈死了，那你告诉我，他是怎么死的，你又如何知道他死的呢？”

　　“小弟，你问这些废话干什么？”张熊只想快点杀死韩斌，有些不耐烦的说道。

　　张虎却是嘿嘿一笑，道：“好不容易遇到一个白痴，杀死他实在没什么意思，你不觉得玩死他更有趣吗？”

　　韩斌心里一冷，他也生气了，对方竟然想玩自己，那好，大爷我就陪你们玩玩。

　　想到这里，韩斌故意露出一副惊慌后怕的样子，颤颤巍巍道：“两位前辈，天魔子真的死了，我三天前一不小心杀了他。”

　　张虎笑声更大了，看向韩斌的眼神就好像在看一个白痴，笑问道：“那你告诉我，你是如何杀死他的，别告诉我吹牛皮把天魔老祖前辈给吹死了。”

　　“我可没有这么大的本事，如果两位吹牛皮，或许还可以做到。”韩斌异常肯定的说道，旋即从腰间拿出绝杀剑，对着两人晃了一下，道，“呶！看到这短剑了吗？我就是用这个法器杀死天魔子的。你们不知道，那老家伙死的多惨，死之前还瞪大了眼睛，真是死不瞑目。”

　　“哇哈哈！！！”两人听到这话相互看了一眼，同时捂着肚子大笑起来。

　　笑了好一会儿，张虎才道：“哎呦！真是笑死我了，你小子也太搞笑了吧！天魔子前辈可是金丹期后期大圆满修士，很可能最近已经突破了元婴期了，你竟然说用匕首杀他？你当我们是白痴，还是觉得你手中的匕首是神器？”

　　韩斌心里大笑起来，脸上却一副肃然的样子，道：“我觉得你们是白痴的可能性，要比这短剑是神器的可能性要大一些。”

　　两人勃然大怒，二虎怒吼一声，紧握着拳头道：“小子，你竟然说我们是白痴，就算我们笨点，也轮不到你来说。”说着，他一拍腰间的储物袋，拿出两个大斧，一手握着一个，就要向韩斌劈去。

　　韩斌后退了几步，从腰间拿出一个储物袋，扬了一下道：“你们认识这个储物袋吗？”

　　两人看了一眼，都觉得有些眼熟，一时间又想不出来是谁的东西。

　　张熊一抬手，示意张虎等下再出手，对韩斌问道：“小子，这储物袋从什么地方得到的？”

　　韩斌没有回答张熊的话，快速的从储物袋内拿出一个东西，正是天魔子生前本命法宝，旋即高举头顶，对两人问道：“你们不认识这个储物袋，应该认识这个法宝吗？”

　　两人看到黑幡后，当场傻眼了，怔怔道：“索命幡，你怎么回有索命幡？难道你真的杀了天魔老祖？”


第1505章 前辈饶命

　　韩斌叹息一声，道：“刚才和你们说实话，你们却不相信，现在相信了？”

　　两人并不是完全相信，可如果不信，天魔子的本命法宝怎么会在韩斌的手中？如此，只有两种可能，一是天魔子被韩斌击杀，储物袋落在了韩斌的手中。二是天魔子被正道修士杀死，韩斌无意中见到了天魔子的尸体，顺手牵羊将储物袋拿走。

　　两人越是这么想，越觉得第二种可能性很大，韩斌一个练气期修士，实力实在太弱了，就算天魔子站在那里让韩斌击杀，韩斌也未必能破的了天魔子身上的防御。既然猜到韩斌无法杀死天魔子，两人觉得韩斌也没有什么好怕的，脸上再次露出不屑的神色。

　　二虎冷哼一声，道：“小子，别以为拿着天魔老子的遗物，我们就会怕你了吗？”

　　韩斌愣了愣，这才想起两人实在太笨了，不能用常理去思考问题，如果一个正常人看到天魔子的本命法宝，就算不相信，也不敢继续出手。可是两人，摆明不相信他的话，这让他郁闷不已，难道真的要出手吗？

　　这个时候，张熊也祭出了本命法宝，那是一个黑色的飞剑，看不出用什么材质炼制而成，威力却不可小觑。张熊对着剑身上打出一道法决，飞剑在他的控制下，悬浮在头顶上空，发出嗡嗡的声响。

　　张熊看了韩斌一眼，厉声道：“小子，我不管你如何得到天魔子前辈的储物袋，既然被我们遇到了，我们就要别天魔子前辈报仇。”说完，他对身边的张虎道：“动手，杀了这小子。”

　　韩斌知道不动手就来不及了，忙抬起右手，对着张熊指去，低喝道：“灵力指。”

　　一指发出，天昏地暗。

　　韩斌的失去了记忆，也失去了修为，但是他体内的十八系灵根还在。十八系灵根何等变态，就算有一丝灵力，也可以放大无数倍。正是如此，韩斌虽然只有练气期的修为，但这个世界上却没有人能挡下他的攻击，就算是强大的化神期，婴变期老怪也做不到。

　　白光一闪，灵力指以惊人的速度向张熊飞去，如此快的速度下，可怜的张熊连闪躲的机会都没有，便被击中。灵力指洞穿了他的丹田，腹部出现一个拇指大小的血洞，鲜血直流，他的生机以惊人的速度消散，接着倒在了地上，气息全无。

　　这一幕说起来很久，其实就韩斌出手到张熊死去，只有短短的半息不到。

　　张虎彻底的傻眼了，如果不是亲眼所见，他绝对无法相信，一个练气期的修士，竟然灭杀了筑基期的高手，而且还是瞬间秒杀。这一刻，张虎想到了韩斌先前的话，惊骇的后退了几步，看到韩斌没有放过他的意思，扑通一声跪倒在地上，求饶道：“前辈饶命，求求你放了我吧！”

　　“放了你？”韩斌也处于惊讶中，他没想到这道法术如此厉害，竟然把对方秒杀了。

　　张虎只想活命，也不在乎尊严了，不断的磕头，额头上满是鲜血也没有停下来，“前辈，你如此强大，我们在你面前就是蝼蚁。你如果杀死我们，岂不是降低身份？不如把我当成一个屁给放了吧！”

　　韩斌摇摇头，振振有词道：“错了，我是蝼蚁，你们是强者，我也想看看蝼蚁能不能杀死强者。”

　　“前辈，我知道错了，你不要玩我了好不好。”张虎欲哭无泪，他真的后悔了，为何得罪这样一个煞星。

　　韩斌刚想出手杀死张虎，突然想到了什么，指向东方问道：“告诉我，那里是什么地方，我或许可以放了你。”

　　张虎一怔，旋即抬起头顺着韩斌所指的方向看去，如实回答道：“前辈，那是里世俗界大周帝国的都城，玄青城。”

　　“世俗界？”韩斌皱起眉头，不解道，“为何叫世俗界？”

　　张虎一阵无语，如果不是亲眼看到韩斌杀死张熊，他着的怀疑韩斌是不是强者，哪有强者连这点常识都不知道。当初，他还听门内的弟子说，有些强者喜欢扮猪吃老虎，他当时还觉得那些强者脑子有问题，强者为何要表现的很弱的样子，那也太无聊了。

　　现在才明白，这个世界上真的有无聊的人。

　　张虎不敢隐瞒，他似乎猜到韩斌对这个世界的情况知道的很少，详细的说道：“我们所在的星球名叫玄青星，星球上除了凡人外，还有我们这样的修士。修士的世界成为修道界，凡人的世界就是世俗界了。”

　　说到这里，张虎顿了一下，又继续道：“世俗界只有一个国家，那就是现在的大周帝国，帝国表面上和修道界没有联系，其实并不是这样，他们和正道第一大门派玄青门的关系很密切。据说，玄青门内许多物质都是大周帝国提供的，帝国有危险的时候，玄青门会出手帮忙。”

　　韩斌想了想，又问道：“那玄青城内有没有高手？”

　　“前辈，你指的是凡人界的武林高手，还是修道界的修士？”张虎小心翼翼的问道。

　　韩斌瞪了他一眼，没好气的说道：“废话，当然是修道界的高手了，难道你觉得我会怕一介凡人？”

　　“是，是，前辈教训的是。”张虎摸了一把额头上的冷汗，忙说道，“理论上来说，帝都内没有修士，有的只是凡人界的高手。可是这些年来，魔道和正道对凡人界越来越重视，甚至暗中扶植一些大家族，我想帝都内应该有修士存在。”

　　韩斌心里咯噔一下，如果帝都内真的有修士，就要低调行事了。

　　接下来的时间，韩斌又问了一下话题，张虎都如实回答了，他对修道界的情况也有所了解。修道界有正道和魔道，其实正魔两派修为境界完全一样，只是一个用活人的精血强行提升修为，一个吸收天地灵气也提升修为罢了，同境界下，魔道修士甚至还厉害一些。

　　韩斌对魔道修士没有太多的好感，但也不想胡乱杀人，道：“放你走之前，我还有一个问题想问你。”

　　“前辈，你真的放我走？”张虎瞪大了眼睛，他有些不相信自己的耳朵，都说正道修士仁慈，不会胡乱杀人，看来还真是如此。

　　韩斌点了一下头，道：“我问你，我这样的强者，天底下有多么人能杀得了我？”

　　“我的妈呀！你这么变态的修士，有几个能杀死你啊！别和我开这样的玩笑好不好，我都无法感应到你真正的修为，你起码也是元婴期老怪，就算那些大门派，也没几个元婴期强者。”张虎心里这么想，嘴上却道，“前辈，你简直就是无敌的存在，只要不遇到那些隐世的强者，没有人是你的对手。”

　　韩斌皱起眉头，他本以为自己很厉害，却没想到还有更厉害的修士。

　　张虎看到韩斌皱眉，以为韩斌对他的话不满，忙说道：“前辈，我刚才说错了，虽然那些隐世的修士很厉害，可前辈的法术同样很恐怖。就刚才那道灵力指，就算传说中的化神期老怪前来，那也是来一个杀一个，来两个杀一双。”

　　韩斌嘿嘿一笑，他也觉得听恭维话的感觉很好，摆手道：“滚吧！我以后不想再看到你。”

　　“前辈，我一定滚的远远的，不会让你看到。”王虎不敢起身，连滚带爬的向远处跑去，转眼间便消失在韩斌的视线中。

　　韩斌一拍脑门，郁闷道：“他娘的，竟然忘了问那家伙要个地图，算了，反正也不远了。”韩斌随手拿起王兄腰间的储物袋，而后放在自己的储物袋内。他这才想起，现在是修士了，既然能打开天魔子的储物袋，应该也可以打开自己的储物袋了。

　　想到这里，韩斌将乾坤袋拿在手里，神识落在其上，接着他的神识进入乾坤袋内部。袋子里存放着堆积如山的天材地宝，还有许多叫不上名字的丹药和法宝，甚至有些法宝还散发着十八种不同颜色的光芒。

　　看了一会儿，韩斌兴奋不已，狂笑道：“原来我以前如此强大啊！真想快点恢复记忆，再拥有以前的修为。嗯！这么多天材地宝，还有那么多丹药，我想不成为强者都难啊！”他刚想将乾坤袋内的东西取出来，却瞪大了眼睛。

　　韩斌惊讶的发现，以他现在的修为，竟然无法将东西从储物袋内取出，就算是很小的丹药也做不到。韩斌并不知道，乾坤袋和储物袋看起来相差不多，其实确实天差地别，储物袋是普通的法器，乾坤袋却是强大的神器，炼制时要入十大空间规则。

　　一般人即使得到了乾坤袋也无法使用，因为他们的神识之力不够庞大。只有修为达到了神牌六级以上的境界，才能从乾坤袋内取出物品。神界除了诸神外，就是那些神使使用乾坤袋内，即使那些大家族的强者，拥有乾坤袋的也不多。

　　韩斌握着乾坤袋，苦笑不得，拥有这样一个好东西，竟然无法从里面取出东西。那种感觉就好像眼前有一个角色的美女，而且任你摆布，你却发现自己不行。韩斌抓了一下头发，怒吼一声，发泄心中的情绪。

　　须臾，韩斌深吸一口凉气，自欺欺人道：“算了，还是先去救袁嫣那丫头吧！反正这储物袋是我的，什么时候取出东西还不是一样。”


第1506章 通牒铜板

　　韩斌顺着官道快速的向前飞去，飞行的速度要不马车快多了，只用了不到一个时辰，便来到一个巨大的饭庄前。这里是离都城最近的一个饭庄了，饭庄前有许多通往这里的道路，想从这里进入东城门的人，大多都会选择在这里吃饭。

　　韩斌来到饭庄前，本没有进入吃饭的意思，毕竟他现在是修士了，已经感觉不到饥饿。可就在他想找个人问路时，却看到一名伙计走了出来，点头哈腰的迎接着从马车内走下来的客人。韩斌眉头一动，从路边的树林内走了来，踏步向饭庄前走去。

　　韩斌得到天魔子的储物袋后，从储物袋取出一件干净的衣服，他现在已经不像是野人了。或许因为体内有灵气的因素，看起来更像是一个修士，外加他穿着这身道袍，一般人也拿不住他的身份。

　　大周帝国内的修士很少出没，却不代表着没有修士，修士在凡人眼中几乎是仙人一般的强大存在。

　　韩斌来到饭庄前，正好看到刚才注意的那名年轻男子，这男子对于李峰来说并不陌生，李峰每次前来，都是小张招呼他。小张看到韩斌后，先是一怔，他很少看到穿着道袍打扮的人来饭庄吃饭，不过还是笑脸相迎，“客官，几位？”

　　“废话，没看到我就一个人吗？”韩斌冷声一声，道，“给我找一个上好的客房，然后上最好的酒菜。”

　　“好嘞！客官请给我来。”小张带着韩斌来到一个客房内，然后拿出一个菜单，道，“客官是自己点菜，还是我帮你点？”

　　韩斌又不是来吃饭了，对于吃什么也无所谓，摆手道：“你来吧！点好了酒菜给我看一眼就行。”

　　小张刚想点菜，却看到韩斌走了过来，而后对着他身上嗅了嗅，忙后退了几步，苦笑道：“客官，我们这里是高档饭庄，不提供特殊服务。”

　　韩斌愣住了，不解道：“什么乱七八糟的，你小子到底在做什么，我怎么听不懂？”

　　小张也皱起眉头，下意识的问道：“你刚才不是想和我亲近吗？”

　　韩斌即使再傻，也知道小张话中的意思，一想到男人之间发生那事，就觉得一阵恶心。韩斌瞪了小张一眼，怒声道：“小子，你当我是什么人了？我堂堂一个仙人，还能看到你这样的凡人不成？”

　　小张不知道韩斌的身份，既然韩斌说是仙人，他也认为是仙人了，忙说道：“客官教训的是，我一介凡人，你怎么能看上我呢？你就算喜欢那口，也应该找年轻貌美的小伙子啊！”他见韩斌脸色难看，忙改口道：“客官，你放心好了，我一定会为你保守秘密。”

　　韩斌郁闷不已，真是越说越乱，忙转移话题道：“你知道我为何在你面前嗅吗？”

　　“你不是想要？”小张这次聪明了，笑着道，“客官，我了解，我什么都明白。”

　　“你了解个屁，你小子什么都不明白。”韩斌忍不住骂了一声，冷哼道，“刚才我从你身上问道一股熟悉的气息，所以……”

　　这一次，轮到小张害怕了，他快速的退了几步，摆手道：“客官，我从未和男人发生过那事，你一定认错人了……”

　　“滚！我刚才说了我是仙人，你再说乱七八糟的话，当心我杀了你。”韩斌右手抬起，只见流光一闪，掌心上悬浮着一个拳头大小的火焰，旋即冷声道，“看到了吗？这是火球术，我刚才闻到你身上有我熟悉人的气息，你是不是和那个人见过面？”

　　小张暗暗松了一口气，他还真怕韩斌有特殊爱好，要强行得到他的身体呢！既然眼前的客官是仙人，又施展了仙术，他也认识仙人不可能做那样的事情，忙说道：“仙人爷爷，这里每天来的人太多了，我不知道您要找的是谁啊？”

　　韩斌一听很有道理，想了一下，才说道：“那小子来的时候，身边带了一个很漂亮的女子，你再想想。”

　　小张皱起眉头，但还是如实道：“仙人爷爷，来这里的大少爷都带漂亮女子在身边宠幸，这个范围也太大了。”

　　韩斌又想到可以证明那小子身份的事了，忙说道：“那小子的父亲好像是武什么候，这下范围应该很小了吧！”

　　小张有种欲哭无泪的感觉，因为帝国内武什么候的实在太多了，而且全部都来了，“仙人爷爷，这几天来了太多的达官贵人，几乎都是王侯将相的子孙，其中武什么候的子孙就有好几个，其中有武昌侯，武龙侯，武王候，武……”

　　“停，好像就是那个武王候。”韩斌将李峰对样子简单的描述了一下，旋即问道，“这个人你有没有见过。”

　　小张心里咯噔一下，刚想说没见过，却看到韩斌脸色一沉，只要硬着头皮道：“奴才见过那人，他昨天刚走。”

　　“去什么地方了？”韩斌郁闷不已，那家伙竟然提前一天跑了，这天大地大究竟要找到什么时候。

　　小张见韩斌没有问周丞相少爷的事，松了一口气，道：“今天晚上有一个宴会，大周国弟子宴请帝国内所有年轻的王侯子孙，为他庆祝诞辰。那些公子哥儿都去那里了，不过帝都离这里有些远，现在赶去已经来不及了，客官要不要先在这里休息一下？”

　　“很远吗？”韩斌皱起眉头，下意识的问道。

　　小张这才想起韩斌是仙人，忙说道：“仙人爷爷，对于别人说是远，对于您来说几个呼吸就能赶到。”

　　韩斌微微一笑，道：“你这话我爱听，我去洗个澡，然后就离开了，你可以走了。”

　　小张快速的退到门外，他大口的喘息几下，低声嘟囔道：“仙人也太小气了吧！我回答他这么多问题，连个铜板也不赏赐给我……”话落，他感觉身边黑影一闪，下意识的看去，当他看到眼前的人时，惊呼一声，“哎呦妈呀！仙人爷爷，你怎么在这里？”

　　“我不喜欢别人背后说我坏话，你懂吗？”韩斌冷声一声，眼中闪过一道怒意。

　　小张吓得不轻，双腿不断的颤抖，惊恐道：“仙人爷爷我错了，求求你放了我……”说着，就跪在地上磕起了响头。

　　须臾，走廊内响起脚步声，一名仆人问道：“小张，你跪在那里说什么呢！什么仙人不仙人的，你不是傻了吧！”

　　小张这也从惊骇中缓过神来，抬头看向周围，韩斌已经不见了，咧嘴笑道：“走了，真的走了？”

　　“你脑子有毛病吗？神疯癫癫的。”小李看了小张一眼，摇摇头离去了。

　　韩斌在饭庄内洗了个澡，又顺手从一个公子哥儿的衣柜内拿了一件崭新的衣服，才施展御风术向都城的方向飞去。半个时辰后，一个巨大的城池出现在视线中，韩斌第一次看到城池，可他总觉得这样的城池见过了无数座。

　　韩斌摇摇头，摒除脑海中混乱的思绪，大步向城池内走去。

　　从张虎那里得知，城池外布置了强大的阵法，即使修士也无法从半空中飞入。

　　来到东城门下，两名手握长枪的侍卫拦住了他的去路，其中一人道：“出示通牒。”

　　“通牒，那是什么玩意？”韩斌还是第一次听说通牒，根本不知道是什么东西。

　　两名侍卫相互看了一眼，也是无语，其中一人心里冷声道：“看你穿的人模狗样的样，没想到是个纨绔弟子，竟然连通牒都不知道。”他心里这么想，嘴上却不敢说出来，沉声道：“少爷，你是真不记得，还是忘了呢？”

　　韩斌感应到对方语气中的不友好，不快道：“你觉得本少有必要骗你吗？”

　　“这……”那侍卫不知道如何回答，转移话题道，“少爷，如果你不拿出通牒，请交纳一个铜板的进城费吧！”

　　“铜板是什么，我好像听那伙计提起过，难道是这个世界的货币？”韩斌下意识的问道。

　　侍卫甲已经抓狂了，他脸色一沉，怒声道：“少爷，请不要这样玩我们，否则我们有权利将你抓起来。”

　　“你觉得我像是玩你们的吗？”韩斌也来了脾气，冷声道，“我要是知道通牒和铜板是什么，早给你们了，何必和你们说废话？”

　　侍卫乙善于察言观色，他看到韩斌眼中毫无惧怕之色，忙对侍卫甲使了一个眼神，那眼神分明再说，“兄弟，你就忍忍吧！这年头纨绔弟子可是想方设法的找乐子，你看他一点都不怕我们的样子，说不定是那个王府的少爷呢！这样的人我们可不能惹啊！”

　　侍卫甲冷哼一声，也觉得有这种可能，没好气的说道：“进城吧！”

　　“不要通牒和铜板了？”韩斌暗暗松了一口气，这两样东西他还真拿不出来，如果对方一定要要，他真不知道如何进城，总不能闯进去吧！虽然他现在的法术很厉害，万一遇到更强大的修士，那就得不偿失了。

　　这话落在侍卫甲的耳朵里，顿时感觉被侮辱了，怒声道：“快进城去，我不想再看到你。”

　　韩斌不知道这家伙为何发这大的火，郁闷的摇了摇头，大步流星的向城内走去。


第1507章 大周太子

　　玄青城很大，韩斌走在街道上，路上的行人时不时的向他看去。因为很少有贵族少爷在大街上出现，就算有也是三五成群，或者坐在马车内。韩斌无视这些人的眼光，他只想快点找到李峰的下落，只要找到那小子，便能找到袁嫣。

　　皇城内，一处辉煌的府邸中，这里是大周太子的宫殿。

　　宫殿外站满了手握长枪的侍卫，他们都是凡人界的高手，绝对可以以一敌十。

　　天色渐渐黑了下来，无数年轻的贵族向宫殿内走去，一般都是三人同行，一名少爷带着侍卫和年轻貌美的女子。李峰如约赶来，李福和袁嫣跟随在他的身边，他看到熟悉的朋友便会简单的打个招呼，很少停下来畅谈很久。

　　李峰来到宫殿内，对着一名侍卫说了几句，那侍卫带着他向府邸后的花园走去。此时正值秋季，花园内百花争艳，散发着馝馞的香味，花园内站在一名青年男子，那男子看起来二十多岁，身穿黄色的长袍，袍上绣着一条小龙，他正是大周帝国当今太子王逸。

　　王逸相貌不凡，身上散发着一股帝王之气，一看就知道是当皇帝的料。

　　此刻，王逸正坐在木椅上，观赏身前的秋菊，他听到脚步声传来，缓缓地转身道：“什么人来了？”

　　那名领着李峰等人前来的时候，拱手回答道：“太子殿下，武王候大少爷前来。”

　　王逸显然认识李峰，对那侍卫摆摆手，道：“你下去吧！记得，没有我的吩咐，不准带任何人前来。”

　　“是！”那侍卫点点头，转身离去。

　　李峰微微一笑，恭声道：“王兄，好久不见了，近来身体如何？”

　　“我身体一直不错，这些年再边关历练，对付那些蛮夷族人，倒是壮实了许多。”王逸笑着说道，他的视线突然落在袁嫣的身上，顿时惊为天人，忍不住问道，“李老弟，这位是……”他的眼中满是惋惜之色，显然把袁嫣当成李峰的女人了。

　　李峰看在眼底，便知道有戏，道：“王兄，我来介绍一些，这是我的护卫李福，以前见过的。至于这一位，可是我远方表妹，袁嫣……”说到这里，他顿了一下，又继续道：“王兄可能不记得了，上次去李府时，表妹看到你以后一见钟情，一直惦记着你，可惜……”

　　王逸眼中狂喜之色一闪而过，见李峰突然停止说话，忙问道：“怎么回事？”

　　李峰很善于演戏，他叹息一声，愤懑道：“王兄有所不知，表妹自从对你倾心以后，便一直想和你在一起。却没想到，这事让她青梅竹马的玩伴知道了，那人实在太卑鄙，让手下将表妹抢走，想到得到表妹的身体。表妹宁死不从，后来逃脱事被杀手追上，跳了悬崖，虽然保住了一命，却失去了记忆。”

　　听到这话，王逸勃然大怒，果真是冲冠一怒为红颜，愤懑道：“好大的胆子，竟然敢做出这样的事情，那人到底是谁？”

　　李峰想了一下，道：“他叫郭邦，宁天侯大少爷。”

　　“一个小小的宁天侯大少爷，竟然有这样的胆子，看我不废了他。”王逸玩过很多女人，可是像袁嫣这样惊艳绝美的女子，他还是第一次看到。现在他更是觉得，以前那些女人都是胭脂俗粉，袁嫣才是真正的大美女。

　　王逸看向袁嫣，给了她一个不要担心的眼神，柔声道：“袁小姐，不要担心，我这就派人将他抓起来。”

　　李峰可不想看到这样的结果，若是把李邦抓来质问，岂不是露馅了，忙说道：“王兄，不要动怒，这事还要从长计议。”

　　“从长计议？”王逸皱起眉头，道，“为什么要从长计议，难道李老弟担心什么不成？”

　　李峰摇了摇头，道：“一个小小的郭邦，有什么好担心的，我只是怕误了王兄的大事。”他顿了一下，话锋一转道：“王兄，我们合作这么长时间了，你还不了解我的脾气吗？如果我猜测不错，王兄想借着这次选驸马的机会，暗中对周家动手吧！”

　　王逸眉头一紧，旋即笑着道：“什么事都瞒不了李老弟的，确实有这事，不知道你有什么好的办法吗？”

　　李峰点了一下头，缓缓地说道：“我确实想到一个方法，这次我们把公主许配给别人，到时候周力必然出来阻挠，我们便让人暗中将他击杀。只要周力一死，周丞相必然大怒，然后派兵攻击王兄府邸，我们可以设下圈套，将他们一举击杀。”

　　王逸愣了愣，显然没想到李峰想出这样一个办法，惊讶道：“李老弟，你说的方法也太危险了，我们在宴会上击杀周力，必须有高手才行。再说，周力身边的强者也很多，万一失败的话，岂不是连逃走的机会都没有？”

　　李峰给了他一个不要担心的眼神，旋即看向李福，道：“王兄，李福还有一个不为人知的秘密，他当年是武林第一高手，飞叶门的掌门人。一手飞叶神技虽然不能说是天下无敌，却没有人是他的对手，现在王兄还担心吗？”

　　王逸瞪大了眼睛，大为诧异的看了李福一眼，道：“李福，你真是当年名震一时的飞叶门掌门？”

　　李福没有回答他的话，从不远出的菊花上摘下一片叶子，旋即手腕微微发力，只听嗖地一声，叶子以惊人的速度向前方飞去，转眼间消失不见。接着，花园中的花朵，纷纷夺下，再仔细去看，花朵断裂出异常的整齐，好像被锋利的利刃瞬间斩断一样。

　　王逸身边高手如云，可是像这样的高手还是第一次见到，忍不住拍手道：“好手段，飞叶门的绝技真是杀人于无形啊！李老弟，你的建议不错，宴会的时候李福出手杀了周力，如果周力手下出手的话，也一并杀了，然后我们再灭了周丞相那个老家伙。”

　　接下来的时间，李峰和王逸简单的商量了一下计划，袁嫣在也旁边听着。

　　一个时辰后，王逸看向袁嫣，道：“袁小姐，你放心好了，只要这次灭了周家，我就可以顺利的成为皇帝，到时候你就是皇后，再亲手杀了郭邦，如何？”

　　袁嫣一怔，旋即郁闷不已，都说了不要带她和太子见面，现在还是见了。

　　“太子殿下，妾身现在失去了记忆，很多事情都想不起来了，这件事是不是太仓促了？”袁嫣没有直接拒绝，婉转的说道。

　　王逸显然会错了意，她以为袁嫣面子薄，故意说这样的话了，摆手道：“没事，感情可以慢慢培养，可皇后只能是你，哈哈……”

　　袁嫣心里叹息一声，她知道再说什么也无用了，突然脑海中出现一个身影，暗道：“韩斌，你在哪里，什么时候来找我？”不知道为什么，她觉得韩斌是她唯一的依靠，只要韩斌前来，就一定能带这她脱离苦海。

　　半个时辰后，宴会开始，偌大的宫殿内半满了筵席，无数的贵族少爷坐在酒桌前，边吃着山珍海味，边谈着最近发生的趣事。没有人注意到，一个他们都不认识的年轻男子混了进来，他看了一眼周围，见没有人注意，便随便找了个位置做了下来。

　　说来也巧，韩斌所坐的地方就是周力那桌，周力坐在正对门的位置，他身边的几人全部都是狐朋狗友，而且是都城大家族的弟子。这些人根本不认识韩斌，看到韩斌敢坐在周力的身边，都是一怔，因为这个位置是为当今公主预留的。

　　韩斌坐下后，便看到众人用诧异的眼神看着他，不解道：“你们看着我干什么，难道我脸上有字？”说着，看都不看众人一眼，拿起筷子吃了起来，边吃便说道：“这里菜肴味道不错，你们也别看我了，快点吃吧！否则等下菜就凉了。”说着，狼吞虎咽的吃了起来。

　　周力的脸色变得更加难看了，他虽然是当今丞相的嫡长子，可都城内谁不知道他父亲是什么地位，那是大周帝国真正掌握实权的人。说句不好听的话，他虽然不是太子，却有着比太子还要大的权利，甚至那些朝廷大官看他也要绕着道走。

　　现在到好，一个莫名其妙的人跑到这里来，而且还说这样的话。

　　其中一个贵族少爷看不下去了，他冷声一声，怒声道：“你小子没吃过饭啊！”

　　“是啊！我好几天没吃了，刚才忍不住多吃了一点，你们不要见怪。”韩斌微微一笑，继续胡吃海喝。

　　那少爷被无视，脸色也很难看，咆哮道：“你小子知道这是什么地方吗？”

　　“废话，我当然知道了，这是皇宫。”韩斌如实回答。

　　“你知道这是皇宫，还这样吃？”

　　“难道皇宫不让人吃饭，那皇上天天吃什么？”

　　“……”

　　韩斌看了那人一眼，那眼神就好像在看白痴，摆手道：“算了，我不和傻子一般计较，你别说话了，别影像我吃东西的心情。”

　　周力脸色阴沉，猛然站起身来，示意那人不要说话后，旋即看向韩斌森然问道：“小子，你是哪家的少爷，知道这是谁的地盘吗？”


第1508章 谁的地盘

　　“我是哪家的少爷，你不需要知道。”韩斌淡然说道，“至于这是谁的地盘，你我心里都清楚，反正不是你的地盘。”

　　周力紧握着拳头，怒吼一声，冷冷道：“不错，这里确实不是我的地盘，可是我想让你死，只需要一句话。”

　　韩斌这才意识到，眼前这个家伙真的动怒了，忙说道：“我说兄弟，你何必动怒呢！我只是实话实说罢了。”

　　周力已经气得不行了，咆哮道：“谁是你兄弟，你有多远给我滚多远，我不想见到你。”

　　“你嚣张什么，要不是我不想杀你，你早就变成尸体了。”韩斌心里冷声，转身向不远处的酒桌走去。

　　周力瞪了韩斌一眼，似乎要把韩斌的样子记住，对身边一人道：“洪祥，你盯着这家伙，回头给我抓住，我要慢慢玩死他。”

　　洪祥点点头，压低声音道：“周兄，为何现在不抓？”

　　“现在人太多，万一被别人看到，不利于等下得到公主，只能忍一忍。”周力一想到刚才的事，便恼火不已，愤懑道，“真他娘的扫兴，本来要得到公主是多么令人开心的事情，现在被这家伙一搅合，什么心情也没有了。”

　　洪祥很会说话，忙说道：“周兄，你这样想就不对了，公主可是倾国倾城，多少人梦寐以求都得不到，现在能成为周夫人，以后还不是想怎么玩怎么玩？再说，以后皇帝退位，这大周皇帝还不是周兄你的。”

　　听到这话，周力脸色好转一些，点头道：“不错，你小子说话我爱听。”

　　就在这个时候，一群人走侧门走了出来，领头的一人正是大周太子王逸，他身边跟着一名年轻貌美的女子。那女子只有二十多岁，穿着一身淡粉色的衣裙，相貌绝美，身材极好，比起袁嫣也不差多少。

　　这女子真是从未在公众场合路面的大周公主，也是当今皇帝的小女儿——王心研。

　　王心研刚一出现，喧闹的场面一下子安静了下来，众人的视线都落在王心研的身上，他们一个个惊叹不已，显然没想到传言中的公主绝美成这个样子。不过，当众人看到李峰走在后面时，也是一怔，同样没想到李峰和太子的关系这么好。

　　下一刻，众人又看到跟在李峰身后的袁嫣，再次愣住了，平日里这样的美女难得一见，即使整个大周帝国也没有几个，现在一下出现了两个。有眼力的人一眼就看出，这两人都是完璧之身，不少公子哥儿开始猜测，这跟随在李峰身边的女子到底是谁。

　　周力也是个好色之徒，他看到王心研的时候已经流口水了，当看到袁嫣后，已经控制不住情绪，甚至身体产生了反应。周力咽了一下口水，狂喜道：“不错，不错，竟然居然遇到了两个绝色美女，今晚都是我的，哈哈……”

　　洪祥点点头，肯定的说道：“那是，周兄看上的女人，还没有能逃出手心的呢！”

　　王逸走到大殿的正中间位置，那里搭建了一个半丈高的高台，他站在台上朗声道：“首先，欢迎诸位兄弟来参加我的诞辰，大家吃好玩好，尽情享受。其次，我有两件事要宣布，第一件事大家应该都听说了，为小妹选一个未婚夫，其次，就是我订婚之事。”

　　此话一出，众人都愣住了，显然没想到当今太子要订婚，可是和谁订婚呢？

　　王逸拉了一下身边的袁嫣，让她站在身边，沉声道：“我先介绍一下，这位是我的好兄弟李峰的远方表妹，袁嫣袁小姐。我和袁小姐已经在一起很长时间了，一直没告诉诸位兄弟，实在抱歉，今天选出驸马后，就为举行我们订婚仪式。”

　　众人看了看袁嫣，又看看王逸，眼中的神色各有不同。

　　有人嫉妒，又人羡慕，大多数人都是一副看好戏的样子。

　　这些人都知道王逸和周力之间的矛盾，他们经常抢女子，这么漂亮的女子周力岂有不插手的道理？

　　袁嫣后悔不已，她真不该来这个地方，难道真的要和这个不认识的男人在一起吗？

　　不，决不能和他在一起，这样没有感情的婚姻，岂不是把自己毁了。

　　想到这里，袁嫣很想知道韩斌在什么地方，她下意识的在人群中寻找，希望能看到韩斌出现。其实她心里明白，韩斌不可能在这里，以韩斌的身份也无法参加这样的场合。可是就在她放弃寻找的一瞬间，她看到一个熟悉的身影，那人正对她微微一笑。

　　袁嫣心里狂喜不已，她虽然不知道韩斌的厉害，却可以肯定韩斌一定能带她走，喃喃道：“他来了，他终于来了。”

　　王逸皱起眉头，低声问道：“袁小姐，你在说什么？”

　　“呃，我说，我很开心。”袁嫣笑着回答道，“对，我真的很开心。”

　　王逸满意的点点头，柔声道：“你开心就好，我会一直让你这么开心。”说着，他看向台下的众人，又继续说道：“这次选驸马，没有什么要求，只要自认为有能力，就可以站出来，不知道谁愿意先站出来表白呢？”

　　这一刻，所有人都看向了周力，大多人都知道周力这次前来的目的。

　　周力在都城内权利极大，谁也不敢去抢他的风头，如果去抢同找死没什么区别。

　　当然，别人不敢抢，韩斌却不敢。他早就看周力不顺眼了，刚才没有出手，那是因为没有看到袁嫣，现在袁嫣出现了，他没有什么好担心的了。大不了等下带着袁嫣离开都城，就算这里有强者出现，他也不相信那些人会为了一个女人和他大打出手。

　　修道界有修道界的规矩，没有深仇大恨的情况下，不允许插手世俗界的事情。

　　周力站了起来，旋即在众人的视线中，一步步向高台上就去。

　　周福做好了准备，他掌心内握着一片绿叶，只等周力走上擂台便出手。

　　可是，就在周力即将走上高台时，一个身影挡在了他的身前。

　　韩斌先一步走上了高台，得意的看了周力一眼，道：“我先来，你等下再上来吧！”

　　周力愣了愣，旋即看清了韩斌的样子，怒声道：“又是你，你想怎么样？”

　　“我没怎么想啊！你可以娶公主，难道我不可以吗？”韩斌郁闷道。

　　周力彻底的怒了，他恨不得现在就杀了韩斌，握拳咆哮道：“这里是我的地盘，你给我滚下去。”

　　“小子，就算这里是你的地盘，你也没这个权利吧！”韩斌也不怕周力，冷哼道，“我只是先走上擂台一步罢了，又不是抢了你的女人，你激动什么？如果我失败了，你再想来向公主告白，不也是一样？”

　　李峰和李福傻眼了，别人不认识韩斌，他们可见过一次了，当时他们就怀疑韩斌是仙人，后来设计将韩斌弄死。却没想到，韩斌不但没有死，而且还来到这里，这怎么可能？想到韩斌离开前说的话，两人脸色变得相当的难看，下意识的向后走了几步。

　　王逸眼珠一转，虽然他不知道韩斌是何许人也，从什么地方冒出看来的，但是这却是一个好机会。现在越乱越好，乱到一定程度，就没有人注意李福了，到时候周力被暗杀，也抓不到证据，就算怀疑到他的身上，周家的高手也不敢乱来。

　　想到这里，王逸微微一笑，开口道：“这位小兄，不知道如何称呼？”

　　“我叫韩斌，这次来的目的不用我说了吧！”韩斌抱拳说道。

　　此话一出，一些人笑了起来，那些畏惧周力的贵族少爷，憋红了脸，显然想笑却不敢笑出声来。

　　“韩老弟是第一个不怕周少爷的人，王某佩服不已。”王逸笑了笑，佩服道，“既然如此，你第一个向公主表白，看看能否打动公主的心。”

　　王心研也惊讶韩斌的胆色，虽然韩斌相貌普通，可是能来这里闹事，而且又不怕周力的人，其实一般人？王心研不知道韩斌到底是什么人，又什么能力，但是她不想嫁给周力，现在有这么好的机会放在眼前，她如何能错过，忙说道：“不用表白了，我愿意嫁给他。”

　　王心研说完，看都没看众人一眼，缓缓的走到韩斌的面前，羞涩道：“夫君……”

　　韩斌傻眼了，他刚才站出来，除了想教训一下周力外，另一个目的就是向袁嫣告白，相信以袁嫣的聪明，一定能明白他话中的意思，然后跟他一起离开。如果有人敢阻止的话，他不介意暴露修士的身份，强行带袁嫣离去。

　　这突然的变故，也让周围的众人愣住了，周力脸色铁青，怒火攻心下，竟然吐了一口鲜血。

　　韩斌苦笑一声，他必须解释清楚，否则带一个公主回去当媳妇可不好玩，忙说道：“公主殿下，其实我……”

　　王心研何等聪明，她一眼就看出韩斌并非为自己而来。她对自己的相貌很有信心，一般男人见到她还不疯狂，可眼前的男子都没正眼看过她。王心研觉得韩斌不一般，更加认定刚才的决定了，打断韩斌的话，柔声道：“我知道你很早以前就喜欢上我了，对吗？我的夫君……”


第1509章 我的夫君

　　韩斌彻底的无语了，他摸了一下额头上的冷汗，道：“那个，公主殿下，其实……”

　　王心研莞尔一笑，笑容是那么的迷人，再次打断了韩斌的话，“夫君，我了解，你不用再和大家解释了……”

　　“我解释了屁啊！我只是想说清楚，不想带一个媳妇离开这里罢了。”韩斌心里嘀咕着，突然想到了什么，话锋一转道，“公主殿下，你也知道我是男人，一个很正常的男人。我这样强大的男人，不可能只有你一个女人，你能接受我有别的女人吗？”

　　韩斌这次学聪明了，他故意说这样的话，就是想王心研主动放弃。

　　果然，王心研脸色微微一变，旋即恢复了正常，毫不在意道：“夫君，你这么厉害，当然可以有很多女人了，就算让我当小妾，我也愿意……”说完，挑衅似的对韩斌竖了一下眉头，那表情好像在说，“别和我玩心眼，你心里想什么我都知道。”

　　此话一出，周围的众人不禁瞪大了眼睛，他们看向韩斌的眼神满是羡慕之色。

　　王心研可是一国公主，韩斌竟然当着众人的面说要找别的女人，更加郁闷的是，王心研不但同意了，还甘愿当小妾。一时间，众人觉得眼前的一幕实在太疯狂了，两人到底怎么回事，一个不想要公主，一个偏要嫁给他。

　　不过，大多数人都是一副看好戏的样子，无论王心研嫁给谁，都和他们没有关系。

　　周力吐出一口鲜血后，脸色苍白的难以想象，此刻又听到这样的话，实在无法再忍受下去了。周力一个箭步来到高台上，怒视着韩斌，一字一顿道：“小子，你存心来搅局的是不是？如果你不想死的话，赶快离开这里，我不想杀人。”

　　韩斌眉头一动，瞪了周力一眼，冷哼道：“我想怎么样，轮到你来说吗？你不想杀人，我也不想杀人。现在公主可是要嫁给我，你好像没有机会了。我也劝你赶快离开这里，免再得丢人现眼……”

　　周力紧握着拳头，刚想喊不远处的侍卫前来抓走韩斌，王逸一个闪身来到他的身前，抱拳说道：“周老弟，实在对不起，我这次本想撮合你和小妹在一起，却没想到小妹心有所属，希望你不要太难受？”

　　“不要太难受，我能不难受吗？原本应该是我的女人，显然却当着我的面和别人勾搭在一起，要是换了你，你能不难受？”周力心里这么想，更加恼火了，他看了一眼王逸，最终觉得先不动手，等王逸和袁嫣订婚时出面阻止也不迟。

　　如果现在动手，只能得到王心研一个人，如果等下动手，不但可以让王逸下不了台，而且还能把袁嫣弄到手。想到这里，周力冷冷的看了韩斌一眼，森然道：“小子，算你走运，等下我让你好看……”说完，悻悻的向台下走去。

　　韩斌根本没把周力放在眼里，他看向王心研，道：“公主殿下，我……”

　　王心研心里一阵痛快，只要不嫁给周力，她愿意和韩斌永远在一起，忙说道：“夫君，请不要叫我公主殿下，你喊妾身妍儿就行了……”

　　“那个，妍儿，刚才我和你说过，其实我还有别的女人。”韩斌看了一眼袁嫣，向袁嫣使了一个眼色。

　　王心研无所谓的笑了笑，道：“那好啊！不知道是姐姐，还是妹妹呢？如果有机会的话，可以带来给妾身看看。”

　　“其实，她也来了。”韩斌正色道。

　　王心研愣了愣，旋即恢复了正常，道：“看来她也是贵族家的女子啊！不知道哪为姐妹如此好运，可以被夫君看上呢？”说着，她的实在先台下一扫而过，却没有看到一个绝色的美女，心里不免疑惑起来，难道夫君喜欢的女人相貌一般？

　　王逸已经把韩斌当成救星了，如果刚才不是韩斌出手，他还真不知道杀了周力以后会不会引起动荡。现在好了，已经成功的把矛盾转移到韩斌的身上，只要周力对付韩斌，他有更多的时间去击杀周力。

　　王逸微微一笑，道：“韩老弟，小妹说的没错，到底是哪家的姑娘如此好运呢？”

　　“你现在尽情的笑吧！等我说出是谁，不知道你还能不能笑出声来。”韩斌心里这么想，脸上却露出为难的样子，道，“太子殿下，其实我和她之间的感情很深，却是暗中在一起，还是不要告诉别人了。”

　　王逸摇摇头，有些不快道：“这怎么能行呢！你现在是驸马了，我们都是一家人，你也是我的妹夫，我当然有权利知道了。还有，你以后不要喊我太子殿下了，你和小妹一样，喊我皇兄就可以了。”

　　“皇……兄。”韩斌本不想挡着众人的面说出来，可事情已经发展到这一步了，他没有选择的余地。反正这里没有在乎的人，他也不在乎得罪别人，看了袁嫣一眼，道：“其实，我喜欢的人远在天边，近在眼前。”

　　此话一出，所有人都愣住了，包括刚才还一脸笑容的王逸。

　　高台上只有两个女人，除了王心研以外，就是袁嫣了，韩斌总不可能喜欢男人吧！

　　王逸城府很深，他故意装作什么都不知道的样子，笑着说道：“韩老弟，原来你早就喜欢小妹了，你把我瞒得好苦的。”说着，他一个箭步来到韩斌的身前，就要拉着韩斌走下擂台，他可不想看到那一幕出现。

　　王心研同样不想，她只想快点结束这次晚宴，忙说道：“夫君，妾身不是说了，不要提那事吗？”

　　韩斌反应很快，一个闪身躲了过去，道：“太子殿下，公主殿下，我想你们误会了，我喜欢的人是袁嫣……”说着，她指向袁嫣，一字一顿道：“太子殿下，我不知道你用什么手段控制住了袁嫣，但我韩某喜欢的女人，任何人也不能夺走。”

　　袁嫣很是聪明，她看到韩斌的眼神后就知道他要干什么了，快速的来到韩斌的身前，沉声说道：“太子殿下，韩斌说的没错，我很久以前就是她的女人了，只是前段时间失去了记忆，很多事情想不起来，现在才想到一些往事，还请太子殿下成全我们。”

　　王逸脸色变得异常的难看，他堂堂一个大周帝国的太子，刚当着众人宣布的未婚妻，现在却被一个不知道从哪里冒出来的陌生男子更抢走了，这不是当面给他一个巴掌吗？王逸把面子看得极为重要，刚想动怒，却看到周力走了过去，到了嘴边的话又咽了下去。

　　王逸心里明白，现在决不能和韩斌动手，这家伙既然敢得罪周力后又来得罪自己，只有两种可能。一是这家伙脑子有问题，二是他有不为人知的能力。如果真的和韩斌闹翻，接下来的计划全部都失败，最终受益的是周力。

　　再说，袁嫣虽然漂亮，可为了一个女人耽误了大事，王逸还是觉得得不偿失。现在他最大的敌人是周力，只要杀死周力，就可以推翻周家的统治，以后成了大周皇帝，不但可以调兵杀死韩斌，而且想要什么样的女人就有什么样的女人。

　　周力哈哈大笑走了过来，他的脸上满是得意之色，只听他讥讽道：“太子殿下，我还以为我的女人被抢走了，没想到你的女人也被抢走了。你刚才说什么，不要难过？不知道你现在是怎样的心情呢？”

　　此话一出，那些跟随周力前来的贵族少爷，一个个肆无忌惮的笑了起来。

　　周力一挥手，笑声停止，继续说道：“我的你情况和你不一样，王心研还没有真正成为我的女人，而袁嫣小姐却是你的未婚妻了。没想到啊！太子殿下的未婚妻竟然要跟被人跑了，如果我是男人的话，就和韩老弟较量一番，只有最强者才能保护好心爱的女人，对吗？”

　　王逸确实很想和韩斌较量一番，无论是比相貌，还是比身份，就算比实力，他也觉得不会比韩斌差。首先，他相貌俊秀，说是罕见的美男子也没有人会反驳。其次，他是大周帝国的太子，统领着几十万铁骑，这样的实力，除了周家余党外，几乎没有人能和他相提并论。

　　王逸纵然有这么优越的身份，可是他城府很深，即使想和韩斌较量，也不会选择现在。因为他总感觉韩斌不一般，如果真的动起手下，失败的人肯定是他。王逸更不会让周力得益，笑了笑，摆手道：“俗话说的好，君子有成人之美，我知道取舍。”

　　周力愣了愣，他显然没想到王逸会说出这样的话，竟然愿意把自己的女人拱手相让。

　　不过，周力不准备这样算了，他必须激化韩斌和王逸的矛盾。

　　周力沉默少许，继续讽刺道：“好一个君子有成人之美，我是不是可以这样理解，你愿意把自己的女人送给韩老弟？”他见王逸沉默，突然话锋一转，厉声问道：“太子殿下，我真的很想知道，如果韩老弟想要你的妻妾，难道你也拱手相让吗？”


第1510章 白头偕老

　　王逸心里恼火不已，却又无法发作，咬牙道“如果韩老弟真的看上我的女人，我一定都送给他，就怕那些女人姿色平庸，韩斌老弟看不上。”说到这里，他看向周力，反问道：“倒是周力你，如果韩老弟看上你的女人，你能拱手相让吗？”

　　周力刚想说，如果韩斌看上我的女人，我也可以让给他。

　　可是话到了嘴边，周力却咽了下去，如果现在说出这话，等下如何得到王心研和袁嫣。

　　这两个女人，周力绝不会让出去，他今天晚上必须得到她们的身体。

　　这些念头在脑海中一闪而过，周力冷笑一声，鄙视道：“王逸，你真是让我失望啊！你身为大周帝国的太子，却没有能力保护好自己心爱的女人。既然你是窝囊废，那我就替你照顾她们吧！哈哈……”

　　王逸目光一闪，突然想到了什么，道：“周老弟，你这话我听不明白了，难道你要和韩老弟抢女人？”

　　周力也不怕韩斌，冷哼一声，正色道：“不错，不过我却不是和韩斌抢女人，她们本来就是我周力的女人，又何来抢呢？”他知道王逸想激化他和韩斌之间的矛盾，可事情发展到这一步了，他也不在乎了，转身对韩斌道：“小子，我再给你一次机会，快点离开这里，否则你死都不知道怎么死的？”

　　韩斌失去记忆后，最讨厌别人威胁他了，他现在的性格可以说是我行我素，想到什么就会出去，根本不在乎别人怎么想。他原本来这里只想带走袁嫣，不想杀人，可是周力一次次和他做对，他也不想就这么放过周力，冷声道：“你到底想怎么样？”

　　“我想怎么样？”周力哈哈一笑，一挥手，厉声道，“都出来吧！”

　　宫殿内隐藏着很多大内高手，大约有一百多人，这些人听到周力的话后，同时从隐藏的角落里走了出来。这些人身穿黑衣，脸上蒙着黑色的面纱，看不到他们的相貌，不过他们手中都拿着兵器，有人是长剑，有人是弓箭，还有人握着暗器。

　　这些人全部看向韩斌，等待着周力的命令，只要周力一声令下，就会出手击杀韩斌。

　　这样的一幕，所有人都没有想到，众人根本没想到周力会当着这么多人的面出手。这些人可是贵族少爷，他们把生命看的十分重要，可不想莫名其妙的就死了，不知道谁喊了一声，“大家快闪来，不要被箭矢射到了……”

　　一时间，所有人都快速的向后退去，只留下韩斌一人站在大殿中间。

　　韩斌没有走，他刚才已经散发神识向周围的黑衣人感应了，这些人都是武林高手，没有一个是修士。修士和武林高手有着本质的区别，一个修炼的是灵气，一个修炼的是内力。就算一个再弱的修士，也可以轻松将武林高手击杀。

　　韩斌没有把这些人放在眼里，他只要施展一道小小的法术，便可以将众人击杀，“你这是什么意思？”

　　周力大声的笑了起来，好像听到世界上最好笑的话一样，狂妄道：“小子，你真的很有趣，这种情况下还问我干什么，不知道你脑子怎么想的。我还是那句话，我不想杀人，你给我滚开，我就放了你，如何？”

　　“让我走吗？”韩斌想了一下，道，“好，那我就好了，反正我也不想和一个白痴计较。”

　　韩斌对袁嫣点点头，袁嫣一个箭步来到他的身边，韩斌拉着她的手向门外走去。

　　周力愣了愣，怒声道：“小子，你要干什么？”

　　“我说你是不是脑子有问题啊！刚才让我走的人是你，现在有问我干什么，难道你看不出来我要带着袁嫣离开这里吗？”韩斌转身瞪了周力一眼，没好气的说道，“难道你在提醒我，少带了一个人离去不成？我可要提醒你了，如果我把公主殿下也带走了，你今天晚上一个女人也得不到了。”

　　此话一出，那些看戏的人，忍不住笑了起来。

　　周力脸色铁青，怒视着韩斌，一字一顿道：“小子，你有种，难道你就不怕死吗？”

　　“我当然怕死，可是这些废物能杀死我吗？”韩斌冷冷一笑，眼中满是不屑之色。

　　周力再次笑了起来，只听他哈哈大笑道：“你这话也太可笑了吧！这些人全部都是大内高手，以一敌十，就算你有天大的本事，也无法活着从这里离开。你别告诉我，你是当年的武林第一高手，又或者是哪个门派的修士。”

　　韩斌点了一下头，道：“你还真猜对了，我就是修士。”

　　周力已经把韩斌当成白痴了，讥讽道：“说你是修士，你还真把自己当修士了。我忘了告诉你，玄青城内除了我们周家又一名修士外，根本就没有修士了。”他显然对修仙界的情况很了解，继续问道：“既然你说自己是修士，那你说说现在是什么境界，练气期还是筑基期，又或者是传说中的金丹期强者？”

　　韩斌冷哼一声，森然道：“我是什么境界不用告诉你，你只要知道，如果我想杀你的话，只要动动手指就行了。”

　　周力耸耸肩膀，不以为然道：“那好啊！我还没见过法术呢！你施展一道神通给我看看，哈哈……”

　　看着周力一副欠抽的样子，韩斌就忍不住想出手，他本不想杀人，既然有人送上门来，又告诉他都城内没有修士，还有什么好担心的呢！韩斌深吸一口凉气，旋即抬起右手，冷冷的看着周力，一字一顿道：“你可以死了……”

　　韩斌刚想施展灵力指击杀周力，王心研从高台上走了下来，几步之下来到他的身前。

　　看到王心研来到身前，韩斌微微一怔，下意识的问道：“你要干什么？”

　　王心研美目流转，眼中满是幽怨之色，瞪了韩斌一眼，娇嗔道：“夫君，你要离开也带着妾身，我想和你一起离去。”

　　如此温柔的话，韩斌真的不知道如何拒绝，他苦笑一声，难以回答。

　　袁嫣眼眸转动，突然想到了什么，道：“公主殿下，我和夫君这次要离开都城，前往乡村生活。那里的环境很差，我们住着茅草房，还要下地耕作，你身为大周过的公主能受的了那样的苦日子吗？”

　　说到这里，袁嫣顿了一下，又继续说道：“我劝你还是好好考虑一下吧！此事关系重大，尤其是农田里耕作，阳光暴晒下，你的皮肤就会晒黑，用不了多久你就变得不漂亮了，难道你真的能忍受这一切？”

　　王心研也不是白痴，而且还十分聪明，否则的话也不会选择在这个时候走下高台了。刚才，韩斌和周力交锋的时候，她一直观察着韩斌的一举一动，她发现韩斌一点也不惧怕周力，如此只有一种可能，韩斌没有把周力放在眼里，而且有击杀周力的能力。

　　如果韩斌杀死周力后，王心研再走过来，韩斌未必会接受她，现在则不同，起码还有一丝希望，她可以向韩斌表明，即使你杀不死周力，我也愿意和你一起死。其实，这却是王心研心中所想，如果和韩斌一起死，也是不错的选择，起码不用被周力糟蹋。

　　反之，如果韩斌杀死了周力，那样更好了，说明韩斌真的很强大，如果跟随如此强大的修士在一起，也是不错的选择。再说，王心研还可以让韩斌帮忙，杀死周家余孽，帮他父皇夺回王位，可谓是一箭三雕。

　　王心研微微一笑，毫不在意的摆摆手，道：“袁嫣姐姐，你和夫君在一起都不怕被晒黑，我如何会在意呢？再说，我在皇宫里呆了这么久，早就呆腻了，换一种环境也是不错的选择，也许我会变得更开心。”

　　韩斌一阵郁闷，王心研这样的大美女，又是帝国公主，为何一定要跟着他呢！他可不认为自己的魅力有多大，所有美女看到他以后都会投怀送抱。韩斌觉得这是阴谋，犹豫了一下，才开口说道：“公主殿下，这事确实关系重大，你还是问问皇上再决定吧！”

　　“不用了，此事我已经和父皇说了，他没有意见。”王心研眯着眼睛看向韩斌，那眼神好像在说，你休想甩开我。

　　韩斌叹息一声，刚想说话，王心研再次打断道：“夫君，你什么都别说了，我就是要和你在一起，白头偕老……”

　　三人你一句我一句的说着，根本无视周围的众人，周力的脸色变得更加难看了。

　　周力瞪了韩斌一眼，他恨不得现在就杀死韩斌，恨恨道：“王心研，你可要看清楚现在的局势，等下那小子就要死了，你还要和他在一起，岂不是找死？俗话说的好，刀剑无眼，万一等下伤到你怎么办？”

　　王心研淡然一笑，无所谓道：“这样更好，反正我不想嫁给你这个废物，死了一了白了。”

　　听到这话，周力气不打一处来，怒火攻心下又是一口鲜血吐了出来，脸色变得更加的难看。周力没想到，他又一天会气得吐血，再也忍不住了，歇斯底里的大声咆哮道：“给我抓住这小子，我要当着她们两个贱女人的面，让她们看看喜欢的男人是如何被我玩死的……”


第1511章 惊骇众人

　　那些大内高手听到命令，弓箭手立刻把箭矢搭在弦上，对准韩斌射去。

　　只听嗖嗖的声响不断传来，无数的箭矢向韩斌飞去，如果这些箭矢落在普通人的身上，就算是大武林第一高手也难以闪躲，瞬间射死。这一刻，所有人的视线都落在韩斌的身上，他们也想知道韩斌究竟是不是修士，能否挡下这些箭矢。

　　其中一部分人认为，韩斌决不可能是修士，修士何等的强大，他们只在乎修炼，又怎会为了一个女人来到世俗界。再说，修士哪有这么年轻的人，就算有修为也高不到哪里去。还有一部分认为韩斌确实有些本事，只是不知道有多么强大的实力罢了。

　　看到飞来的箭矢，王心研不知道哪里来的勇气，突然挡在韩斌的身前。

　　其实，她也在赌，赌韩斌能挡下这些箭矢，如果挡不下只是先死而已，韩斌都死了，先死后死又有什么区别呢！可是这一幕落在韩斌的眼中却不同了，他感动了，竟然有一个女人甘愿为他挡下箭矢，这需要多么大的勇气。

　　韩斌叹息一声，他知道不能无视眼前的女子了，一个闪身将王心研抱住，而后右手抬起，对着身前挥去，一道狂风术施展而出。这道狂风术也是萧雨瑶告诉他的，韩斌修炼这道法术后，认为没有太的威力，只能吹吹东西罢了，却没想到这一次施展的威力，要比他想象中的强大许多。

　　风声呼啸，迎面飞来的箭矢瞬间被吹开，狂风在韩斌的控制下，以惊人的速度向那些射箭的高手飞去。接着，众人看到了做梦都没有想到的一幕，几十名高手被狂风吹起，而后卷在风中，飞来飞去。

　　一时间，所有人都傻眼了，他们根本没想到韩斌不但是一名修士，而且还是一名如此强大的修士。那些懂得修仙界情况的贵族少爷，看向韩斌的目光更是不同了，其中一人忍不住道：“好强大的仙人，我可以肯定，他绝对是筑基期强者。”

　　“别扯了，我当年看见过金丹期修士，也没有这么强大。”

　　“谁说他是金丹期修士了，我看像是传说中的元婴期老怪。”

　　“……”

　　这些贵族少爷，一个比一个能扯，他们都想证明自己认识仙人。

　　周力彻底的傻眼了，他认为韩斌必死无疑，却没想到竟然出现了这样的一幕。

　　韩斌越是强大，周力越是害怕，下意识的后退了几步，惊恐道：“给我杀了他，一定要杀了他……”

　　那些大内高手却不敢出手了，让他们对付普通人可以，即使对付武林高手也行，可是对付强大的仙人，这不是找死吗？刚才被风吹起的那些兄弟，现在还在空中飞来飞去呢！虽然没有落下，可所有人都知道落下后必死无疑。

　　大内高手退却了，他们不想死，更不想被仙人杀死。

　　周力怒了，他也不想死，如果现在那些大内高手不出手杀韩斌的话，韩斌第一个杀的人就是他。反之，如果韩斌和大内高手打起来，可以拖延一些时间，他也可以利用这个时间逃走。想到这里，周力森然道：“你们如果不出手的话，就等着被满门抄斩吧！”

　　这句话起到了作用，大内高手不想死，更不想看到妻儿被杀。

　　终于，有人站了出来，挥动了长剑向韩斌刺去，其余人犹豫了一下也出手了。

　　周力看了一眼周围，见所有人的视线都落在韩斌的身上，忙向人群后钻去，转眼间消失不见。周力跑了，他必须快点离开这里，只要回到府邸内，就可以让父亲请来的修士出手，哪怕杀不了韩斌，韩斌也不敢去丞相府内杀他。

　　韩斌真的放周力走了吗？答案是否定的，他必须先解决眼前的事情。

　　“如果你们不想死就放下武器，那小子完了，你们有必要为一个死人卖命吗？”韩斌冷冷的看了一眼身前的大内高手，旋即一挥手，那些飞在空中的高手也落了下来。他们脸色苍白，呼吸微弱，却没有死去。

　　所有人都知道，韩斌不想杀他们，否则他们已经变成尸体了。

　　大内高手相互看了一眼，停止了攻击，其中一人道：“仙人，你真的会杀了周少爷？”

　　“什么周年少爷，就一个废物，我想杀他只要动动手指就行了。”韩斌淡然的摆摆手，旋即说道，“好了，你们都退下吧！我不想杀人。”说着，他松开怀中的王心研，而后拉起袁嫣的手，道：“我们走吧！去找那家伙去。”

　　袁嫣莞尔一笑，道：“就这样走了吗？”

　　“不走干什么？”韩斌向袁嫣使眼色，示意她不要带王心研一同离去。

　　刚才，王心研为他挡箭，韩斌确实感动了，可感动不一定要娶回家当媳妇。

　　王心研俏脸一红，刚才被韩斌抱得那么紧，她都有些喘不过气了。后来闻到韩斌身上散发的男子气息，她更是春心大动，想要和韩斌在一起发生那事。正是如此，王心研才会脸红，不过听到袁嫣的话后，很快缓过神来，拉起韩斌的手，道：“你刚才摸我了，必须带我走。”

　　韩斌一阵无语，郁闷道：“我说公主殿下，我什么时候摸你了？”

　　“你敢说，刚才你碰到我以后，没有感觉吗？”王心研瞥了一眼韩斌的下身，笑着道，“我不管，要么你杀了我，要么你带我一起走。”

　　袁嫣咯咯的笑了起来，对韩斌说道：“都说男人用下半身思考事情，我看一点没错，你就要了她吧！”

　　韩斌瞪了袁嫣一眼，没好气的说道：“都是你惹的祸。”

　　袁嫣忙摆摆手，无辜道：“这和我一点关系都没有，我刚才是提醒你，还有人你没教训呢！”说着，瞥了一眼高台上的李峰。

　　李峰忙闪躲到一旁，想要离去，他可不想被韩斌抓住。

　　可是，李峰的速度又如何能和韩斌相比？

　　韩斌一个闪身来到李峰身前，一把将他抓在手里，旋即脚下一个错步又来到袁嫣的身前。韩斌将李峰扔到地上，冷哼道：“还记得我走的时候和你说的话吗？你小子胆子很大，险些把我害死了。”

　　韩斌先前很想杀死李峰，但转眼一想，如果不是李峰他也无法变成修士，更无法恢复一部分记忆。

　　现在找到了袁嫣，韩斌心情还算不错，已经不是那么想杀死李峰了。

　　可俗话说的好，死罪可免，活罪难逃。

　　李峰无视周围的众人，扑通一声跪倒在地上，道：“仙人爷爷，求求你放了我吧！我不知道哪里很危险？”

　　“你觉得我会相信吗？”韩斌冷声一声，森然道，“说吧！你想怎么死？”

　　这个时候，李福走了过来，突然跪在李峰的身边，抱拳道：“仙人爷爷，这事和少爷无关，都是我想出来的。”

　　“你不怕死？”韩斌看了李福一眼，没想到李峰有如此衷心的手下。

　　李福毫不惧怕的看向韩斌，一字一顿道：“身为奴才能为主人去死，那是无比荣耀的事情。”

　　韩斌本就没想杀死李峰，刚才说那话只是想吓唬吓唬他罢了，沉声道：“我可以不杀你们，不过你们必须和我说实话，你们是如何找到袁嫣的？她身上的东西在什么地方？如果你们如实回答我，这事就算了，否则……”

　　李福犹豫了一下，还是决定如实回答，道：“我们在路边的树林内发现袁小姐，然后拿走她身上的储物袋和玉牌。”说着，他从身后的包裹内取下两件东西，递给韩斌道：“仙人爷爷，你可以杀死我解气，可是看在我们没有伤害袁小姐的份上，放了我们家少爷吧！”

　　韩斌拿起储物袋看了一眼，确定和自己的一模一样，摆手道：“好了，别说这么伤感的话了，滚吧！”

　　李福狂喜不已，忙扶起李峰，感谢道：“多谢仙人爷爷不杀之恩……”

　　韩斌看了一眼袁嫣，又看看王心研，旋即道：“公主殿下，你真的要和我走？”

　　“嗯！我这一辈都是你的……女人。”王心研咬着下唇，凝声说道。

　　韩斌沉默少许，最终觉得带这样一个漂亮的女人也不错，毕竟他是正常的男人，有时候难免有身体需要，可有些话他必须问清楚。

　　韩斌看了一眼周围的众人，见他们离的很远，压低声音道：“你跟我可以，但是必须要服侍我，你能做到吗？”

　　“这……”王心研俏脸更红了，她没想到韩斌当着这么多人面问她这话，羞涩道，“只要夫君想，我随时都能满足你……”

　　韩斌微微一笑，也不废话，道：“既然这样，我们就一起离开吧！”

　　三人刚要转身离去，王逸快步的跑了过来，急声道：“小妹，等一下。”

　　王心研皱起眉头，不解道：“皇兄，还有什么事吗？”

　　“小妹，我有件事想求你，希望你一定要答应我。”王逸瞥了一眼韩斌，恭声道，“你能让仙人帮忙杀死周家那群余孽吗？”

　　“这个我做不了主，你还是自己去问吧！”王心研摇摇头，虽然她很想帮王逸，却不能为韩斌做主。

　　王逸也是敢作敢当的人，扑通一声跪倒在地上，抱拳道：“仙人，刚才有得罪之处还请见谅，我真的不知道袁小姐是你的女人。”


第1512章 小事一桩

　　周力独自一人惊慌的逃到丞相府内，刚走进大堂，大周帝国当今丞相，也就是他的父亲周子凯走了出来。

　　周子凯看到儿子脸色苍白，好像失了魂一样，不禁皱起眉头，厉声问道：“力儿，你这是什么了？”

　　周力看到父亲，深吸一口凉气，急声道：“父亲，大事不好了，刚才有个人要杀我……”

　　“杀你，到底是怎么回事，你不是去参加王逸的诞辰了吗？”周子凯心里更加疑惑，他实在想不出发生了什么事。偌大的都城内，到处都是他的军队，还有许多高手秘密保护周力，究竟什么人敢对他的儿子下手，难不成王逸想造反？

　　想到这里，周子凯不等儿子回答，又问道：“难道王逸想杀你不成？”

　　周力倒不怕王逸，王逸哪点能力他还没放在眼里，摇头道：“父亲，不是王逸想杀我，那家伙即使有那心，也没有那个能力。”接着，他将刚才发生的事情详细的说了一遍，旋即道：“父亲，那个仙人真的很厉害，举手之间就吹起几十名大内高手，我就怕他杀到这里来。”

　　周子凯也惊讶不已，他显然没想到太子的诞辰上会出现仙人，更加让他疑惑不解的是，那位仙人还是为一个女人而来。不过，周子凯毕竟当了这么久的丞相，把持朝政多年，什么样的大场面没见过，沉声道：“力儿，你无需担心，那名仙人的手段不过如此，只要稍微有点道行的修士都能做到。”

　　听到父亲的话，周力悬着的心总算是放了下来，道：“父亲，府内的仙人还在吗？”

　　“那名仙人有事离开了，不知道去了哪里。”周子凯如实回答道。

　　周力脸色大变，脚下一软，险些跌倒在地上，失声道：“父亲，仙人不在了，我们如何抵挡那家伙的追杀，快点逃命吧！”

　　“你担心什么？就算是天塌下来也有我来顶着。”周子凯瞪了儿子一眼，没好气的说道，“平时告诉你多少次，要学会遇事不慌，分析现在的局势，你全部都忘了？”

　　周力欲哭无泪，他哪有心情听这些话，如果是平时他还能听几句，现在小命都不保了，就算装作不慌张的样子又能如何？第一次，周力第一次反驳父亲的话，郁闷道：“父亲，我不是不听你的话，而是现在保命要紧。俗话说的好，留得青山在不愁没柴烧，我们还是……”

　　周子凯愤懑不已，怒声道：“你除了知道跑以外，就想不到好的办法了？”他倒是不着急，开始教育起儿子了。

　　“父亲，那人可是仙人，我们不跑，难道留在这里等死？”周力突然想到了什么，很是疑惑道，“父亲，你一点也不担心仙人杀过来？”

　　“哼！我要是担心，还会和你说这些话吗？”周子凯冷哼一声，正色道，“我请来的那位供奉仙人虽然有事离去了，可是他走之前联系到了他的弟子，他弟子的修为只比他低一个境界，对付一般的修士没有问题。”

　　周力本不抱希望了，听到这话后脸色大喜，忙问道：“父亲，那位仙人在什么地方？”

　　“他刚来不久，我现在就带你去见他。”周子凯带着儿子向不远处的一座别院走去，路上还不忘教育儿子以后要学会临危不乱，这样才能立于不败之地。

　　周力典型的纨绔弟子，那是左耳做进，右耳朵出，一句也没听到心里去。

　　大约走了半个时辰，父子俩来到别院前，周子凯站在门前抱拳道：“仙人，老朽周子凯，有事面见。”

　　别院内的堂屋内坐着一名三十多岁的中年男子，如果韩斌在这里一定能认出他，正是从韩斌手中逃走的张虎。张虎离去后，本想返回宗门，却没想到接到师父的传音，于是就前来都城，却没想到是一个美差事。

　　张虎正坐在堂屋的桌子前，桌子上摆满了食物，他一边喝着酒水吃着山珍海味，一边搂着两名年轻貌美的女子，双手不断的在她们身上摸索着。三人衣衫不整，两名女子更是露出大片的春光，时不时发出娇嗔的声音。

　　张虎正摸的兴起，却听到门来周子凯的声音，顿时有些不耐烦，冷声道：“有什么事明天再说不行吗？难道你不知道我在办正事……”

　　周子凯一阵无语，他没想到供奉的徒弟这么大的脾气，而且还是一个好色之徒，现在天刚黑就办正事，这也太猴急了吧！不过，周子凯却没有胆量将心里的想法说出来，即使心里再不满，对方也是仙人，如果对仙人发脾气，那同找死没什么区别。

　　忽地，周子凯突然想到了一个很好的办法，恭声道：“仙人，我儿刚才参加一个宴会，遇到两名绝色美女，比你身边那两个胭脂俗粉强的多。如果仙人想要的话，请让老朽进门一叙，一定让仙人如愿而归。”

　　此话一出，周力脸色一沉，急声道：“父亲，你要干什么，难道想把她们给他？”

　　“你是不是白痴？我怎么有你这样的儿子。”周子凯气不打一处来，怒骂道，“这都是什么时候了，你还想着女人？如果仙人不出手的话，你的小命都没有了。我问你，你是想要命，还是想要女人？”

　　“这……我想要命，可是也想要女人。”周力犹豫了一下，说出了心里话。

　　周子凯突然觉得，这可这儿子真是烂泥扶不上墙，冷声道：“我不管你想什么，现在我把话撂在这儿了，你要是想要女人，我不问你的事了，你是死是活和我没关系。”说着，他一挥袖，就要转身离去。

　　周力有些怕了，如果没有父亲去请仙人，他还请不动对方，忙说道：“父亲，我知道错了，大不了她们两个先给仙人玩，仙人睡完了之后再给我也行……”

　　“你，你，你……”周子凯气得不行，他怎么生了这样一个废物儿子。

　　就在这时，只听吱呀一声，别院的门打开，张虎搂着两名衣衫不整的年轻女子走了出来。他看了周力一眼，又看看周子凯，沉声问道：“周丞相，你说那两名女子在什么地方，难道比我怀里的两位还要漂亮吗？”

　　“你手里的也要漂亮，她们这样的我都看不上眼。”周力瞥了一眼那两名女子，险些没吐出来，要身材没身材，要相貌没相貌，实在太普通了。他真怀疑仙人是不是脑子有问题，怎么能看上这样的女人。

　　张虎一听这话顿时不乐意了，怒声道：“小子，你到底有没有眼光啊！我怀里的两位虽然不是绝色之姿，但也算是大美人了，你竟然说她们太普通？我真怀疑，你审美观点是不是有问题，更怀疑你们刚才说的美女是不是丑八怪。”

　　周力无语了，他实在不知道说什么，因为他觉得和眼前的这位仙人说话简直就是浪费时间。

　　周子凯早就怀疑张虎的脑子有问题了，因为当时带进来一群美女让张虎选时，这家伙看都没看那些貌美如花的女子，竟然选中了最普通，身体微胖的女人，而且还称赞两人身材好。当时，周子凯也没多想，他以为仙人都是这样的性格，就喜欢胖点的女人，现在才知道根本不是这么回事，这家伙的脑子确实有问题。

　　周子凯看到两人都看对方不顺眼，轻咳一声，忙对周力使了个眼色，抱拳道：“仙人，犬子不懂事，请不好放在心上。”

　　“他何止不懂事，简直就是眼光有问题。看在你好生招待我的份上，我不和他一般见识。”张虎冷冷的看了周力一眼，话锋一转道，“周丞相，我可要好心的提醒你，你一定要好好教训他，儿媳妇的相貌很重要，你也不想看到子孙后代都是丑八怪吧！”

　　“呃……仙人说的是，我回头一定好好管教他。”周子凯郁闷不已，他怎么都觉得眼前的仙人像是白痴。

　　张虎摆摆手，道：“好了，我不和你废话了，你来找我什么事？”

　　“仙人，事情是这样的，犬子刚才参加宴会的时候看到两名绝色美女，却没想到有一位修士也看上了，那人使用仙术抢走了美女，然后扬言要杀过来，还说什么都城内没有人是他的对手。”周子凯知道让王虎出手，必须说点狠话，再给点甜头，“仙人，如果你帮我杀了那名修士，不但能抱得美人归，老朽还会为你挑选更多的美人儿，如何？”

　　张虎毫不在意的摆摆手，道：“周丞相，原本以你儿子的眼光，我是不想出手的，谁也不想为一个丑八怪得罪别人，对吧？不过，既然你说那位修士也看上了对方，一定是个大美女了，这事就交给我好了。”

　　周子凯松了一口气，试探的问道：“仙人，不知道你有几分把握？”

　　听到这话，张虎顿时不乐意了，脸色一沉，怒声道：“老家伙，你这话是什么意思？什么叫有几分把握，这根本就是小事一桩。不是我吹，天底下还没有几人是我的对手，我只对他面前一站，都不需要出手，那人就跪地求饶了，哈哈哈……”


第1513章 丑陋无比

　　再说韩斌那边，他看到王逸跪在地上，苦笑一声，道：“太子殿下，起身吧！这是帝国内部的事，我一个修士不好插手。”

　　王逸心里叹息一声，似乎猜到是这样一个结果，他并没有站起身来，继续道：“仙人，如果你不帮我的话，帝国就要改朝换代了。”

　　“这和我没关系吧！”韩斌可不想乱帮人，何况他对王逸也没有好感。

　　王逸犹豫了一下，一咬牙，道：“仙人，小妹现在也是你的女人了，我们是一家人，你总不能见死不救吧！”

　　这话起到了作用，韩斌想了一下还真是这么回事，就算看在王心研的面子上，也应该帮王逸。想到这里，韩斌对王逸道：“那小子我是肯定要杀的，如果看到了他父亲，我也一并将他杀了，不过其余的事别指望我插手了。”

　　王逸脸色大喜，只要周力和周子凯死了，那些周家余孽便群龙无首，其余的人不足为惧，忙感谢道：“仙人，只要你帮我杀了他们父子俩，就是我们大周帝国的恩人，只要你有要求，我一定帮你完成。”

　　韩斌想了一下，还真有点摇头，道：“我问你，你和仙人认识吗？”

　　“我认识仙人，可是他们不认识我。我只负责每年向那些大门派进贡食物。”王逸心里疑惑不解，他真的很想问韩斌，“你不就是仙人吗？”可是他不敢说出来，仙人的想法和他们不同，他可不想因为说错了话，惹怒了韩斌。如果韩斌不出手，大周帝国完了，他也要被杀。

　　韩斌也没指望王逸帮他做多大的事，正色道：“这样吧！你下次进贡食物的时候，帮我索要几枚丹药，你就说身体不舒服，想要吞服丹药来延长寿命。你也不用要太珍贵的丹药，就要几枚练气期即可，这样总没问题吧？”

　　王逸不知道韩斌要练气丹干什么，他认为韩斌是仙人，这样的丹药应该不难得到。不过，他显然想错了，以为韩斌在考验他的能力，忙说道：“仙人请放心，无论用什么办法，我一定帮你弄到练气丹，可是得到丹药后我如何找你们呢？”

　　韩斌还真没想过在什么地方修炼，最终觉得他第一次苏醒的那个山谷不错，道：“玄青城以西百里外有一处山脉，你得到丹药后就去那里找我。对了，等下你帮我准备一些日常需要的东西，我要一并带走。”

　　“日常需要的东西？”王逸皱起眉头，下意识的问道，“仙人，你还需要这些东西？”

　　韩斌瞪了王逸一眼，没好气的说道：“你身为帝国太子，怎么这么笨呢！我是仙人不需要吃东西，你小妹和袁嫣可是普通人，难道她们不需要东西吗？记得，准备的东西越多越好，不要担心我没地方存放。”

　　“仙人教训的是，我等下就去安排。”王逸忙吩咐身边的一名侍卫去准备，旋即道，“仙人，等下你要去丞相府邸吗？如果你不知道路线的，我可以让人为你们带路。我听说丞相府内也有一名仙人，不过最近离开了。府内内新来的仙人修为并不高，只有筑基期的修为，不知道仙人你能对付的了吗？”

　　“废话，一个筑基期修士我都对付不了，这些年不是白修炼了。”韩斌冷哼一声，露出一副根本没放在心上的样子，沉声道，“你不需要让人带我前去，只要告诉我在什么地方就行了，一个时辰后我来这里取东西，没问题吧！”

　　“没问题，我一定会准备妥当。”王逸彻底相信韩斌的能力了，脸上也露出喜悦的笑容。

　　丞相府内，一名侍卫快速的向别院跑去，转眼间便来到周子凯的身前，旋即抱拳道：“老爷，大少爷，府邸外有一名年轻男子带着公主殿下，还有一名绝色的美女前来。那人说要见大少爷，让大少爷半个时辰内前去，如果不去的话……”

　　侍卫没有把下面的话说完，显然接下来的话很难听。

　　周子凯也才猜到了是什么话，不过有王虎在场，他一点也不担心，厉声道：“如果不去怎么样？”

　　“那青年男子说，如果大少爷不去的话，就毁了周家，把周家所有余孽都杀了。”侍卫如实回答道。

　　周子凯冷声一声，眼中满是不屑之色，讥讽道：“好大的口气，还想杀了我们周家所有的人，也不看看他的能力，难道他不知道这次前来有去无回吗？”说着，他对张虎抱拳道：“仙人，还请出手杀了那小子。”

　　张虎将怀中的女子推开，对她们道：“你们进屋里等着，我去去就回。”说着，他对周子凯说道：“你先去会会那家伙，我去换一件衣服，随后就到。”说着那，他一拍腰间的储物袋，拿出一件干净的衣服，当即换了起来。

　　周子凯和周力来到府邸门前，便看到韩斌站在门外，周力得意的一笑，道：“小子，你还真敢前来。”

　　“为什么不敢前来？”韩斌笑着说道，“如果我不来，谁来杀你呢？”

　　周力哈哈大笑起来，笑着道：“小子，你一个人来送死就算了，既然还带着她们两人，真不知道你怎么想的。”

　　“你想知道我是怎么想的？”韩斌正色道，“既然你太笨想不明白，那我就告诉你好了，我想让她们看看你如何死的。”

　　袁嫣和王心研都笑了起来，后者笑的最欢，她早就想杀死周力了。

　　周力见说不过韩斌，冷哼一声，道：“你也嚣张不了多久了，等下供奉大人前来，你只有跪地求饶的份。”

　　“我也想知道，等下究竟是谁跪下来。”韩斌已经散发神识感应了，当他发现府内那名修士只有筑基期的修为时，心里更加放心了。来到都城前，他就杀死过一名筑基后期强者，这等境界的修士他还没放在眼里。

　　就在这时，府邸内传来脚步声，张虎的声音也传了出来，“小子，你如此嚣张，难道你感觉不到要死了吗？”

　　韩斌听到这声音，顿时乐了，这不就下午刚放走的那个白痴修士吗？没想到世界这么小，这才几个时辰又见面了。想到周力刚才说的那番话，韩斌忍不住笑了起来，“是啊！我只知道有人要死，不知道是谁罢了。”

　　张虎走到门外，因为离得有些远，天色有黑，外加他没散发神识感应韩斌的具体样子，只是大概看到韩斌的轮廓，并没看清韩斌的相貌。他一眼就看出眼前的修士是一个青年男子，只是相貌有些熟悉，好像在什么地方见过一样。

　　转眼一想，张虎又觉得可能记错了，修士他见得多了，这么年轻的修士下山历练的也不少，谁知道是哪个门派的弟子。不过，张虎也不担心，对方既然如此年轻，修为肯定不高，便没有放在心上，狂傲道：“小子，既然你不知道谁要死，那我就告诉你好了，等下要死的人是你。”

　　说到这里，张虎觉得应该在周子凯和周力的面前露一手，以后可以得到更多的好处。只见他抬起双手，掌心上悬浮两个拳头大小的火球，旋即笑着道：“小子，看到没，这才是法术，不知道你有没有修炼过呢？”

　　韩斌心里笑的不行了，这家伙实在太笨了，这么近都不看自己样子，竟然还没认出来。韩斌故意露出一副惊慌的样子，颤声道：“仙人大哥，你的仙术好厉害啊！我刚下山没多久，还没修炼这样的仙术呢！”

　　此话一出，王心研和袁嫣都是一怔，当她们看到韩斌嘴角露出不易察觉的笑容时，恍然大悟。

　　周力和周子凯却松了一口气，他们终于放心了，韩斌不足为惧。

　　张虎也得意不已，他出来有些时间了，一直想在修士面前展现一下自身的实力，可第一次展示的时候，大哥张熊就被击杀了。这让他一度认为，他修炼的那些法术威力太弱，此刻听到韩斌的话，他的自信心得到了极大的满足，大声的笑了起来。

　　笑了一会儿，张虎更家狂妄的说道：“小子，既然你如此识趣，我可以不杀你，只要你跪下来求饶就可以了。哦！对了，我听说你还带了两名美女前来，不知道那两人在哪里？如果你把她们送给我，我就放了你。”

　　韩斌彻底的无语了，这张虎也太白痴了吧！美女不就在身边，还问在哪里。

　　袁嫣和王心研也是一阵郁闷，她们无论走到那里，别人都会先看她们，显然竟然被无视了。

　　韩斌看了指向身边的两女，道：“呶！她们不是美女吗？”

　　张虎看了一眼两人的身材，觉得太瘦，因为距离有些远，根本无法仔细去看，道：“你让她们走进点，我再仔细看看。”

　　韩斌对两女点点头，示意她们放心走过去，不会出现危险。

　　两女也觉得玩弄一个白痴很有趣，索性按照韩斌的意思，快速的走了过去。

　　这一次距离近了，府邸外的灯光照着在两人的身上，照射出她们的相貌。

　　张虎只是看了一眼，便勃然大怒，愤懑道：“周丞相，你当我是白痴吗？她们这样的也叫美女？简直就是丑陋无比……”


第1514章 哭笑不得

　　张虎的话太具有震撼力，所有人都无语了，袁嫣和王心研更是哭笑不得。

　　周子凯真的很想说，“这样的不叫美女，那什么样的才叫美女呢？”

　　可是，周子凯依然不敢把心里的想法说出来，现在要解决的人是韩斌，没有杀死韩斌前他还不能得罪张虎，点头哈腰道：“仙人说的是，她们这样的当然不能说是美女了。老朽觉得，那两位美女被这小子藏起来了。”

　　听到这话，张虎深以为然点点头，道：“我知道给你天大的胆子，你也不敢骗我，我不怪你。”说着，他一步步向韩斌走去，冷声道：“小子，你好大的胆子，竟然带两个丑八怪来这里，我再给你一次机会，把美女交出来，然后再跪地求饶，我就放了你。”

　　韩斌淡然一笑，道：“你真的想让我跪地求饶？”

　　“当然，难不成你还想死？”周虎已经走到韩斌的面前了，刚想说几句威胁的话，却看清了韩斌的样子。他大叫一声，好像见了鬼一样，快速的向后退了几步，惊恐道：“怎么是你，你怎么来这里了？”

　　韩斌眯着眼睛，道：“为何不能是我，刚才你不是让我跪地求饶的吗？”

　　“大哥，大爷，老祖宗，我刚才说错的还不行吗？”张虎真的后悔，如果他知道周子凯要杀的人是韩斌，就算给他天大的好处也不会来，这不是拿生命开玩笑吗？他双手抬起，对着脸上抽起大嘴巴子，同时求饶道：“你看我这张嘴，真的欠抽，我该死，我该死……”

　　这突然出现的一幕，所有人都看傻眼了。

　　袁嫣和王心研也猜到韩斌不怕张虎，却没想到是这样一个结果。

　　周子凯更是无语，他本以为可以将韩斌击杀，可是张虎还没出手，竟然先求饶了，这到底是怎么回事？

　　周力还没缓过神来，下意识的问道：“仙人，你这是怎么了？”

　　张虎本就郁闷了，现在听到周力的话更是气不打一处来。他不敢对韩斌动手，却不怕周力，要不是周力惹的祸，他能再次得罪汉堡您这个煞星吗？一想到等下韩斌可能要杀了他，张虎就觉得很憋屈，转身怒吼道：“你个混蛋，难道你不知道什么人能得罪，什么人不能得罪吗？”

　　周力被骂的晕头转向，道：“仙人，你刚才不是说动动手指就能杀了他，现在还没出手，你怕什么？”

　　“混蛋，我什么时候说这话了，我说他想杀你只要动动手指就行了。”张虎怕韩斌因为这话迁怒于他，忙说道，“老祖宗，你给我一次机会，我把他们都杀了。这一次我一定让你满意，一个都不留。”

　　韩斌也不想亲自动手，既然有人帮他出手，他也乐于看戏，道：“去吧！一个都不留，知道怎么做吗？”

　　“老祖宗放心好了，我一定能做得让你满意。”王虎转身向周力走去，冷冷的说道，“说吧！你们想怎么死？”

　　周力下意识的向后退去，一边后退一边道：“仙人，你是不是脑子进水了，还是被他施展了媚术，控制了你的心神？”

　　张虎本来就很气愤了，听到这话更是愤怒不已，咆哮道：“你脑子才有问题呢！难道你不知道媚术只有对异性才有效果吗？你小子说我喜欢男人是不是？那好，我就让你先喜欢上男人。”说着，他一挥手，对守门的两名侍卫道：“你们想死吗？”

　　两名侍卫当然不想死，他们不知道张虎为何这么问，硬着头皮道：“仙人，我们不想死，绕了我们吧！”

　　“我可以不杀你们，不过你们要给我好好侍候这小子，你们知道怎么办吧？”张虎嘴角露出邪恶的笑容。

　　两名侍卫傻眼了，他们当然知道怎么办，可是对一个男人那样，他们觉得很是你恶心。

　　张虎看到两人犹豫不决，脸色蓦地一沉，冷冷地质问道：“怎么？你们宁愿死也不按照我说的去做？”

　　两名侍卫知道没有选择的余地，他们不想死，忙说道：“不是，我们在考虑在什么地方侍候大少爷呢！”

　　张虎也无法做决定，转身看向韩斌，点头哈腰道：“老祖宗，你说他们在什么地方表演给你看呢？”

　　“就在这里表演吧！记得，一定要让他满意，最好能玩死他们父子。”韩斌对着袁嫣了王心研使了一个眼神，带着她们离开了。

　　看到韩斌离去，张虎暗暗松了一口气，却不敢违背韩斌的话，对两名侍卫道：“开始吧！”

　　“大少爷，得罪了。”两名侍卫一个闪身抓住了周力，一人按住他的双手，另一人开始脱他身上的衣服。

　　周力不断的挣扎，可他那点力气又怎能挣脱，忙喊道：“父亲，救我，你要救我啊！我不想被他们侮辱……”

　　周子凯没有理会儿子的话，他趁着张虎没看向周力时，快速的向府邸内跑去，想通过府中的暗道逃走。可是还没走几步，周子凯不得不停下来，因为张虎已经凭空出现在他的身前，拦下了他的去路。

　　张虎嘿嘿一笑，道：“周丞相，你这是要去哪里啊？”

　　“我看仙人您累了，这不想去给你搬个椅子坐吗？”周子凯知道跑不了，索性放弃了抵抗。

　　“不累，我站着看你们演戏好了。”张虎摆手道，“对了，你想得到你儿子的身体，还是让他们得到你的身体呢？”

　　“可不可以给我一个女人，让我死在女人的肚皮上？”周子凯可不想玩弄男人，也不愿被男人玩弄。

　　“女人没有，你要么死，要么先享受一下男人的滋味。”张虎嘿嘿一笑，笑容说不出的诡谲。他本就是魔道修士，做了无数次伤天害理的事情了，也杀了不少人。他却第一次觉得，这是一件十分有趣的事情。

　　周子凯一咬牙，道：“求求你，杀了我吧！”

　　张虎叹息一声，同情道：“既然你不想那样死，那我只能用别的方式弄死你了。”说着，他一拍腰间的储物袋，只见黑光一闪，无数只蜈蚣飞了出来。这些蜈蚣每一只都有寸许长，拥有剧毒，如果被蜈蚣慢慢撕咬，可以说是生不如死。

　　周子凯看到这些蜈蚣飞来，脚下一软，当即跌倒在地上，惊恐道：“还是让他们玩死我吧！我不想被蜈蚣咬死。”

　　张虎收起蜈蚣，笑着道：“早这么说不就行了，何必浪费我时间。”说着，招呼另一名侍卫，用命令的语气道：“周少爷交给他，周公子交给你了，我去府内再抓点壮丁。记得，不要想跑，否则我会让你们生不如死。”

　　两名侍卫想跑也没那个胆，同时道：“仙人请放心，我一定玩死他们。”他走向周子凯，叹声道：“老爷，得罪了……”

　　丞相府外，传来撕心裂肺的惨叫声，可谓是惨目忍睹。

　　周围街道上的人听到这声音，一个个拍手称快，兴奋不已，可见周子凯这些年做了多少坏事。

　　翌日清晨，折磨一夜的周家父子，停止了呼吸。

　　张虎享受了一夜，不过却是享受女人。

　　吃了早饭，张虎来到府邸前，吩咐侍卫将他们的尸体埋了，刚想回去继续享受，却看到一道身影快速而来。

　　转眼间，那道身影便来到张虎的身前，张虎微微一怔，忙抱拳道：“师父，你这么快就回来了？”

　　张虎的师父孙德明，金丹中期修士，他离开门派游历的这些年，一直担任周家的供奉。

　　孙德明看了一眼徒儿，满意的点点头，表扬道：“这些年不见，你比以前懂事多了，知道出门接为师了。”

　　听到这话，张虎老脸一红，吱吱唔唔道：“师父，接你老人家是我应该做的事。”

　　看到徒弟如此谦虚，孙德明更加满意，道：“我不在的这两天，没发生什么事吧！对了，周子凯怎么没和你一起来接我？”

　　“这……”张虎真的很想说，周子凯那个老家伙都死了，怎么可能来迎接你。

　　孙德明脸色一沉，突然意识到了什么，沉声道：“怎么回事，发生什么事了？”

　　张虎扑通一声跪倒在地上，痛声道：“师父，徒儿不好，没有保护看周丞相，昨天来了一个高手，把他们父子俩都杀了。师父还记得我大哥怎么死的吗？就是被那小子杀的，徒儿想再见师父一面，忍气吞声活了下来。”

　　“什么，他们竟然都死了？”孙德明怔怔的站在原地，良久才叹息道，“死了就算了，只要你没死就行。我昨天离去，就是想知道你说的是不是真的，结果如你说的那样，天魔子已经死了。不过，我从天魔子的尸体上也看出那小子的修为了，最多金丹初期，他还不是我的对手。”

　　张虎见师父没有责怪他，心里一喜，忙说道：“师父，你可一定要为天魔子前辈报仇啊！”

　　“即使你不说，我也要杀了那小子，天魔子和我亲如兄弟，张熊又是我徒弟，现在我的雇主也被他杀死了，以后想弄到新鲜的人血都难了。”孙德明冷哼一声，身上散发出庞大的杀气，森然道，“走，我们去找那小子算帐……”

　　张虎确实想杀死韩斌，可他却不敢亲自前去，忙找借口道：“师父，我最近修炼到紧要关头，想留在这里修炼几天，不知……”

　　孙德明皱起眉头，他如何看不出张虎的那点心思，摆手道：“罢了，反正杀他你也帮不上什么忙，三天后我来这里找你吧！”


第1515章 瞬间秒杀

　　虎啸山脉，韩斌带着两人来到这里已经有几天了，这个山脉原本没有名字，后来有人经常听到山脉内传来虎啸声，随口取了这样一个名字。久而久之，虎啸山脉便叫开了，人们都知道山脉内有两只强大的老虎，普通人不敢进入半步。

　　正是如此，山脉内根本看不到人类，韩斌倒也清闲，他一直琢磨着如何提升修为，只要修为提升，一定能恢复更多的记忆。韩斌从山上砍伐了不少树木，然后建造了一处很大的木屋，至于吃饭什么的，同样也是韩斌负责。

　　这天早上，三人吃过早饭，便坐在椅子上闲聊。

　　王心研对修仙界的情况很好奇，她一直想知道如何修炼，可是这几天韩斌一直忙着建造房屋，她也没时间去问。

　　现在清闲下来，王心研忍不住问道：“韩斌，你还没告诉我如何修炼的呢！对了，我能不能修炼仙术啊？”

　　“我如何修炼的？”韩斌苦笑一声，道，“我也不知道如何修炼的，前段时间杀了一个魔头，认识了一个修仙者，她给了我一枚丹药，我就变成修士了。”

　　王心研一怔，旋即露出狂喜之色，激动道：“原来成为修仙者这么简单，那你还有没有这样的丹药了，我也想修仙。”

　　韩斌摇摇头，道：“没有了，这正是我让你皇兄去弄丹药的原因。”

　　王心研满脸失望之色，叹息道：“不知道皇兄能不能弄到，韩斌，你还没告诉我，你父母在什么地方呢！”说着这里，她俏脸一红，低着头道：“俗话说的好，丑媳妇总要见公婆，你不带我去见她们，难道不想承认我的身份？”

　　“我要是不想要你，根本不会带你来这里。”韩斌笑着说道。

　　王心研想想也是，不解道：“那你为何不带我们去见他们？”

　　韩斌叹息一声，有些郁闷道：“不是我不想带你去见他们，而是我根本不知道父母是谁。”

　　“啊！”王心研显然想歪了，惊讶道，“难道你是孤儿？”

　　韩斌摇了摇头，如实说道：“其实，我的情况很复杂，前段时间我在这个山谷内醒来，什么事情都不记得了，我也不知道为何会来到这里。不过，后来变成修士，我想起一些事情，可那些事情实在太过梦幻，我觉得很不真实，可是有好像真的出现过。”

　　两人的谈话也引起袁嫣的好奇，忙问道：“你想起什么了？可以和我们说说，我们来帮你分析分析是不是做梦。”

　　这几天，韩斌又陆陆续续向起一些记忆的片段，于是道：“我记得小时候生活在一个国家，那个国家叫大明帝国，帝国内有个门派叫天明宗。后来我加入天明宗，并且成为外围弟子，再后来……”

　　韩斌将想起的事情简单的说了一遍，旋即说到修为提升离开天明宗，叹息道：“我记得那时候父母被杀，我逃到了唐玄门内，然后认识了一个女子。郁闷的是，那名女子前段时间还见到过，她竟然不认识我。”

　　王心研听的晕头转向，苦笑道：“韩斌，你这是做梦吧！我看过很多文献古籍，其中就有介绍历史朝代的事，根本从没有你说的大明帝国。再说，你既然见到那名女子，她怎么可能不认识你呢！你再想想，还有没有别的事情。”

　　韩斌想了想，还真想起来一些事情，他看了两女一眼，摇头道：“算了，还是不说了。”

　　袁嫣可不乐意了，她听的正起劲呢！忙说道：“说呀！你不说我们如何帮你分析呢？”

　　韩斌犹豫了一下，继续说道：“我记得当年有不少女人，还有一个女人为我生了孩子，后来我离开了所有的星球，修为一直提升，达到难以想象的地步。再后来，我去了一个地方，可是究竟是哪里，却是一点也想不起来。”

　　袁嫣突然想到了什么，从身上取下乾坤袋，道：“韩斌，你和我的储物袋一模一样，难道我们来自同一个地方，我也是你的女人之一？对了，一定是这样，否则我们怎么可能都失去记忆。你运气好，服下了筑基丹恢复了一些记忆，而我什么都想不起来。”

　　王心研撇撇嘴，道：“袁嫣，你当时骗的我好苦，你根本就不是韩斌的女人。”

　　“是啊！以前我确实不是韩斌的女人，现在有可能是了。”袁嫣和韩斌在一起的这几天，发现每天都过的很开心。韩斌给她一种很安全的感觉，这种感觉很奇特，她很想一直这样下去，直到永远。

　　王心研摇头笑道：“你别做白日梦了，如果你是韩斌的女人，为何现在还是完璧之身？”

　　“这……”袁嫣还是不知道如何解释，她眼眸一转，笑着道，“这有什么，你现在是韩斌的女人，可是你不也是完璧之身吗？”

　　“我们不一样，夫君承认我的身份了，只是怜惜我，还没要了我们的身体罢了，你和我能一样吗？”王心研不依不饶的说道，“再说，你失去了记忆，谁知道你们以前怎样，也许你是韩斌的敌人也说不定。”

　　俗话说的好，三个女人一台戏，现在两个女人吵起来，就让韩斌很郁闷了。

　　韩斌轻咳一声，打断了两人的话，转移话题道：“好了，你们都不要吵了，现在说这些话没有半点意义。我们现在要做的事，就是你们好好的在这里呆着，我尽量快点提升修为，我相信随着修为提升，一定能想起更多的事情。”

　　说到这里，韩斌顿了一下，又继续说道：“如果我修为提升后，还没有想起那些事情，我们就去玄青门，索要一些丹药，然后让你们也变成仙人。我恢复修为后可以想起往事，袁嫣应该也可以，或许她可以想起一些有价值的事情。”

　　两女都想变成修士，相互看了一眼，同时道：“那你快点修炼去啊！”

　　韩斌刚想去修炼，木屋外流光一闪，一道身影突然出现。

　　这突然前来的修士不是别人，正是张虎的师父孙德明，他一路追踪韩斌，最终来到了这里。孙德明很聪明，他来了以后没有立刻向韩斌出手，想要在韩斌修炼的时候偷袭。可等了两天，不但没有等到韩斌修炼，甚至也没看到韩斌和两女做那事，心里郁闷不已。

　　孙德明真的很想问韩斌，你一个修士不去修炼，整天和两个女人闲聊什么？还有，你身边有这么绝色的女子，竟然不想得到她们的身体，你到底是不是男人？孙德明没有继续等下去，而是选择向韩斌出手，因为他担心在这里逗留的太久，张虎会在都城内乱来。

　　孙德明一步步向木屋门前走去，森然道：“小子，你可以出来送死了。”

　　只听吱呀一声，木屋的门打开，三人走了出来。

　　韩斌看了孙德明一眼，感应到他身上散发着一股杀气，顿时提高了警惕，厉声道：“你是什么人？”

　　孙德明冷笑一声，看了两名女子一眼，没好气的说道：“我是什么人，你不需要知道，只要知道我是来杀你的就行了。不过，杀你之前我很想问你，你到底是不是男人，这两天除了和她们闲聊外，竟然不去做那事？”

　　此话一出，两女俏脸一红，同时低下了头。

　　韩斌倒是淡然一笑，毫不在意的说道：“我是不是男人，你要不要试试啊！”

　　孙德明一阵恶寒，怒吼道：“滚，我对男人没有兴趣。”

　　“我对你也没兴趣。”韩斌突然想到了什么，笑着说道，“你要是喜欢男人的话，我可以帮你找几个哦！”

　　孙德明无语了，他见过脸皮厚的人，却没见过像韩斌这样无耻的人，冷声道：“我没时间和你废话，明年的今天就是你的忌日。对了，我对男人没兴趣，可是我却喜欢女人，这两个女人以后我帮你照顾了。”

　　“你可以照顾她们，只是不知道你有没有这个能力了。”韩斌对两女使了一个眼神，示意她们不要担心。

　　孙德明大声的笑了起来，眼中满是不屑之色，道：“小子，你好大的口气，别以为同别人联手杀了天魔子，就天下无敌了。我看过你施展的法术，最多只有金丹初期的境界，难道你觉得可以杀死我吗？”

　　韩斌还是一副无所谓的样子，摆手道：“别废话了，如果你想死的话，快点动手好了。”

　　孙德明低吼一声，一拍腰间的储物袋，祭出一把黑幡，旋即对着黑幡上打出一道法决。

　　下一刻，黑幡上阴风阵阵，鬼哭狼嚎的声音不断传来。

　　袁嫣和王心研何时见过这样的场面，吓的不轻，忙向木屋内跑去。

　　孙德明得意的大笑起来，笑着道：“美人儿，不要担心，等下杀了他就没事了。”

　　韩斌摇头叹息一声，这年头遇到的人一个比一个白痴，击杀他们一点挑战性都没有。他深吸一口凉气，旋即抬起右手，对着孙德明猛然指去。指间内流光一闪，灵力指以惊人的速度向孙德明飞去，刹那间便飞到孙德明的身前。

　　如此快的速度下，孙德明根本来不及闪躲，当场击中，魂飞魄散。

　　孙德明死了，就这样被瞬间秒杀，他临死前也没想明白，这道从未见过的法术为何如此强大？


第1516章 坐不垂堂

　　时间过的飞快，转眼间韩斌在虎啸山脉内已经呆了一个多月了，这些天他一直努力修炼，吸收天地间的灵气，可修为提升的速度实在太慢，慢到他都无法接受的地步了。这天闲来无事，韩斌再次拿起腰间的储物袋，散发神识感应起来。

　　储物袋内的东西没有减少，韩斌却是一件也拿不出来，无论他用什么办法，那些东西就是无法从储物袋内飞出来。韩斌叹息一声，刚想放弃，却感应到储物袋内有一件东西和他心神相通，他快速的寻找起来，最终发现那是一个巴掌大的玉玺。

　　看到玉玺的一瞬间，韩斌愣住了，苦笑道：“这里怎么会有玉玺？难道当年我是仙帝不成？莫非这玉玺是我的本命法宝……”他觉得这玉玺非比寻常，如果能弄出来，指不定可以加快修为的提升的速度，就算不行，那也是一件不错的法宝。

　　想到这里，韩斌散发出全部的神识，想要把玉玺弄出来，心里不停的喊着，“出来吧！出来吧！”不知道过了多久，玉玺好像听到韩斌的韩斌，真的从乾坤袋内飞了出来，化为一道白色的流光，落在韩斌的掌心内。

　　韩斌握着玉玺，大声的笑了起来，他本抱着试试看的态度，没想到真的成功了。

　　既然玉玺可以出来，不知道别的法宝行不行？韩斌有些贪心，他想把所有的东西都弄出来，可是下一件弄什么东西才好呢？韩斌寻找了一番，最终视线落在一丹药瓶上，虽然他不知道药瓶内有什么丹药，却觉得里面的丹药不会太差。

　　结果却让韩斌大失所望，他在心里喊了一千次出来吧！丹药瓶还是没有飞出乾坤袋。韩斌叹息一声，拿着玉玺仔细的看了起来，可无论怎么看，都没觉得这个玉玺有什么厉害的地方，甚至掐动法决也没有反应。

　　韩斌苦笑一声，盘坐在地上继续修炼，他刚闭上眼睛，却感应到周围的灵力浓郁的难以想象，忙散发神识感应起来。接着，韩斌瞪大了眼睛，周围的天地灵气以惊人的速度向他所在的地方汇聚而来，准确的说，向玉玺内汇聚而去，最终被玉玺吸收了。

　　韩斌心里一紧，一个大胆的念头突然产生，这些天地灵气既然进入玉玺内，能否可以为自己所用呢！韩斌将神识输入到玉玺内部，发现一个很大的空间，那空间见充斥着无数的白色液体，这些液体正是传说中的灵液，蕴含着难以想象的灵力。

　　韩斌心念一动，天道玉玺内的灵液飞了出来，他大口的吞服起来。

　　灵液进入体内，变成一股股纯净的力量，韩斌的修为以惊人的速度提升。

　　韩斌拥有十八分身，想要突破下一个境界很难，他吞服了几个时辰的灵液，修为才提升到筑基初期。

　　韩斌虽然只有筑基初期的修为，但是他有十八分身，体内的灵力庞大的难以想象。韩斌只有练气期修为时，便可击杀元婴初期的天魔子，现在修为提升了，这个星球上已经没有他的对手了，就算再强大的修士也可以瞬间秒杀。

　　韩斌站起身来，他也感觉到自己前所未有的强大，脑海中无数的念头出现，他又想起了很多记忆。其中有东临星域的事情，还有南临星域的往事，可是离开南临星域去了哪里，他还是想不出来。他依稀记得，有一个很厉害的法宝叫伏龙鼎，可以炼化天地间一切东西。

　　韩斌再次拿起储物袋，很快便找到了伏龙鼎，可是他用尽了所有的办法依旧无法将伏龙鼎取出来。最终，韩斌觉得这个储物袋有问题，应该他的修为太低，若是再提升一些，指不定可以强行将储物袋打开。

　　就在这时，房间外传来敲门声，韩斌收起天道玉玺走了出去。

　　房间外，王心研乖巧的站在那里，看到韩斌后柔声道：“你修炼结束了？”

　　“结没结束你敲门了，我都要出来啊！”韩斌微微一笑，也把王心研当成自己的女人了，笑着问道，“发生什么事了？”

　　韩斌已经记起当年布置过的阵法了，木屋外有阵法存在，按说没有人能闯入这里才对，就算有强者前来破阵，他也会第一时间感应到。

　　王心研摇摇头，道：“没什么事，就是皇兄来了。他在阵法外，说是要见你。”

　　“他来了，快点带我去。”韩斌简单的整理了一下衣袍，旋即在王心研的带领下，快速的向木屋外走去。

　　山谷内，王逸正着急的原地打转，他身后站着十多名大内高手。

　　韩斌走出木屋，笑着道：“太子殿下，哦！现在应该称呼皇上吧！”

　　现在的王逸同一个月前大不同，他身上的衣服上绣着一只八爪金龙，这条龙是皇帝的象征，只有帝国皇帝才能穿上。显然，王逸的能力很强，用了一个月的时间别灭了周家余孽，并且成功的登基成大周皇帝。

　　王逸苦笑一声，他虽然是世俗界的皇帝，一人之下万万人之上的存在，可是在强大的仙人面前，他什么也不是。

　　王逸可不敢在韩斌面前显摆皇帝身份，忙摆手道：“妹夫，我算是什么皇帝，还不是你的跑腿的。”

　　王心研咯咯的笑了起来，她还是第一次看到王逸如此谦虚，捂着嘴笑道：“皇兄，你能为仙人跑腿的，那也是前世修来的福分。”

　　“那是，那是……”王逸也不在乎身份了，他觉得当韩斌的手下好像也不错。

　　韩斌可没心情说这些废话，忙问道：“练气丹的事情，你弄的怎么样了？”

　　听到这话，王逸的脸色变得难看起来，苦笑道：“妹夫，我实在无能，玄青门的修士根本不给我面子。我刚说索要几枚丹药延年益寿，他们就把我赶出来了，而且还告诉我，谁想要丹药亲自前来，若是我再要丹药，就把我的腿打断。”

　　韩斌微微一怔，惊讶道：“你堂堂世俗界的皇帝，他们就这样对你？”

　　“哎！我看起来是皇帝，可是在仙人面前什么也不算，他们想杀我还不是和弄死一只蚂蚁一样简单。”王逸叹息一声，无奈的说道，“不知道玄青门的修士为何知道我帮你要丹药，现在玄青门不给丹药，你看怎么办，要不去别的门派？”

　　韩斌沉默少许，摇头道：“没用，玄青门是修道界第一大门派，他们都不给丹药，你去别的门派恐怕也要不到。这段时间我修为也提升不少了。你和我一起去玄青门看看，他们要是不给，我们就去抢。”

　　王逸瞪大了眼睛，他好像听错了一般，失声道：“妹夫，你没和我开玩笑吧！”

　　韩斌微微皱起眉头，没好气的说道：“你看我像是和你开玩笑的样子吗？”

　　“不，我不是那个意思，我是说，就我们两个前去玄青门？”王逸可不敢这样前去，玄青门有多少修士他心里在清楚不过了，那可是修仙界第一大门派。别说韩斌一个修士去了，就算魔道所有的强者出动，那也不是玄青门的对手啊！

　　“当然不是。”韩斌摇头道。

　　王逸暗暗松了一口气，他还真怕韩斌一怒之下杀上玄青门内。

　　可是这口气还没说完，韩斌接下来的一句话，让他有种吐血的冲动。

　　韩斌看了一眼韩斌身后的大内高手，厉声道：“你让他们都走吧！等下带着妍儿和嫣儿一起去。”

　　王逸总算明白过来了，韩斌说不是他们两个人前去，其实是要带着王心研和袁嫣一起前去。

　　“妹夫，你确定我们四个前去？”王逸无语了，他真不知道带着王心研和袁嫣前去能起到什么作用。

　　韩斌瞪了王逸一眼，冷声道：“怎么，你怕了？”

　　王心研冷哼一声，她为王逸的话感到丢人，没好气的说道：“皇兄，你以前胆子不是很大吗？现在怎么怕成这样，我和袁嫣都不怕，真不知道你怕什么？”

　　王逸摸了一把额头上的冷汗，道：“小妹，我当然不是怕他们，而是为你们的安全着想。”

　　一直没有说话的袁嫣，却咯咯的笑了起来，道：“俗话说的好，光脚不怕穿鞋的，以前太子殿下什么都没有，所以天不怕地不怕，可以和周家势力抗衡。现在他是皇帝了，千金之躯坐不垂堂，如果死去就什么都没了。”

　　王逸很赞同这话，忍不住道：“是啊！我……”

　　韩斌瞪了他一眼，打断了王逸的话，厉声道：“我管你心里在想什么，现在你要是不跟我一起去，你这个皇帝不用当了。”

　　“不是吧！妹夫，你怎么能这样对我，怎么说我也是你大舅子。”王逸哭上着脸，很是郁闷的说道。

　　韩斌懒得理会他，一把将王逸抓起，而后施展狂风术，以极快的速度向空中飞去。

　　王逸还是第一次飞行，感觉到身体悬浮在空中，吓了一跳，惊呼道：“妹夫，放了我，求求你放了我吧！”

　　“他要是放了你，你就会变成肉泥。”王心研已经不是第一次飞行了，不但不怕，还和王逸开起了玩笑。

　　王逸想想还真是这么回事，忙说道：“那你抓紧我吧！千万不要松开啊！”


第1517章 大惊小怪

　　玄青门是星球上最大的正道门派，并非门派内弟子很多，才成为天下第一，而是门内出现一名婴变期强者。要知道，婴变期只差一步便可以破虚而去，翱翔于天地之间，放在普通的星球上可以说是无敌的存在。

　　这名婴变期强者，一直呆在玄青门内修炼，已经不过问门内的事情了，但是玄青门如果出了大事，有还是回出面解决。除了婴变始祖外，宗内的强者还有不少，金丹以上有上百人，元婴期老怪也有十多人。

　　现任玄青门掌门玄青老祖，便是一名元婴后期大圆满修士。

　　玄青门位于玄青山脉最东面的一处灵气浓郁的山峰下，门派外布置了强大的阵法，其中就有迷魂阵。如果不熟悉这里的地形，不知道详细的路线，就算在这里走上三天三夜，也无法成功的进入玄青门内。

　　王逸不止一次来到这里，对周围的路线很熟悉，他一路指着方向，韩斌等人很快便来到一处山脚下。前方竖立了一块三丈高的巨石，石头上雕刻着四大金钩银划的大字，字迹内蕴含了无上大道，一看就知道修为很高的强者雕刻而成。

　　韩斌看了一眼巨石，并没有感应到不适，指向通向山峰的路，道：“就是这里吗？”

　　王逸点点头，如实道：“妹夫，只要按照这条路一直向前走，就可以进入玄青门。”说到这里，他话锋一转，又提醒道：“不过，按照玄青门的宗归，我们只能在这里等着，如果贸然闯入，他们会格杀勿论。”

　　韩斌眉头一动，不禁问道：“正道修士也胡乱杀人？”

　　“什么正道修士，魔道修士啊！我们在他们眼里就是蝼蚁，他们想怎么样就怎么样，哪来的道理。”王逸苦笑一声，他感觉这次前来玄青门是他一生最大的错误，肯定是有来无回，他只希望能找个机会让韩斌改变注意。

　　韩斌摇了摇头，正色道：“错了，你们在他们眼里是蝼蚁，我却不是，他们还没有能力杀死我。”

　　王逸彻底无语了，他真的很想说，“这都什么时候了你还说大话，我们还是快点离开这里吧！”

　　可是，王逸却不敢把心里的想法说出来，只能听天由命。

　　韩斌看了一眼周围，见玄青门外围没有布置强大的阵法，右手抬起，对着前方指了两下。接着，前方的阵法便被韩斌轻松破除，他刚想带着众人进去玄青门内，只见两道流光从山上快速而来，转眼间便来到韩斌等人的身前。

　　这两人都是刚入门不久的弟子，他们看起来不到二十岁，修为不高，只有练气期的境界。

　　两人显然认识王逸，看到王逸站在人群中，其中一人揶揄道：“我说谁来了，原来是大周帝国的皇帝，难道你还要来索取丹药吗？”

　　另一名修士也哈哈大笑，讥讽道：“皇上，我劝你还是从哪里来，滚回哪里吧！别说你带点粮草就想要丹药，就算你把皇后送给我师父，他也不会把丹药送给你的。”说完，他看了一眼韩斌等人，又道：“这两个妞不错，难道是带来送给我师父的？”

　　先前说话的那名修士，名叫郭军，他盯着韩斌看了一会儿，冷声道：“大周皇帝，想不到你还不死心，竟然带了一名修士前来，难道你不知道这里是什么地方吗？我实话告诉你，你带来的修士毁了宗门的阵法，已经犯了滔天大罪，就算你把这两个女人送给我师父，你也别想得到丹药，指不定还要被责罚。”

　　柳辰显然是个好色之徒，他看到袁嫣和王心研后，嘴角竟然流出了口水，点头道：“不错，不错，我原本以为修仙界才有漂亮的美女，没想到世俗界也有美女啊！论相貌，同萧师祖差不多了，真不知道你从哪里弄来的漂亮女人。”

　　说到这里，柳辰起了歪心思，道：“大周皇帝，你若是不想死的话，我可为你求情，不过这两名女子，你要送给我一个。我不能保证师父一定不惩罚你，不过我求情的话，师父一定不会杀了你，如何？”

　　王逸可不敢乱说话，看了一眼韩斌，那眼神分明在说，“你来解决他们吧！”

　　韩斌本就没指望王逸帮什么忙，他带王逸来就是让其带路，然后让王逸看看，这个世界上还没有他对付不了的人。韩斌冷冷的看了两人一眼，尤其是柳辰，竟然敢打他女人的主意，以他的性格决不会放过对方，森然道：“你们两个废话说完了吗？”

　　两人都是一怔，显然没想到韩斌会说这样的话，柳辰道：“小子，你是哪个门派的修士，难道不知道这是什么地方吗？”

　　“无门无派，我既然来了，你说我知道这里是什么地方吗？”韩斌冷笑一声，看向两人的眼神就好像在看一个白痴。

　　两人相互看了一眼，嘴角露出惊喜笑容，他们还真担心韩斌是哪个大门派的修士，前来这里捣乱。却没想到韩斌说无门无派，那不就是散修吗？散修即使修为再高，他们也不怕，散修没有势力，没有人帮他们出手，如果真的打起来不敌对方，大不了喊师兄师叔前来帮忙。

　　柳辰哈哈一笑，不屑道：“我还以为哪为前辈来了，没想到是个散修。”

　　“道友，这里不是你能撒野的地方，快点跪下来求饶，否则我们就不客气了。”郭军低喝一声，一拍腰间的储物袋，祭出了一把飞剑。

　　王逸下意识的后退了一步，旋即拉了拉王心研的手臂，低声道：“小妹，快点退后，别伤到我们了。”

　　王心研没有退后，瞪了王逸一眼，鄙夷道：“皇兄，你怕什么？他们这样守门的弟子我都没放在眼里。”

　　此话一出，两人脸色变得有些难看了，柳辰不快道：“小丫头，东西可以乱吃，话可不能乱说。不过看在你很漂亮，等下又要成为我女人的份上，我不和你一般计较。我劝你还是后退吧！否则法术无眼，等下划破了你柔嫩的脸蛋，你就不漂亮了。”

　　“你刚才说什么，我要成为你的女人？”王心研看了韩斌一眼，嘴角露出淡淡的笑容。

　　柳辰没听出话中的意思，笑着道：“不错，凡是我柳辰看中的女人，还没有一个能逃出我的手掌心呢！”

　　王心研叹息一声，道：“可惜，这次你要失望了，我夫君不会让别人抢走我的。”

　　柳辰乐了，哈哈大笑道：“就凭他这个废物，也配和我抢女人？那我就当着你的面杀死他好了。”他一拍腰间的储物袋，祭出一把飞剑，旋即对着剑身上打出一道法决，不屑道：“小子，祭出你的法器吧！我让你输的心服口服。”

　　韩斌本想一道灵力指灭了柳辰，但转眼一想这样太没意思了，从腰间拿出绝杀剑，道：“我没有法宝，只有这把短剑。”

　　柳辰看到绝杀剑只有寸许长，笑的前仰后翻，捧腹笑道：“小子，你也太有趣了，竟然拿出匕首和我斗法，难道你这匕首是法宝不成？”

　　郭军也笑的不行了，他同样大笑道：“柳老弟，你这话说的就不对了，刚才你没看到他镇定自若，没有把我们放在眼里的嚣张样子吗？这说明什么？这说明他是前辈，传说中的强大存在，他的匕首怎么能是普通法宝呢？依我看，那是仙器也不一定。”

　　柳辰摇摇头，大笑道：“错了，仙器都贬低他的身份了，我觉得是神器。”

　　“神器？”郭军反应过点，拍手大笑道，“不错，一定是神器，否则怎么可能是有那么点大呢？”

　　两人如果知道，韩斌的绝杀剑本来就是神器，不知道这个时候还能不能笑出声来。

　　柳辰觉得讥讽的差不多了，话锋一转道：“小子，你先出手吧！否则你连自己怎么死都不知道。”

　　“我先出手？”韩斌摇了摇头，拒绝道，“我看还是算了，如果让我先出手，你就没什么事了。”

　　柳辰一愣，不解道：“没我什么事，难道你要跪下来求饶，不给我出手的机会了？”

　　袁嫣早已听出韩斌话中的意思了，她咯咯一笑，道：“柳辰是吧！你是不是白痴？如果我夫君先出手的话，你就变成尸体了，还有你的事吗？”

　　柳辰勃然大怒，愤懑道：“小子，你好大的口气，我今天非杀了你不成。”说完，他对着飞剑上打出一道法决，飞剑发出嗡嗡的声响，旋即在他的控制下，快如闪电一般向韩斌飞去，刹那间便来到韩斌的身前。

　　韩斌没有施展法术抵挡，他心念一动，绝杀剑骤然飞起，只见黑光一闪，便击在迎面飞来的法器上。接着传来叮当一声，柳辰的飞剑应声断裂，绝杀剑去势不减，快速的向柳辰飞去，瞬间洞穿了柳辰的丹田，魂飞魄散。

　　柳辰死了，他临死前同样没想明白，韩斌到底是什么修为，竟然敢在玄青门杀人。

　　郭军也吓的不轻，他快速的后退散步，颤声道：“你，你敢杀死玄青门弟子？”

　　韩斌右手虚空一招，绝杀剑瞬间回到身前，冷冷的说道：“一个废物，杀了就杀了，有什么好大惊小怪的？”


第1518章 强大存在

　　郭军眼中满是惊骇之色，他能够感应到，韩斌强大的超出了他的想象，只要韩斌出手，同样可以将他瞬间秒杀。郭军再也提不起反抗的念头，一个连正道第一大门派玄青门都不放在眼里的强大存在，他反抗的话岂不是找死？

　　想到这里，郭军脚下一个踏步，就要向山峰上逃出。

　　就在这个时候，只见流光一闪，一个身影从山上快速而来。

　　前来的是一名中年男子，看起来三十多岁，穿着一身灰色的道袍，他的相貌同郭军有些相似，显然出自同一个家族。这名中年男子修为不低，已经达到元婴初期的境界，他是玄青老祖的大弟子，也是那一辈修士中最有天赋的一人。

　　郭军看到对方后，先是一怔，旋即露出狂喜之色，急声道：“三叔，救我……”

　　郭建超眉头一动，大为诧异的看了郭军一眼，厉声道：“怎么回事，为何惊恐成这样？”

　　“三叔，你看后面就知道了。”郭军苦笑一声，旋即向身后的山脚下之指去。

　　郭建超也意识到了什么，顺着郭军所指的方向看去，当他看到韩斌等人后，脸上露出不快之色，刚想质问韩斌等人前来这里做什么，却看到了柳辰的尸体。郭建超脸色大变，他终于知道郭军为何惊恐成这样，原来有人前来玄青门闹事，而且还杀了玄青门的弟子。

　　郭建超怒吼一声，愤懑道：“小子，你们是什么人，难道不知道这是什么地方吗？”

　　“这样的话我不想再回答了，我来这里都敢杀人，你说我知不知道这里是什么地方？”韩斌冷哼一声，懒得和他废话，沉声道，“我来这里有两个目的，一只交出练气丹，二是将萧雨瑶喊来，我有事要和她说……”

　　萧雨瑶醒来后，郭建超便看到了她，只是看上一眼，他便爱上了萧雨瑶。这些天他一直在追求，却一直没有得到萧雨瑶的芳心。不过，郭建超并不着急，他早已把萧雨瑶当成内定的女人，他相信只要一直追求下去，总有一点可以打动萧雨瑶的心。

　　可是，前段时间萧雨瑶下山回来，便有些魂不守舍，经常一个人站在竹林内想着什么。

　　郭建超隐约猜到，肯定发生了什么大事，便问萧雨瑶下山后遇到了什么人。

　　萧雨瑶被问的不耐烦了，就告诉他遇到一个修士，便没有再说其他。

　　郭建超也没有多想，他觉得只要萧雨瑶不再下山，无论对方是谁，都会很快的忘记。可是此刻，郭建超听到韩斌的话后，立刻想到了萧雨瑶口中所说的那人，忍不住问道：“你认识瑶儿，你们之间是什么关系？”

　　韩斌眉头一动，冷声道：“我和她之间是什么关系，轮到不来过问，刚才我说的话你没听明白吗？”

　　郭建超感应了一下韩斌的修为，发现只有筑基初期，顿时哈哈大笑来，不屑道：“小子，你好大的口气，别以为杀了玄青门的一名守山弟子，就觉得自己天下无敌了。实话告诉你，我不但不会给你练气丹，你的小命也要留在这里。”

　　韩斌冷冷的看了郭建超一眼，那眼神就好像在看一个死人，森然道：“这么说，你是不想活了？”

　　“不错，我是不想活了，可是你却没有能力杀死我。”郭建超瞥了一眼韩斌身后的王心研和袁嫣，笑着道，“想不到你身边的漂亮女人还真不少。很好，她们两个我看上了，今晚就做我的女人吧！”

　　王心研莞尔一笑，突然问道：“你知道刚才那修士怎么死的吗？”

　　“废话，他不是被那小子杀的吗？”郭建超冷笑道，“小丫头，以后不要问这么无聊的问题，实在没意思。”

　　王心研摇摇头，叹声道：“这问题怎会没意思呢？我告诉你好了，那小子打我的主意才被夫君杀死的，你也快成为第二个他了。”

　　郭建超再次大声大笑了起来，不屑道：“好啊！我倒要看看，他如何杀死我。”

　　“找死！”韩斌心念一动，绝杀剑在他的控制下，快如闪现一般向郭建超飞去，速度快的难以想象，转眼间便来到郭建超的身前。

　　如此快的速度下，郭建超根本来不及闪躲，惊骇道：“你，你要干什么……”

　　郭建超的话还没有说话，绝杀剑便洞穿了他的丹田，魂飞魄散。

　　秒杀，郭建超被瞬间秒杀了，他临死前也想不明白，韩斌只有筑基期的修为，为何能秒杀他。

　　一旁的郭军看傻眼了，郭建超出现后，他认为韩斌必死无疑，可是一个照面，郭建超就击杀了，如果不是亲眼所见，他绝对无法相信眼前的一幕。这一刻，韩斌在郭军眼前已经不是修士了，而是一个强大的不能再强大的魔头，杀人不眨眼的那种。

　　郭军脚下一软，跌倒在地上，看着一步步走来的韩斌，失声道：“不要杀我，求求你不要杀我……”

　　韩斌冷冷的看了郭军一眼，问道：“说，萧雨瑶在什么地方？”

　　“萧始祖在玄青大殿内。”郭军指向山顶的一处大殿，如实回答道。

　　韩斌右手一挥，一股庞大的能量卷住王逸等人，四人以极快的速度向山顶飞去。

　　三息后，四人来到山顶，落在玄青殿前方的广场上。

　　这个时候，大殿内走出两人，左边那人是一名老者，他看起来六十多岁，穿着一身浅黄色的长袍，给人一种道骨仙风的感觉。这老者不是别人，正是玄青门现在的掌门人玄青老祖，他刚才感应到大徒弟郭建超被杀，想要出来看个究竟。

　　玄青老祖身边那人是一名女子，绝色的相貌，窈窕的身姿，不是萧雨瑶又是谁？

　　韩斌刚落在广场上，两人便看到了他，萧雨瑶微微一怔，惊讶道：“韩斌，你怎么来了？”

　　这些天，韩斌的相貌一直浮现在她的脑海中，还有韩斌说的那些话，她不愿去想，可是却偏偏控制不住自己的思绪。想多了，萧雨瑶不便觉得韩斌说的好像都是真的，她甚至觉得，她和韩斌之间确实有不为人知的秘密。

　　为了弄清楚这事，萧雨瑶找到了玄青老祖，想问他有没有见过白色的储物袋。可是这话刚说出，玄青老祖便愣住了，说起话来也吱吱唔唔，始终不说重点。萧雨瑶何等聪明，她隐约觉得玄青老祖又事隐瞒她，所以此刻看到韩斌才会露出一丝激动。

　　可是，这激动的情绪并没有维持多久，萧雨瑶便看到了韩斌身边的两名绝色美女，顿时气不打一处来。这一刻，萧雨瑶很想质问韩斌，你来这里干什么，难道不是来找我的？如果你是找我的，为何带两位美女一同前来，你这是什么意思？

　　韩斌并不知道萧雨瑶心里在想什么，忙问道：“瑶儿，你在这里就好，我有事要问你。”

　　“哼！不要喊我瑶儿，我和你没有关系。”萧雨瑶脸色一沉，语气很不友好。

　　韩斌心里一阵郁闷，上次分别的时候还好好的，短短一个多月不见怎么变成这样了。不过，韩斌也没多想，笑着道：“我们确实没有关系，可当初你救了我，我也救了你，我觉得喊你名字太生分了，你觉得呢？”

　　“我不觉得生分，你来找我有什么事？”萧雨瑶不冷不热的问道。

　　玄青老祖看了一眼萧雨瑶，又看向韩斌，道：“雨瑶，你认识他？”

　　“师父，他就是我和你说的韩斌，上次去虎啸山脉见过一面那。”萧雨瑶想了一下，最终还是实话实说。

　　玄青老祖并没有把韩斌放在眼里，因为萧雨瑶并没有告诉他韩斌的事情，也没有说韩斌杀死了天魔子。正是如此，玄青老祖看了韩斌一眼，冷声道：“韩斌，我不管你来这里做什么，我问你，郭建超是不是你杀的？”

　　“郭建超？”韩斌冷声道，“我不知道郭建超是谁，刚才上山的时候杀了两个玄青门的废物，也许其中就有他吧！”

　　“你说什么，你杀了玄青门两名弟子？”玄青老祖瞪大了眼睛，愤懑道，“小子，你好大的胆子，难道你不知道这是什么地方吗？”

　　韩斌冷笑一声，摇头苦笑道：“有趣，他们临死前都问了这个问题，难道你也想成为下一个尸体？”

　　玄青老祖气不打一处来，他当了掌门之后，无论是宗门的弟子还是正道修士，看到他以后无不客客气气。就算那些魔道强者，也不敢用这样的语气和他说话，现在倒好，一个筑基期的修士不但敢说这样的话，而且还敢来到玄青门杀人。

　　玄青老祖紧握着拳头，身上散发着庞大的杀气，森然道：“小子，今天你必须死。”

　　萧雨瑶脸色一沉，她知道玄青老祖的厉害，忙说道：“师父息怒，我想韩斌杀死大师兄一定有原因……”她可不想看到韩斌死去，倒不是她爱上了韩斌，而且想问韩斌一些问题，如果韩斌死了她去问谁？

　　玄青老祖脸色一沉，不快道：“怎么，你想为他求情？”

　　“师父，你误会了，徒儿并非要为他求情。”萧雨瑶看了韩斌一眼，轻咬下唇道，“我只是有些事情想问他，等问明白了再杀他也不迟。”

　　玄青老祖脸色缓和了不少，沉默少许，点头道：“好，那就让他多活一会儿吧！”


第1519章 记忆恢复

　　萧雨瑶深吸一口凉气，一步步向韩斌走去，转眼间便来到韩斌的身前，旋即道：“你现在修为提升了，记忆恢复了吗？”

　　韩斌微微一笑，并没有回答她的话，而是道：“瑶儿，我觉得你不应该劝他不杀我，而是应该劝他不要乱来。”

　　萧雨瑶愣了愣，道：“你能杀死我师父？”

　　“他的修为确实很高，但是我还没放在眼里。”韩斌修为提升后，他惊讶的发现拥有一个特殊的能力，那就是可以看穿别人修为的同时，心里会产生一个念头，能否可以将对方击杀。韩斌看穿玄青老祖的修为时，便知道可以轻松将玄青老祖击杀。

　　玄青老祖脸色一沉，一个闪身来到韩斌的身前，怒吼道：“小子，你好大的口气，我今天非要杀了你不成。”

　　“你真的想死？”韩斌叹息一声，道，“其实我本不想杀死你，毕竟你是正道第一大门派的掌门，如果你死了，魔道修士会不会让现在的修仙界一片大乱？”

　　玄青老祖大声的笑了起来，好像听到天底下最好笑的话，鄙视道：“小子，你把真把自己当成高手了，实话告诉你好了，你这样的修为我还没放在眼里，只要我动动手指便能将你击杀。”说完，他右手快速的掐动法决，低喝道：“龙吟术。”

　　玄青老祖的施展了最拿手的法术，只见他头顶的虚空上，出现一只青龙虚影，那虚影正张开大口，发出一道龙吟声。这龙吟声大的惊人，可以说是响彻天地，声音内更是蕴含了一股诡异的能量，凡是听到的人无论修为多高，都会在短时间内失去意识。

　　龙吟声响起后，除了韩斌以外，包括萧雨瑶在内的所有人，都失去了意识。

　　玄青老祖大笑一声，刚想施展法术将韩斌击杀，却看到韩斌双眼清澈，根本没受到这法术的影响，不禁瞪大了眼睛。玄青老祖做梦也没有想到，竟然出现这样一个结果，失声道：“你，你是如何抵挡这道神通？”

　　韩斌冷笑一声，道：“这样的法术也叫神通，你还有更厉害一点的吗？”

　　玄青老祖彻底的无语了，这是他最厉害的攻击神通了，却一点效果都没有。

　　韩斌也不知道如何抵挡这道神通的，龙吟声响起后，他感觉到声音十分熟悉，好像在什么地方听见过一样。不但如此，韩斌还感觉声音特别的亲切，根本就不会攻击他。可是很多记忆想不起来，他叹息一声，只想快点提升修为。

　　韩斌懒得和玄青老祖废话下去，沉声道：“老家伙，如果你没有厉害一点的神通，可以死了……”说完，身上释放出庞大的气势，这股气势强大的难以想象，根本就不是筑基期修士可以释放出的能量。

　　玄青老祖脸色大变，他似乎想到了什么，失声道：“你，你也有白色的储物袋？”

　　韩斌眉头一动，他本想立刻杀死玄青老祖，突然间想到了什么，一个闪身来到他的身前，右手按在他的头上。接着，一股股庞大的能量从韩斌的掌心内施展而出，玄青老祖的修为就这样被韩斌强行封印了。

　　玄青老祖感应到体内的修为被封印，更加确定刚才的猜测，颤声道：“你也是仙人？”

　　韩斌一把抓起玄青老祖，他感觉到体内用使用不完的力气，如果这一拳挥出，必然可以将玄青老祖击得粉碎。韩斌冷哼一声，沉声问道：“说，你还从谁那见过白色储物袋的，你是不是拿了瑶儿的东西？”

　　萧雨瑶也想起先前问过玄青老祖的话，转身看向玄青老祖，一字一顿道：“师父，你如实告诉我。否则，我也救不了你。”

　　玄青老祖叹息一声，他可不想被杀，忙说道：“雨瑶，师父对不起你，有些事没有和你说实话。”

　　萧雨瑶似乎猜到这样的结果了，没多说什么，道：“师父，到底是怎么回事，只要你说出来，你还是我的师父。”

　　玄青老祖点了点头，如实道：“其实，你在一个多月前昏迷到玄青门的树林内，当时我救下你，从你身上发现了一个白色的储物袋，还有一枚玉牌。那储物袋不像是这个世界的东西，至于那白色玉牌上则留下了你的名字，玉牌的质地十分特殊，一看就知道是难得一件的炼器材料。”

　　说到这里，玄青老祖看向韩斌，道：“仙人，请解开我一些修为，我将这两样东西拿给她。”

　　韩斌犹豫了一下，解开玄青老祖一部分修为，厉声道：“你最好不要和我耍花样，否则的话，我会让你生不如死。”

　　玄青老祖似乎想明白了，他也知道不是韩斌的对手，从储物袋内拿出两样东西递给萧雨瑶，道：“这就是你身上的东西，对于我封印你记忆的事，我向你道歉，我现在就帮你解开记忆封印，希望你能原谅我。”

　　萧雨瑶看向韩斌，道：“不要杀他，无论如何他也救过我。”

　　韩斌点头道：“好，我答应你。”

　　玄青老祖将萧雨瑶解开了封印，萧雨瑶因为是金丹期修为，那些被封印的记忆解开束缚后，快速的出现在脑海中。很快，萧雨瑶便想起许多童年的事情，最后想起了唐玄门，还有和韩斌在一起的点点滴滴，她惊讶的发现，这些事同韩斌说的一模一样。

　　想到当初错怪了韩斌，还说了那么多难听的话，萧雨瑶一阵内疚，她的眼眶湿润了，怔怔的看着韩斌，哽咽道：“夫君，对不起，我当时不知道你说的都是真的，我还以为你骗我，想得到我的身体……”说完，她扑到韩斌的怀中，轻声的抽泣起来。

　　韩斌心里一暖，抚摸着萧雨瑶的秀发，道：“傻丫头，你早就是我的女人了，又怎会想那些事情呢！”

　　“哼！你知道我是你的女人，为何还在外面寻花问柳？”萧雨瑶看了一眼袁嫣和王心研，没好气的说道。

　　韩斌苦笑一声，解释道：“当时我也觉得那是做梦，毕竟一个男人怎么可能有那么多女人？如果我当时知道你是我的女人，肯定不会把她们带来了。对了，袁嫣和我们一样，都有一个白色的储物袋，她可能是你的姐妹。”

　　萧雨瑶也不是不讲道理的人，看了一眼袁嫣，问道：“袁嫣是我的姐妹，那另一个如何解释呢？”

　　韩斌还真解释不清，他也懒得解释了，苦笑道：“反正我有那么多女人，也不差这一个了吧！”

　　萧雨瑶冷哼一声，瞪了韩斌一眼，道：“我告诉你，这是最后一个了，如果你再找别的女人，我们再也不理你了。”

　　玄青老祖可不想呆在这里，现在他们心情好，不会杀他。万一等下韩斌改变的主意，他死都不知道怎么死的，忙说道：“几位仙人，看在我刚才配合的份上，你们能否放了我？对了，你们不是要练气丹吗？我这里有很多，都给你们……”说着，从储物袋内拿出大把的丹药。

　　韩斌解除了玄青老祖的封印，旋即对他身上打出一道法决，道：“你最好不要乱来，否则的话，我会第一时间感应到。现在我要在这个大殿内修炼，你可以走了。记得，没有我的吩咐，任何人不准前来打扰我们，听明白了吗？”

　　“几位仙人放心，老朽不会前来打扰仙人修炼。”玄青老祖摸了一把额头上的冷汗，快速的退去。

　　韩斌对萧雨瑶等人点点头，带着他们进入大殿内。

　　王逸已经看傻了，他心目中不可一世，强大的难以想象的玄青门，竟然如此的不堪一击，甚至连玄青门的掌门也不是韩斌的对手。王逸也猜出韩斌的身份了，虽然不知道究竟是什么样的仙人，但一定强大的难以想象。

　　这一刻，王逸觉得当世俗界的皇帝实在没什么意思，就算有再大的权利又能如何，几十年后还是要化为尘土。如果成为修炼者，修为每提升一个境界，寿元都要增加很多，他第一次对修仙有着无限的向往，忙说道：“妹夫，你看我能否修炼成仙人？”

　　王心研咯咯一笑，忍不住问道：“皇兄，你不想当皇帝了？”

　　“皇帝实在没什么意思，我还是觉得当仙人好。”王逸看向韩斌，那眼神好像在说，我妹妹都跟了你，你让我这个大舅子也成为仙人吧！

　　这事对于韩斌来说可以说是举手之劳，他心情不错，将玄青老祖给他的丹药拿了出来，旋即放在鼻子上闻了一下，确定没问题后，才给袁嫣等人每人一枚。韩斌看了一眼三人，正色道：“你们吞下后便盘坐在这里修炼，这些丹药可以改变你们的资质，让体内拥有灵力，至于修炼的法决以后再告诉你们。”

　　三人吞下丹药后，便坐在大殿内的蒲团上，盘腿而坐。

　　韩斌拉着萧雨瑶的手，款步向大殿外走去，他有很多话想和萧雨瑶说。

　　两人刚来到大殿外的树林中，一道身影快速而来，人还未到便听到冰冷的声音传来，“不想死的话，把你们腰间的乾坤袋留下来。”


第1520章 青龙虚影

　　树林中身影一闪，一名四十多岁的中年男子凭空出现在韩斌和萧雨瑶的身前，这修士身上散发着一股庞大的气势，猛然看去，可以感应到对方的修为在破虚后期大圆满的境界。可是在仔细的感应，会惊讶的发现对方的修为更高，达到一个难以想象的地步。

　　萧雨瑶显然认识对方，脸色一沉，警惕道：“玄青始祖？”

　　这突然出现的中年男子，正是玄青门第一强者周昊，门派后山内的祠堂内竖立着他的雕像，凡是加入玄青门的弟子都要拜祭一番。可是众人都知道玄青门有一个这样的强者，却从未见过，没有人知道他隐藏在何处修炼。

　　此刻看到周昊突然出现，萧雨瑶微微一怔，当她看到周昊腰间也别着一个白色的储物袋时，心里更是惊讶不已。这样的储物袋，他们所在的这个星球根本上没有，难道说对方也和她一样，来自别的地方？

　　这些念头在脑海中一闪而过，萧雨瑶看了一眼韩斌，眼中的意思不言而喻。

　　韩斌也提高了警惕，他感应起周昊的修为，却惊讶的发现对方的修为深不可测，如果真的打起来，还不一样是对方的对手。韩斌深吸一口凉气，知道必须先弄清楚对方的身份，能不出手最好不要动手，忙问道：“前辈，不知道你挡下我们的去路，到底是为何事？”

　　周昊冷哼一声，道：“我懒得和你们废话，把腰间的储物袋给我。”

　　韩斌已经知道对方要干什么，脸色一沉，冷声道：“前辈，你向我们索要储物袋，应该怕我们临死前把储物袋捏爆，这样你就什么都得不到了。如果我们把储物袋给你，你还是会杀死我们。只要我们死了，储物袋上的神识印记才会随着时间的流逝而消失，对吗？”

　　“小子，没想到你还挺聪明，既然你都猜到了我的目的，还不把储物袋给我。”周昊看了一眼韩斌，又看看萧雨瑶，道，“如果你们把储物袋给我，我可以保证让你们舒服的死去，如果不给，我会让你们生不如死。”

　　说到这里，周昊顿了一下，诡谲笑道：“忘了告诉你，我对你身边的女人很感兴趣，如果你们不按照我说的去做，我会把她先玩弄一番，难道你想看到自己的女人被别人糟蹋吗？我给你们十息的时间考虑，你们还是好好想想吧！”

　　韩斌没有去想这个问题，他眉头一动，正色道：“我们把储物袋给你可以，不过你必须回答我一个问题，你到底是什么人，来自哪里？”

　　周昊微微一怔，旋即哈哈的笑道：“我知道了，你们失去了记忆，所以不知道这是什么地方。既然如此，我也想你们死的明白吧！这里是玄青星，我们来自神界。不过，神界内拥有乾坤袋的人并不多，我在神界那么多年，也没见过你们两个，你们的身份我很好奇。”

　　韩斌心里惊讶不已，他本以为来自仙界，却没想到来自更加强大的神界，关于神界的情况以前总想不起来，现在有一些记忆碎片却在脑海中快速闪过。韩斌没有时间去想这些，话锋一转，道：“既然我们都来自神界，又何必自相残杀？”

　　周昊好像听到天底下最好的笑的话，哈哈的笑道：“有趣，你竟然和我说自相残杀，这里可不是神界，没有神界那么多规矩，我想杀你们就杀了。何况你们现在修为没有恢复，根本不是我的对手。”

　　韩斌暗暗叹息一声，他知道这个方法行不通了，又道：“难道你不想回到神界？”

　　“回神界？我看你脑子有问题吧！我们想法设法的想到大千世界潇洒一番，你竟然还想回神界，哈哈！”周昊看向韩斌的眼神就好像在看一个白痴，他大笑一番后，摆手道，“我真的没时间和你废话，实话告诉你好了，我没想过回神界，也不准备回神界了，我只是想看看你们乾坤袋内有没有我想要的东西。”

　　“如果我们把乾坤袋给你，你能否不杀我们？”韩斌盯着周昊，一字一顿道。

　　周昊嘿嘿一笑，道：“我可以不杀她，但是你必须死。”

　　韩斌脸色变得有些难看，身上散发着一庞大的杀气，冷冷的说道：“这么说，我们是没得谈了？”

　　“我从没想到和你谈这些没意义的话，十息已过，你们到底是想生不如死，还是把腰间的储物袋交出来？”周昊冷哼一声，眼中满是不屑之色，只见他抬起右手，掌心内出现一道黑色的圆球，圆球内散发着庞大大邪恶气息。

　　周昊修炼的是邪恶属性，可见刚才说的话都是真的，他也来自神界。

　　萧雨瑶紧张不已，她看了一眼周昊，传音道：“你先走，我来应付他。”

　　“不，要走一起走，要死一起死。”韩斌紧紧的握着萧雨瑶的手，柔声道，“这些年发生那么多事，我们都走过来了，现在说什么也不分开。”他虽然没有把握杀死周昊，但是真的要打起来，他也可以在临死前让周昊重伤。

　　周昊冷声一声，不屑道：“都要死了还在这些说废话，我看你们是不见棺材不掉泪。”说完，他右手一挥，掌心内的黑球以惊人的速度向韩斌飞去。

　　邪恶之球的速度太快，转眼间便来到韩斌的身前，如果黑球落在韩斌的身上，韩斌必死无疑。

　　韩斌脚下一个错步，向后退了三丈，旋即低喝一声，猛然抬起右手指向周昊，厉声道：“灭天指……”

　　紧要关头，感应到危机来临，韩斌终于想起了更强大的神通。

　　一指发出，天昏地难，这一刻天地间似乎只剩下这一指。

　　紫色的流光化为一道笔直的长线，直奔前方飞去，接着便撞在了黑球上。

　　“轰隆！！！”

　　一声巨响后，邪恶之球奔溃，灭魂指也消失的无影无踪。

　　韩斌脸色苍白，显然刚才那道神通消耗了体内全部的神力，他大口的喘息，拉着萧雨瑶向后退去。

　　周昊微微一怔，旋即恢复了原样，拍手笑道：“小子，我真是小看了你，你仅仅恢复到筑基期的修为，便能施展出如此强大的灵力，如果我猜的不错，你修炼了不止一道分身。看来你还是个天才，可惜，我这个人最喜欢将天才扼杀在襁褓之中了，哈哈！”

　　周昊一阵大笑后，话锋一转道：“既然我们都来自神界，如果施展神通杀死你实在没什么意思。对了，这年来我在玄青门内领悟了一道威力不错的神通，其中一道就是青龙幻影，我就用这道神通杀死你吧！”

　　话落，周昊脚下一个踏步，瞬间飞到了半空，只见他双手抬起，快速的掐动一道又一道法决。当法决掐动完成，周昊嘴中默念着一连串的咒语，旋即低喝一声，厉声道：“青龙信仰，为我所用，神兽幻影，降临世间……”

　　这十六个字刚一响起，无数股奇特的能量从四面八方而来，正是传说中的信仰之力。

　　这些信仰之力，全部都是信仰神兽青龙的力量，这股能量平时飘荡着九天之上，成为无主之物。周昊来到玄青星以后，便发现了这股能量，这些年一直研究下，发现他竟然可以控制一部分信仰之力，为自己所用，而且每次用了以后都可以提升一点修为。

　　提升的速度虽然有些慢，可毕竟是诸神都想得到的信仰之力，如果吞噬到一定程度，很可能突破到下位神的境界。这些年，周昊一边吞噬信仰之力，一边在星球上建造神庙，让人类信仰祭拜他。可是因为方式不对，神庙内的香火并不旺盛，属于他的信仰之力也少的可怜。

　　空气中的信仰之力越来越多，周昊闭着眼睛吸收起来，当他吸收的差不多后，冷声道：“小子，你能死在这道神通下，也算是你的荣幸了……”说着，他右手指向虚空，低喝道：“青龙虚影，凝聚成型。”

　　半空中，一个巨大的青龙虚影快速凝聚，这虚影同天道玉玺召唤出的有些相似，体积却小了不少。青龙虚影没有智慧，施法者可以轻松的控制它，周昊见韩斌没有捏爆乾坤袋，心里一喜，指向韩斌道：“杀了这小子……”

　　青龙虚影接到命令，身影一闪，向韩斌飞去。

　　萧雨瑶紧握着韩斌的手，掌心内满是汗水，她闭上眼睛，淡然笑道：“夫君，我们下辈子还要做夫妻。”

　　韩斌刚想点头答应，却感应到了什么，笑着道：“这辈子还没过完呢！又何必等下辈子？”他嘴角露出一道不易察觉的笑容，好像一切都有在他的掌握之中。

　　萧雨瑶微微一怔，刚想问个明白，却看到青龙虚影已经来到身前，正张开血盆大口向他们咬去。

　　可就在这个时候，让人没有想到的一幕出现了，青龙虚影定格在那里，一动不动，好像被人施展了定身术。更加奇特的事情还在后面，青龙虚影那双无神的眼神，突然有了神采，似乎拥有了灵魂。

　　青龙虚影背对着周昊，所以周昊看不到它眼中的神采，周昊厉声道：“你愣在那里干什么？快点杀了那小子。”


第1521章 信仰之力

　　青龙虚影猛然转身看向周昊看去，双眼中杀意暴涨，森然问道：“你想让我杀谁？”

　　周昊愣住了，旋即想到了什么，失声道：“你，你怎么可能会说话？”

　　青龙虚影哈哈一笑，道：“你使用了我的信仰之力，又来自神界，难道不知道青龙可以说话吗？”

　　周昊瞪大了眼睛，他觉得眼前的一幕是那么的不真实，惊骇道：“不对，四大神兽已经死了，这些信仰之力是无主之物，我当然可以使用……”

　　“是啊！我们当年被诸神击杀，确实死了过一次，不过我又活过来了。”青龙虚影低吼一声，以惊人的速度向周昊攻击而去。

　　周昊吓的不轻，他不知道青龙虚影到底是怎么回事，一个闪身远方逃遁。

　　青龙虚影并没有追去，他的身体以极快的速度缩小，转眼间化为一个中年男子，来到韩斌的身前，抱拳道：“五弟，我终于找到你了。我们离这里不远，你在这里等着，千万不要离开，我们的本尊马上就到。”

　　关于神界的记忆，韩斌还没有完全想起来，他皱起眉头道：“你喊我五弟？”

　　青龙一怔，旋即想到了什么，点头道：“你是我们四大神兽认的五弟，想必你失去了记忆，不过没关系，我将一部分记忆打入玉简内，你看了以后应该可以想起来。”说着，他向韩斌要了一枚玉简，旋即将关于韩斌的记忆输入到其中。

　　韩斌看完玉简内的记忆后，深吸一口凉气，抱拳道：“大哥，我想起一些事情了，他们都还好吗？”

　　青龙微微一笑，给了韩斌一个不要担心的眼神，点头道：“他们都很好，用不了多久都会前来。”

　　一个时辰后，玄青星上四大巨大的身影快速而来，正是四大神兽。

　　四大神兽的身影实在太大了，没有隐藏气息的情况下，星球上的人类都可以看到。

　　无论是世俗界的人类，还是正道魔道修士看到四大神兽后，都愣住了。

　　所有人都没有想到，传说中的四大神兽，竟然真的存在。

　　那些一直信仰四大身后的人们，以为出现了神迹，一个个跪倒在地上，顶礼膜拜。

　　正道和魔道修士，虽然没有跪下，却也惊讶异常，不少人聚集在一起，低声议论起来。

　　张虎在玄青城内等师父回来，可等了半个月也没见到师父，外加丞相府被查封，他无处可去，最终回到了宗门内。刚来到宗门没几天，他就找到几个好兄弟，准备先山享受一番，却没想到路上看到了四大神兽从空中飞去。

　　众人瞪大了眼睛，张虎失声道：“我的天那！你们看空中是什么？”

　　“四大神兽，他们不是传说中的存在吗？”

　　“他们确实是传说中的存在，可空穴不来风，也许这个世界上真的有四大神兽。”

　　“四大神兽应该很厉害，如果我们可以抓到一只，吞噬他们的精血，我们岂不是可以成神。”

　　“吞噬他们的精血能不能成神我不知道，但我可以肯定，我们如果真的出手，死都不知道怎么死的。”

　　“……”

　　四大神兽以极快的速度向玄青山脉飞去，他们强行将山脉外的阵法击溃，转眼间来到韩斌身前。

　　玄青老祖正在修炼，听到弟子的汇报后，走出洞府也看到了四大神兽。他不敢前去问怎么回事，而是远远的看着，当他看到四大神兽和韩斌有所有笑，当即瞪大了眼睛，苦笑道：“他们真的来自神界，这家伙到底什么身份，竟然连四大神兽都能请来。”

　　山顶上，四大神兽哈哈一笑，显然看到韩斌后都十分高兴。

　　白虎笑的最欢，他大笑一声后，道：“五弟，小灰他们都在后面，我们在这里等几天，他们便可以前来。”

　　韩斌也不差这几天了，记忆几乎都恢复了，沉声道：“你们身上还有仙界的丹药吗？我的储物袋无法打开。”

　　青龙那出一些丹药，递给韩斌道：“这些丹药只能让你恢复到顿空期的境界，你想要继续恢复修为的话，必须用伏龙鼎吞噬星球。”

　　韩斌点点头，结果丹药吞服一枚，旋即递给萧雨瑶，道：“你把其余的丹药给袁嫣他们，让他们恢复修为吧！”

　　“夫君，袁嫣吞服后可以恢复修为，那两个人呢？”萧雨瑶问道。

　　韩斌苦笑一声，他刚才忘了这事，王心研和王逸都是普通人类，如果吞噬神界的丹药，必然会爆体而亡。韩斌现在可没时间帮他们提升修为，看了一眼四大神兽，道：“大哥，你帮我两个朋友提升修为吧！”

　　“朋友？”青龙微微一怔，旋即想到了什么，嘿嘿笑道，“五弟，你先告诉我是怎样的朋友，如果是那方面的朋友，我可不好出手，你必须和她双修！如果是男人的话，倒是没问题，交给我好了。”

　　此话一出，白虎等人也笑了起来，都用一种奇特的眼神看着韩斌。

　　萧雨瑶冷声一声，没好气的说道：“其中一个就是那样的关系，你们觉得他来到这里不找女人可能吗？”

　　青龙哈哈一笑，意味深长的说道：“五弟，你女人已经不少了，可要悠着点，别到时候身体受不了。”

　　韩斌有些无语，他实在不知道说什么好了，轻咳一声，转移话题道：“青龙大哥，那个男的交给你好了。”说完，看也不看众人，一个闪身向不远处的一个洞府内跑去。

　　来到洞府中，韩斌吞下丹药，进入修炼中。

　　时间过的飞快，转眼间便过饿一个月，韩斌的修为已经恢复了顿空期。

　　小灰等人也前来了，偌大的玄青门内，到处都是修士，极光战队的修士就有上万人之多。

　　玄青门的弟子一个个郁闷了，他们大气不敢出一声，生怕得罪了这些强者，死都不知道怎么死的。

　　韩斌从洞府内走出来，刚飞到玄青山上，却看到山顶上变了个样，原本不是很的广场，现在大的难以想象，足以容纳几万人。周围的山峰也多了，显然有人施展了大神通，将别的地方的山脉强行移到这里。

　　韩斌刚落到广场上，不远处的一个山峰上响起小灰的低吼道：“老大来了，速去广场集合。”

　　一时间，周围几座山峰上流光闪动，无数的修士向玄青大殿前方的广场上飞去。

　　须臾，广场上站满了众人，除了王心研还在修炼，所有人都来了。

　　小灰站在最前面，他看到韩斌后，兴奋不已，道：“老大，还是你运气好，不但脱离险境，还给我多找了一个大嫂。”

　　此话一出，萧雨瑶等人的脸色变得难看了，朱若雪瞪了小灰一眼，冷声道：“你是不是身体又不舒服了？”

　　“呃……”小灰最怕的人就是萧雨瑶了，忙摆手道：“这个，口误，口误……”

　　韩斌也有些尴尬，他想起记忆后知道答应过萧雨瑶等人，不再找女人，现在又弄回来一个王心研，他如何解释？虽然和王心研之间没有发生关系，可毕竟答应了她，如果现在抛下王心研不问，这也不是他的性格。

　　韩斌觉得先不提这事，转移话题，朗声道：“诸位，很高兴又在这里见面了，我知道诸位的修为在玄青星上是无敌的存在，但是有些事我必须说清楚。不许乱杀人，也不可强抢民女，如果谁违反了，无论是谁，当场处死，魂飞魄散的那种。”

　　极光战队的修士都知道韩斌说到做到，他们可不敢乱来，齐声道：“老大请放心，我等一定约束自己。”

　　韩斌满意的点点头，又继续说道：“我知道这里灵气稀薄，诸位无法修炼，如果你们闲着无聊，可以去人间走走。我想，大家还在要这里生活一段时间，等我恢复修为后，就带着诸位杀回神界，拿回属于我们的东西。”

　　“杀回神界，杀回神界。”极光战队的修士齐声低吼，声音之大，方圆千里外都能清晰的听到。

　　玄青老祖自然也听到了，他摸了一把额头上饿冷汗，心里惊骇道：“我的天啊！他到底是什么人，竟然要杀回神界？难道他当年是神王，因为有人反叛被人追杀到大千世界，然后失去了记忆，现在要带着手下杀回去不成？”

　　接下来的时间，韩斌又说了一些话，极光战队的修士便离去了。

　　四大神兽也想研究一下信仰之力，也离开了，他们想看看信仰之力能不能提升修为。

　　韩斌带着萧雨瑶等人回到了玄青殿内，王心研还在修炼，修为却没有增加。

　　朱若雪一个闪身来到她的身前，对着她的肩膀一打，王心研便醒来了。

　　醒来以后，王心研看到身边站着十名绝色的美女，当即愣住了，她揉了揉眼睛，喃喃道：“我这是做梦吗？”

　　朱若雪向来古怪精灵，她跑到一个陌生的星球本来就很郁闷了，现在看到韩斌又找了一个姐妹，心里很不痛苦。朱若雪看了一眼王心研，道：“不错，你相貌还算可以，配得上夫君了。不过，你必须给我们一个接受你的理由，否则我们不会让你和夫君在一起。”


第1522章 炼化星空

　　王心研即使再傻，看到韩斌后也知道怎么回事了，惊讶道：“你们都是韩斌的女人？”她实在太惊讶了，当初韩斌说有不少女人，她以为韩斌是说玩笑话。却没想到，韩斌真的有这么多女人，而且相貌都不在她之下，每一个都是倾国之姿。

　　朱若雪莞尔一笑，算是默认了王心研的话，道：“你还没告诉我，如何让我们接受你呢？”

　　王逸也在人群中，他一方面惊讶韩斌的强大的实力，另一方面佩服韩斌有这么多绝色女子，他甚至在想，如果这些女人中有一个能属于他该多好啊！当然，他也在为王心研着急，王心研能否成为韩斌的女人，将关系到他以后能达到更高的修为。

　　这些天，王逸一直在四大神兽在一起，四大神兽只是随便在他身上指指点点，他的修为便达到一个难以想象的地步。王逸虽然不知道强大到何等境界，但是青龙明确的告诉他，玄青星上已经没有人是他的对手了，他的寿元也达到了十万年以上。

　　王逸不停的对王心研使眼色，示意她快点说，可王心研好像没看到一样，皱起眉头思忖起来。

　　王心研心里明白，接下来的这句话很重要，如果说错的话，就算韩斌愿意接受他她，以后也会被萧雨瑶等人排挤。这些天和韩斌在一起，王心研发现已经深深的爱上了韩斌，如果不能和韩斌结为夫妻，以后的生活将会索然无味。

　　王心研深吸一口凉气，正色道：“俗话说的好，女人何苦为难女人，大家都是韩斌的女人，为何不能和平相处呢？”

　　此话一出，众女都是一怔，景轩喃喃道：“这话说的不错，我接受她了。”

　　李云宵也觉得王心研挺可怜，想到当初的自己和韩斌未在一起的情况，叹声道：“如果夫君也喜欢她，就成全他们吧！”

　　秦柔儿心地善良，同样不忍看到两人分别，道：“是啊！我们也不为难她了，毕竟那种情况下，他们都没错。”

　　朱若雪一阵郁闷，这试探刚开始，大家都站在王心研那边了，道：“心妍，其实我们不是不接受你，而是你和夫君在一起的时间太短了，你还没弄清楚是不是真的爱他。也许你只是喜欢夫君罢了，你自己并不知道。”

　　“喜欢和爱有区别吗？”王心研见大部分人都站在那这边了，悬着的心也放了下来。

　　朱若雪前段时间去的一个星球，学到了很多好玩的事情，笑着道：“当然，喜欢和爱有着根本的区别，爱是深深的喜欢，喜欢是淡淡的爱。所以，你必须弄清楚，你是喜欢夫君，还是爱上了夫君。”

　　王心研想了一下，轻咬着下唇道：“我想这是爱吧！当我最无助的时候韩斌出现了，我真的很想和他在一起。”

　　朱若雪点点头，道：“那我问你，如果涉及到生死，你能否为夫君去死。”

　　王心研想都没想，便回答道：“我愿意。”她把生死看的很轻，如果没有遇到韩斌，她早就自杀了。

　　朱若雪愣了愣，显然没想到王心研回答的这么快，于是道：“那好，我现在必须杀了你，因为我不喜欢你。”说着，她一个闪身来到王心研的面前，猛然抬起右手，向王心研的头上拍去。如果这一掌拍下，王心研必死无疑。

　　王心研没有闪多，她深深的看了韩斌一眼，眼中满是诀别的情愫。

　　朱若雪的那一掌眼看就要拍下，不过却在最后关头停了下来，笑着道：“恭喜你，你过关了，以后我不会阻止你和夫君在一起。”说着，她看向萧雨瑶，又道：“瑶儿姐是后宫之主，我答应可不行，必须她答应才行哦！”

　　王心研向萧雨瑶看去，刚想说话，萧雨瑶却道：“夫君，刚才你为何不阻止若雪妹妹？”

　　韩斌不是没想过出手，可是他明白朱若雪不会那么做，道：“你们在试探她，我出手岂不是破坏了你们的计划？”

　　萧雨瑶苦笑一声，道：“好啊！原来你都知道，我要惩罚你。”

　　朱若雪又想到什么好玩的事情，微微一笑，道：“那就处罚夫君不碰女人，怎么样？”

　　“……”

　　萧雨瑶一阵无语，旋即瞪了朱若雪一眼，没好气的说道：“你能忍得住？”

　　朱若雪点了点头，肯定的说道：“我当然能忍得住了，就是不知道某些人能不能做到，可不要偷偷和去找夫君哦！”说着，视线在众女身上一扫而过。

　　众人把头转到一边，看都不看朱若雪一眼，露出一副我不认识她的样子。

　　萧雨瑶轻咳一声，话锋一转道：“夫君，我想知道，你是不是真的喜欢王心研？”

　　“瑶儿，你们都知道，何必再问我呢！”韩斌可不想再说下去了，万一说错了话，又要被围攻了，忙说道，“对了，你还记得玄青门的那个始祖吧！我现在要去杀了他，可不能让他返回神界通风报信。”

　　萧雨瑶一怔，道：“他应该逃出玄青星了吧？”

　　“他是逃走了，不过青龙大哥在他身上留下一道神识印记，我可以追到他。”韩斌的声音回荡在大殿内，他的身影已经凭空消失不见。

　　大殿内，只剩下众女和王逸一个男人了，王逸尴尬的一笑，觉得要说着什么，道：“小妹，恭喜你找到这个好的夫君。”

　　王心研俏脸一红，道：“谢谢。”

　　朱若雪的心一直牵系在韩斌的身上，根本没注意大殿内还有别的男人，皱起眉头道：“心妍，他是谁？”

　　王心研也不废话，介绍道：“他是我的皇兄，玄青星大周帝国的皇帝。”

　　这话说的很巧妙，即说出了王逸的身份，又告诉众女她和王逸已经没有关系了。

　　果然，朱若雪面露不快之色，冷哼道：“一个世俗界的皇帝来这里捣什么乱，你还不离开这里。”

　　王逸郁闷不已，忙说道：“诸位姑奶奶，我现在不是皇帝了，早就准备把皇位传人，然后安心的当修仙者。”

　　朱若雪看了王逸一眼，撇嘴道：“就你这资质，也想当修仙者？”

　　“呃！这个……”王逸真不知道说什么好了，他没想到韩斌的女人中还有这么能说的角色，苦笑道：“我的资质是差了一些，可是我妹夫很厉害啊！还有那四大神兽，他们在我身上摸一下，就能让我提升修为。”

　　朱若雪扑哧一声笑了起来，没有人知道她笑什么，只听她问道：“你这么想成为修仙者，那你告诉我，为何要成为修仙者？可要说实话哦！如果你胡乱说，想要骗我的话，我现在就废了你的修为。”

　　王逸吓了一跳，忙说道：“修仙者可以增加寿元，可以……可以拥有很多美女……”

　　“你确定自己喜欢女人？”朱若雪眯着眼睛，一字一顿道。

　　“废话，我不喜欢女人，难道我喜欢男人不成？”王逸心里这么想，却不敢说出来，道，“我当然喜欢女人了，哪个男人不喜欢美女啊！”

　　朱若雪摇摇头，肯定的说道：“我看你不喜欢女人，刚才你不是说四大神兽都摸你了吗？他们有没有对你做什么啊！”

　　听到这话，王逸一阵恶寒，再想到男人间的那些事，险些没吐出来，忙说道：“姑奶奶，我真的喜欢……”

　　朱若雪不等他说完，便打断道：“我了解，你喜欢男人，不用解释了，只要不要看上我们的夫君，我们不会管你的。”

　　“……”

　　萧雨瑶实在看不下去了，如果再让朱若雪说，不知道能说出什么样的话，轻咳一声，道：“好了，不要再在戏弄他了，让他下去吧！”

　　“大姐，好不容易找到一个笨蛋，你就这样放他跑了？”朱若雪看了一眼匆忙抛除大殿的王逸，跺了跺脚。

　　王逸跑出大殿，摸了一把额头上的冷汗，心里嘀咕道：“我说他们为何都走了呢！刚才跟过去就是个错误啊！”

　　再说韩斌那边，他飞行在茫茫星空内，寻找个周昊的下落。

　　经过半个月的飞行，韩斌最终追上了周昊，嘴角露出一道淡淡的笑容。

　　周昊拼命的向前飞行，生怕韩斌和四大神兽追过来，虽然他不知道韩斌在神界有着怎样的身份，但是能和死而复生的四大神兽在一起，必然强大的难以想象。周昊依稀记得，前方是一片矿物星群，只要到那里便可以施展神通返回神界。

　　正前方千里外，一个巨大的矿物星出现在视线中，周昊刚想飞到星球上，却看到了他做梦也无法相信的一幕。一股庞大的吸扯之力突然落在星球上，巨大的矿物星被吸走的同时，以惊人的速度缩小，转眼间只有巴掌大小。

　　周昊瞪大了眼睛，他顺着矿物星看去，却看到星球被一个半人高的黑鼎给吸入鼎内。当他看到鼎身下雕刻着“伏龙鼎”三个大字时，狂喜不已，失声道：“伏龙鼎，这竟然是传说中的伏龙鼎，为何出现在这里，难道是个无主之物？”

　　周昊一个闪身来到伏龙鼎前，刚想抓到手里，一个冰冷的声音突在耳边然响起，“你觉得无主之物可以自行吸收炼化星球吗？”


第1523章 星空强盗

　　周昊脸色大变，耳边响起的声音再熟悉不过了，正是他当初要击杀的韩斌。

　　可是，韩斌怎么会出现在这里，他如何追到这里来的呢？

　　周昊来不及多想，猛然一个转身向周围看去，却看到一道身影快速而来，转眼间便来到他的身前，化为韩斌的样子。周昊神识一动，感应起韩斌的修为，当他发现韩斌只有顿空期大圆满的境界后，暗暗松了一口气，沉声道：“你还敢前来？”

　　韩斌冷笑一声，眼中满是不屑之色，道：“难道你觉得能杀死我吗？”

　　“小子，你修为还没完全恢复，我想杀死你并不难。”周昊没有出手，只是说出这样的话吓唬韩斌罢了，他担心四大神兽隐藏在周围，然后出手偷袭。要知道，四大神兽可是和诸神一样强大的存在，当年诸神都没有把四大神兽击杀，他可不认为是四大神兽的对手。

　　韩斌何等聪明，一眼就看出周昊心中的想法，摆手道：“你不用说这样的话吓唬我，我实话告诉你好了，四大神兽并没有前来，杀死你还不需要他们。”他身上释放出庞大的气势，旋即手腕一动，绝杀剑呼啸而出，快如闪现的向周昊飞去。

　　周昊愣住了，他无法想象韩斌在修为没恢复的情况下，竟然还能让绝杀剑飞的这么快。周昊一闪身向要躲开绝杀剑的攻击，却惊讶的发现，无论闪躲到什么地方，就是无法躲开。周昊脸色变得异常的难看，颤声道：“你要干什么？”

　　“干什么，当然杀了你。”韩斌一拍腰间的储物袋，使用四大神兽说的方法，强行将储物袋的内的东西拿出来。这一次，韩斌没有去拿神器，而是祭出了紫翼蚁皇，只见紫光一闪，小紫飞了出来，以惊人的速度向周昊飞去。

　　周昊虽然没见过紫翼蚁皇，却也知道这厮的存在，当他看到紫翼蚁皇飞来，顿时吓了一跳，失声道：“蚁后，你怎么会有蚁后？不对，这不是蚁后，竟然是紫翼蚁皇，你到底是什么人，为何拥有紫翼蚁皇……”

　　紫翼蚁皇的速度非常快，一个闪身便来到周昊的身前，可怜的周昊，他根本无法阻止紫翼蚁皇的攻击，刹那间紫翼蚁皇便飞去他的体内，吞噬他体内的精血和神力。周昊抱着头发出痛苦的惨叫声，这种感觉可谓是生不如死。

　　韩斌一个闪身来到周昊的身前，右手抬起，按在周昊的肩头上，强行封印了他的修为。

　　旋即，韩斌看都不看他一眼，将他扔到腰间的乾坤袋内。乾坤袋内有空气。

　　周昊不会死去，他被关在一个单独的空间内，永久的被禁锢。

　　韩斌右手抬起，对着不远处的伏龙鼎打出一道道法决，伏龙鼎以惊人的速度旋转起来，刚才被吸入的矿物星，转眼间便炼化内纯净的天地灵力。韩斌将灵力取出，快速的吞服，却惊讶的发现这股能量和和神界的灵气极为相似，如果大量的吞服，想要恢复当年的修为并不难。

　　韩斌向四周看去，周围数以万计的星球竟然全部都是矿物星，其中几个矿物星居然达到了七星修真星的大小。韩斌脸色一喜，控制的伏龙鼎吸收着周围的星球，时间就在这样中缓缓的度过，不知道过了多久，韩斌终于将这一片星域的矿物星全部炼化。

　　韩斌的修为也提升到神牌四级的境界，他神识散发而出，向周围寻找着，结果却让他很是失望，这片星域内连一个矿物星都没有了。无奈之下，韩斌不得不离开这片星域，前往别的地方寻找矿物星。

　　可是茫茫星空实在太大，韩斌修为虽然恢复了神牌四级的境界，也无法将一片星域彻底的覆盖。不过，不知道韩斌的运气太好，还是冥冥中自有天意，韩斌刚来到一个陌生的星域，便有人前来为他指明方向。

　　星空中，一群修士快速而来，这些修士都是顿空期修士，他们穿着黑色的长袍，腰间别着十多个储物袋，身上释放出庞大的戾气。这样的修士，一看就知道杀了很多人，甚至可以越阶击杀，不难看出，他们是星球内的强盗，专门打劫星空中单独飞行的修士，以及不是很强大的商队。

　　这群强盗共有一百多人，领头的是一名中年男子，他看到韩斌飞来后，一挥手，身后的修士全部停下下来。强盗头领看了韩斌一眼，发现韩斌修为不高，腰间却别着一个白色的储物袋，顿时露出兴奋的神色。

　　这种白色的储物袋，朱盗火虽然没有见过，却听别的星空强盗说起过。他的记忆里，这白色的储物袋来自神界，只有那些前来大千世界享受的神界使者才会佩戴，储物袋内拥有许多珍宝，甚至还有价值连城的丹药，有些丹药吞服之后，修为可以提升到飞升神界的境界。

　　朱盗火也不担心韩斌有多厉害，他认为一眼就能看出韩斌修为，对方一定强大不到哪里去。他也听说过，那些神使在大千世界呆的时间太长，每天除了享受玩女人外什么也不做，久而久之，他们修为不进反退，甚至连大千世界的强者都对付不了。

　　朱盗火觉得捡到一个天大的便宜，冷笑一声，森然道：“小子，你给我站住，交出腰间的储物袋。”

　　韩斌正愁找不到矿物星，却没想到遇到这样一群人，便停下身体，沉声道：“诸位，你们要储物袋可以，不过要先回答我一个问题。”

　　朱盗火微微一怔，他还是第一次看到有人听到他的话后如此镇定。以前遇到的修士，无论修为多高，无不是跪下来求饶，或者掉头就跑。眼前这小子倒好，竟然还敢讨价还价，朱盗火乐了，笑着问道：“小子，你知道我们是什么人吗？”

　　韩斌点点头，道：“我知道你们是什么人，你们也知道我是什么人。”

　　“既然你知道，还不乖乖的把储物袋上的神识记忆抹去，然后交给我？”朱盗火皱起眉头，脸上满是不快之色。

　　朱盗火身后的那些强盗，一个个也叫嚣起来，怒声道：“我们大哥说得话，你小子难道没听到吗？”

　　韩斌好像没听到一样，正色道：“我问你们，附近有没有矿物星，我不想杀人。”

　　此话一出，不仅朱盗火愣住了，其余的强盗也郁闷不已。

　　一时间，不少强盗大笑起来，其中有人道：“兄弟，我没听错吧！他还敢问我们矿物星在哪里？”

　　“你没听说过初生牛犊不怕虎吗？我看他是没见过星空强盗的厉害，不知道死字是什么写的。”

　　“你说的不错，那哥几个就让他们见识一些星空强盗的厉害。”

　　“……”

　　几名强盗一个闪身，向韩斌飞去，领头一人不屑道：“小子，说吧！你想怎么死？”

　　韩斌心里一阵郁闷，刚来到这片星域就碰到一群不怕死的人，现在他修为恢复到神牌四级的境界，外加拥有十八分身和古神本尊，大千世界内可以说是无敌的存在了。就算是遇到那些离开神界享受的神使，抑或是接待使者，那也是来一个杀一个，来两个杀一双。

　　韩斌真的不想乱杀人，杀了他们和捏死一只蚂蚁没什么区别，实在没有挑战性，冷声道：“不想死的话，给我滚开。”

　　那些强大笑不止，笑的前仰后翻，其中一人道：“小子，你还没弄清楚现在的局势吧！现在是我们要杀你，不是你杀我们……”

　　几名强盗已经来到韩斌身前，刚想出手，却看到了他们做梦也没有想到的一幕。

　　韩斌右手抬起，对着身前的虚空一挥，一股庞大的能量从掌心内释放而出，瞬间覆盖了方圆十里内的星空。接着，这片星空的时间空间定格了，包括朱盗火在内，所有的强盗停滞着星空中，身体无法动弹半分。

　　韩斌看都没看一眼那几名要杀他的强盗，一个闪身来到朱盗火的身前，将他抓在手里，厉声问道：“说，矿物星在什么地方？”

　　朱盗火被解除了禁锢，大口的喘息一下，才惊骇道：“神仙爷爷，求求你放了我吧！我有眼不识泰山，不知道你大驾光临，刚才……”

　　韩斌没有一动，打断道：“少废话，快回答我刚才的问题。”

　　朱盗火只想着活命，脑海中不断思索求饶的话，根本没听清韩斌刚才问什么，惊骇道：“神仙爷爷，你能再说一次吗？”

　　韩斌一阵无语，将刚才的话又说了一遍，冷声道：“你最好和我说实话，否则你们都要死在这里。”

　　朱盗火已经见识到韩斌的厉害了，即使给他天大的胆子也不敢乱说，忙说道：“神仙爷爷，就这里一直向东南方飞行，大概飞行一个多月，便能看到一片巨大的矿物星群。这片星域内只有那一片矿物星，如果神仙爷爷还想找其余星域的矿物星，小弟愿意效犬马之劳……”

　　“不用了。”韩斌一把将朱盗火扔了出去，以惊人的速度向前方飞去，转眼间便化为一道墨点消失不见。

　　众强盗也恢复了行动能力，其中一人来到朱盗火的身前，惊骇道：“我勒个去，那小子到底什么修为，刚才那道神通也太变态了吧！”


第1524章 无限提升

　　朱盗火还没从刚才的惊骇中缓过神来，他看着韩斌离去的方向，叹声道：“一个强大的超出我们想象的存在，他要是想杀我们的话，只要动动手指便能将我们全部击杀。我想，他即使放在神界，也不是一般的神。”

　　韩斌按照朱盗火所说的方向，快速的向前方飞行，因为他的修为高，飞行速度极快，用了不到三天的时间便看到了一大片矿物星。韩斌祭出伏龙鼎，一边炼化星球，一边恢复修为。他的修为从神牌四级突破到神牌五级，然后又达到了神牌六级的境界。

　　韩斌以为达到这等境界后便会停下，却惊讶的发现，他的修为还在增加，空间分身等拥有下位神牌的几大分身，相继恢复到下位神的境界。当然，让韩斌惊讶的事情还在后面，其余没有下位神牌的分身，竟然也在快速的增加修为。

　　这一天，星空中突然出现一股股强大的能量，这些能量进入韩斌的体内，他的分身全部突破，达到下位神的境界。这让韩斌疑惑不已，当年袁嫣和他说过，大千世界的能量不足以恢复到下位神的境界，即使他拥有伏龙鼎，也需要炼化大量的星球才能做到。

　　此时此刻，韩斌发现并不是那样，这些矿物星内蕴含着十八种属性能量，如果没有伏龙鼎，即使再强大的古神也无法得到这些能量。韩斌得到这些能量后，所有的分身都在提升修为，如果按照这个速度下去，即使提升到主神的境界也不是没有可能。

　　感应到十八身份的丹田处都拥有一枚下位神牌，韩斌皱起眉头思忖起来，他真的很想知道，这些神牌来自哪里，究竟是自然形成，还是从九幽之地内飞出来的呢！韩斌想不明白，他现在唯一可以做的，就是继续提升修为。

　　韩斌从这片星域飞行到另一片星域，凡是他经过的地方，所有的矿物星都被他炼化成纯净的能量，并提升自身的修为。并不是所有的星域都有矿物星，有些星域很多，有些星域一个矿物星也看不到。

　　韩斌不知道在星空内呆了多长时间，他的分身都达到了上位神的境界后，发现修为无法提升了。韩斌有些失望，不过能达到这样的修为，他已经很满足了，毕竟拥有古神本尊，可以越阶击杀，只要配合好十八身份，击杀主神也不难。

　　不过，就在韩斌放弃提升修为，想要返回玄青星寻找萧雨瑶等人时，他发现力量本尊也提升了修为，原本为了抵挡诸神击杀，捏爆的八个星辰，不但完全恢复了，而且还多了一个星辰。韩斌倒吸一口凉气，他怎么也想不明白，这九个星辰是如何凝聚出来的呢！

　　忽地，韩斌想到了一种可能，远古时期的古神都是炼化星球来提升修为，可见星球内确实蕴含着许多奇特的能量。外加矿物星上还生长着一些罕见的天材地宝，这些药材被伏龙鼎炼化后，也可以提供不弱的能量，极有可能这些能量就是让力量本尊修为提升的直接因素。

　　九星古神，十八分身都是上位神境界，韩斌觉得自己前所未有的强大，他相信这次回到神，没有他做不了的事情，就算遇到了传说中的至尊神，他也有一战之力。韩斌紧握着拳头，看了一眼前方的星空，喃喃道：“父亲，母亲，蝶儿，你们等着我，我很快就会回到你们的身边。”

　　韩斌脚下一个踏步，只听奔雷声响起，他的身影以难以想象的速度向前方飞去，转眼间便飞过一个星域。韩斌不知道飞行了多少个星域，也不知道飞行了多久，终于看到熟悉的星球，脚下一个加速来到星球上，最终落在了玄青山峰上。

　　来到玄青殿，萧雨瑶等人都在，她们看到韩斌后，都是一怔。

　　萧雨瑶眼中含着泪水，她一个箭步来到韩斌的身前，捶打着韩斌的胸膛，哽咽道：“夫君，你去哪里了，人家担心死了。”

　　其余女子脸上也是幽怨之色，朱若雪瞪了韩斌一眼，质问道：“夫君，你为何一个人回来了呢？”

　　韩斌皱起眉头，不解道：“你们这是什么了，我当然一个人回来了，难不成你们还想让我带一个回来？”

　　萧雨瑶冷哼一声，没好气的说道：“若雪，不要再说了。”

　　朱若雪嘻嘻的笑了起来，道：“夫君，这可不像你的风格啊！你这次出去这么久，就没想过给我们找一个姐妹？”

　　“我就是想找，也没遇到啊！”韩斌心里嘀咕一句，却不敢说出来，忙问道，“我出去很久了吗？”

　　萧雨瑶点点头，如实道：“你出去一千多年了，也不给我们说一下，我们还以为你不要我们了呢！”

　　韩斌心里一痛，他知道众女担心什么，知道萧雨瑶的眼中为何满是泪珠，忙说道：“对不起，我这次本想炼化一些星球就回来，却没想到修为提升到神牌六级以后，还可以继续提升。当时我很激动，就忘了这事，所以……”

　　接下来的时间，韩斌将这些年发生的事情简单的说了一遍，旋即抚摸着萧雨瑶的秀发，歉声道：“这些年让你们担心了，你们放心好了，从今天起，我再也不会离开你们了。无论发生什么事，我都会一直在你们的身边。”

　　萧雨瑶擦去眼角的泪水，喜极而泣道：“真的，你真的不离开我们了？”

　　“嗯！我发誓一定不离开你们。”韩斌看了一眼众女，当他视线落在王心研的身上，发现这丫头也达到了顿空期的境界，便知道众女帮他提升修为。韩斌没有问王心研的情况，他看向萧雨瑶，话锋一转道：“大家怎么样了？都在山上吗？”

　　萧雨瑶摇摇头，道：“没有，他们都走了。”

　　“走了？”韩斌皱起眉头，下意识的问道，“他们去哪里了？”

　　萧雨瑶刚想回答，朱若雪想到什么好玩的事情，抢先一步道：“夫君，你这一去就是千年，他们又不是你的男人，怎么可能在这里等你这么久？小灰带着他们去大千世界潇洒了，不少修士都在人间娶妻生子，估计有些修士孙子的孙子都有孩子了。”

　　韩斌苦笑一声，他竟然忘了离开一千多年，沉声道：“他们娶妻生子倒是没事，有没有乱杀无辜？”

　　“这个倒是没有。”朱若雪似乎很清楚这方面的事，继续说道，“小灰弄一个门派，叫出极光门，现在极光门已经是玄青星上最大的门派了，门内弟子无数。当年那些正道门派和魔道门派都被灭了，极光门一家独大。他们根本不需要找别人麻烦，只要穿上极光门的道袍，可以在任何地方横着走。”

　　韩斌对这方面的情况没有太的兴趣，心念一动，向小灰传音，让他把极光战队的修士都喊到山峰上。旋即，韩斌一拍腰间的乾坤袋，将周昊放了出来，对袁嫣道：“你最聪明，你说说这家伙如何处置？”

　　朱若雪顿时不乐意了，嘟起小嘴道：“夫君，你真是偏心，袁嫣妹妹有我聪明吗？”

　　此话一出，众女都笑了起来，王心研也是浅浅一笑。

　　萧雨瑶笑着道：“要是比起古怪精灵，十个袁嫣也比不上你，不过论起局势分析，袁嫣妹妹确实很有能力，这一点上连我也佩服不已。”说着，她看向袁嫣，话锋一转道：“袁嫣，虽然你现在还没和夫君在一起，但我们都承认你的身份，你有什么想法就直接说出来吧！”

　　袁嫣感激的看了萧雨瑶一眼，旋即瞥向周昊，分析道：“韩斌，你没有杀死他，就是想利用他返回神界吧！我知道你想让他先回去，然后看看诸神有没有布下陷阱。其实，完全没这个必要，诸神就算没布置陷阱，也关闭了所有的传送门，我们必须从别的地方回去。”

　　“别的地方？”韩斌还是第一次听说除了传送门外，还有别的路线可以回到神界。

　　袁嫣点点头，给了韩斌一个不要着急的眼神，缓缓地说道：“不错，神界确实有两个地方可以返回神界，只是这个地方很特殊，除了全属性灵根修士外，任何神都去不了。我也是无意中听格林说起，至于行不行得通还不能确定。”

　　韩斌眉头一动，道：“应该可以行得通，格林没不要对你撒谎。”

　　袁嫣也这样认为，所有才提出这个建议，见韩斌也这么说，便说道：“那个地方你也知道，就是虚无空间。我知道一个地方可以传送到虚无空间内，不过要消耗大量的寿元，你可要做好心里准备。”接着，她将传送的方法详细的说了一遍。

　　韩斌眼前一亮，旋即笑着道：“既然有这样一个好地方，无需提供精血，别忘了我有生命之泉。”

　　袁嫣莞尔一笑，道：“我竟然把这事给忘了，真是上天都在帮你啊！”

　　就在这时，玄青大殿外流光一闪，一名男子跑了进来，他身后竟然跟着一大群小孩。

　　“老大，你终于回来了。”这进来的男子不是别人，正是九爪龙猫小灰，身后的那些孩子的相貌同他极为相似。

　　韩斌看了一眼小灰，又看看这些小孩，怔怔道：“不是吧！这些都是你的孩子？”


第1525章 虚无空间

　　小灰看了一眼身后的孩子，笑着道：“老大，这些年我可是努力培养着下一代，怎么样，这些小家伙还不错吧！”

　　韩斌点了点头，道：“他们的母亲呢？”

　　“他们的母亲你也认识，就是那个白虎后裔的小女儿，她前段时间回到上古仙界了，准备把岳父大家接过来，然后我们生活在一起。”小灰脸色突然一变，看向韩斌的眼神就好像在看一个怪物，失声道，“老大，你返回神界了？”

　　韩斌摇了摇头，道：“没有，这不正想和你们一起回去吗？”

　　小灰倒吸一口凉气，难以置信道：“你没回神界，修为怎么提升这么多？”

　　韩斌知道小灰在说什么了，苦笑道：“我也不知道怎么回事，这千年来一直吞噬矿物星能量，吞噬到一定程度后，竟然凝聚出了神牌，而且所有的分身都达到上位神的地步。也许这都是天意，让我快点推翻诸神的统治。”

　　就在这个时候，玄青殿外流光一闪，四大神兽同时出现。

　　青龙一个闪身来到韩斌的身前，激动道：“五弟，你真的突破到上位神的境界了？”

　　韩斌将当时的情况又说了一遍，道：“就是这样，我也想不出其中的原因。”

　　四大神兽相互看了一眼，同时大笑一声。

　　青龙兴奋道：“天意，真是天意，想不到传说都是真的，全属性灵根修士确实可以不受天地的束缚，无论在什么地方修炼都可以达到极高的境界。至于你为何没有成为主神，原因很简单，你还没有彻底稳定现在的修为。”

　　韩斌微微一怔，他还是第一次听到这样的传说，忍不住问道：“诸神死去后，他们体内的神牌不是都飞到九幽之地了吗？如果在神界自行突破，那些神牌才会通过天地之力进入修士的体内，难道我体内的这些神牌，也是从九幽之地飞来的不成？”

　　青龙对这方面的情况显然知道的不少，他摇了摇头，笑着道：“非也，非也，神界的天地规则和大千世界不同。如果按照常理来推断，只有死去一个上位神，才能出现一个上位神。神界不可能所有的上位神都死去一人，你的分身都达到上位神的境界，可见这些神牌是大千世界凝聚而成，而不是来自神界。”

　　韩斌倒吸一口凉气，道：“这么说，我体内的神牌和神界诸神的神牌不同了，那……”

　　青龙给了韩斌一个不要担心的眼神，不等韩斌说完，便打断道：“五弟，你不用担心，虽然神界的神牌和你体内的有所不同，两者之间的修为却没有太大的差别。神界虽然是单独的存在，但是也在大千世界内，彼此间必然有不为人知的秘密，而这个秘密只有全属性灵根修士才能慢慢的摸索发现。”

　　说到这里，青龙顿了一下，话锋一转道：“当然，现在我们没有时间去摸索发现了，我们和诸神之间的恩怨也该算一算了。一千年了，为了这一天我们等了很久，这千年来我们也弄明白了信仰之力，原来这股能量确实可以提升修为。”

　　韩斌眉头一动，神识在四大神兽身上一扫而过，吃惊道：“你们也突破了？”

　　青龙笑了笑，道：“是啊！我们也突破了，这些年我们收集了很多星球上的信仰之力。这些星球我们当年都来过，想不到无意中帮助他们做一切事情，竟然能得到这么大的回报。我们的修为也达九级神兽的境界了，只要我们联手斗法，诸神想秒杀我们也不可能。”

　　接下来的时间，韩斌等人商量起如何返回神界，最终同意了袁嫣的办法。

　　三天后，众人离开了玄青星，坐着极光飞船上，以惊人的速度向前方飞去。

　　王逸也来了，他修为不高，比起极光战队修为最低的修士还差了许多，但是他却想看看神界的情况，并且幻想着以后可以留在神界。韩斌也答应了王逸的请求，并且告诉这家伙，如果不想死的话就呆在飞船内别动。

　　不知道飞行了多久，也许是一个月，也许是一年，极光飞船终于停了下来。

　　前方出现一个巨大的白色旋窝，这里便是通往虚无空间的唯一路线。可别小看这个旋窝，一般修士根本无法进入，只有全属性灵根修士消耗大量的精血，才能打开旋窝中隐藏的传送门。当然，还有另外一个办事，那就是使用大量的生命之水。

　　韩斌站在旋窝前，一拍腰间的储物袋，祭出超级法宝天道玉玺，而后从玉玺内取出无数滴生命之水。这些生命之水在韩斌的控制下，不断的向旋窝内飞去，当飞到一定程度后，白色旋窝旋转的速度突然慢了下来，接着流光一闪，一道半透明的巨大传送门随之出现。

　　韩斌对着众人点点头，示意他们可以进去了，旋即一个闪身向传送门内飞去。

　　萧雨瑶等人紧跟其后，当所有的人都进入后，白色旋窝又恢复了原样。

　　半个时辰后，众人来到了虚无空间，这里韩斌和四大神兽都来过一次，周围白茫茫的一片，什么也看不到。

　　王逸站在飞船内，透过窗户向外看去，旋即失声道：“妹夫，这就是神界，我什么也看不到啊？”

　　“这里不是神界，而是神界和大千世界中间的一个过度地带。”韩斌看了一眼四大神兽，抱拳道，“青龙大哥，没想到我们如此顺利的来到虚无空间，你看我们所有人都去进攻诸神，还是让他们留在这里？”

　　其实，韩斌早已想好了作战计划，这么说只是尊重一下四大神兽的想法。

　　青龙想都没想，便回答道：“他们修为太低，前去也帮不了什么大忙。只能等我们灭了诸神后，他们去清理残局。我看这样好了，他们都留在这里，我们几个去寻找诸神，见一个杀一个，用不了多久，诸神便会死亡过半，到时也无法对我们造成威胁了。”

　　“先从谁下手呢？”白虎皱起眉头，下意识的问道。

　　韩斌嘴角露出一道诡谲的笑容，笑着道：“我把生命之泉偷走了，生命主神一定会怀疑死亡主神加利奥。那家伙性格暴躁，我想肯定会被格林等人玩弄于鼓掌之间。不如这样，我们先去找加利奥，看看他能否加入我们的阵营，如果不行，先拿他开刀。”

　　青龙哈哈一笑，点头道：“好，就拿他先开刀，这家伙做梦都没有想到第一个要死的人是他吧！哈哈……”

　　死亡山脉，一座高约千丈的山峰上，加利奥正在洞府内修炼。

　　一千多年了，加利奥日夜不停的修炼，修为依旧没有恢复多少。没有生命之水，又重伤的情况下，想要恢复当年的修为不是一件容易的事情。加利奥虽然是死亡主神，可是他的修为还不如一个上位神，如果几名上位神一起前来，他都未必是对方的对手。

　　这天清晨，洞府外传来一个熟悉的声音，“大人，火系主神祝融大人前来，见是不见？”

　　这说话的人正是死亡系仅存的两名上位神之一苏鹏，他跟随加利奥多年，一直忠心耿耿，也是加利奥最信任的人。

　　加利奥皱起眉头，他想不明白祝融找他干什么，可现在是非常时期，自从和程辉、格林等人闹翻后，很少有人愿意和他交往了，就是以前关系还不错的蓝奥，也没有来看过他一次。加利奥想了一会儿，才道：“让他来吧！”

　　说着，加利奥便打开了洞府外的阵法。

　　片刻之后，洞府内传来脚步声，加利奥睁开眼睛，却看到眼前只有苏鹏一人，不禁问道：“祝融呢？”

　　苏鹏冷笑一声，桀桀道：“大人，你真以为祝融会来见你吗？”

　　听到这话，加利奥心里咯噔一下，顿时有种不详的预感，沉声质问道：“苏鹏，你究竟要干什么？”

　　“干什么？”苏鹏神色镇定，好像一切都在他的掌握中，一字一顿道，“大人，我跟随这么多年，从神使一步步拥有现在的修为，我要干什么你还不明白吗？这些年我努力修炼，却无法突破到主神的境界，你知道为什么吗？就是因为你还没死。”

　　加利奥再傻也听出话中的意思了，赫然站起身来，冷声道：“苏鹏，你是我一手培养起来的，你不是我的对手。”

　　苏鹏没有否认，点头道：“不错，我确实不是你的对手，一个人也杀不了你，可是如果他们和我一起出手呢？”说到这里，他顿了一下，又道：“我已经很给你面子了，没想他们前来看到你临死前的样子，希望你不要逼我把他们喊来，乖乖的自爆好了。”

　　加利奥哈哈一笑，质问道：“你傻了吗？王龙和刘铭的一道魂魄还在我手里，他们能帮你反我？”

　　“我们两人有一个傻了，可惜却不是我。”苏鹏冷笑道，“你真以为我一时兴起才想杀你的吗？你错了，你和程辉斗法后重伤，回到洞府后就昏迷了。我将你扶到这里，王龙和刘铭的一道灵魂我也顺便从你体内取走了，你说他们现在听谁的命令？”

　　加利奥脸色大变，忙向体内感应，确实没有发现两人的灵魂。

　　苏鹏同情的看了加利奥一眼，摆手道：“大人，我不想杀你，你自爆吧！”

　　加利奥叹息一声，似乎看不到活下去的希望，刚想说话，却看到一道身影突然出现在苏鹏的身后，惊讶道：“韩斌，你还没死……”


第1526章 灭杀主神

　　苏鹏身体一紧，他不是第一次听到韩斌的名字了，也知道韩斌的厉害。千年前，他虽然没有和周济等人一起追杀韩斌，但也知道韩斌进入时空旋窝中，究竟有没有死去，没有人知道。可是，就算韩斌没有死，苏鹏也不认为这么短的时间内能恢复修为，更不可能再返回神界。

　　这些念头在脑海中一闪而过，苏鹏冷笑一声，嗤之以鼻道：“加利奥，你认为说出韩斌的名字就可以把我吓走吗？实话告诉你好了，别说韩斌现在不可能出现，就算他来了又如何？我想杀死他，同杀死你一样简单。”

　　加利奥苦笑一声，心里却是掀起了滔天巨浪，因为韩斌前来的时候无声无息。

　　这说明什么？说明韩斌的修为不在他们之下，而且在隐藏气息的能力上超过他们。

　　加利奥没有理会苏鹏的话，看着苏鹏身后的韩斌，抱拳道：“韩斌，我知道你前来干什么，只要你帮我杀了这家伙，我愿意向你……臣服……”

　　苏鹏哈哈大笑起来，不屑道：“加利奥，你不用再演戏了，这里只有我们两人，你演戏给谁看呢？”

　　话落，苏鹏向身后看去，想要揭穿加利奥的谎言。

　　可是苏鹏转身的一瞬间，真的看到身有一人，当他看清楚对方的相貌后，顿时瞪大了眼睛，失声道：“韩斌，你还没死？”

　　韩斌真的来了，他隐藏气息来到死亡大陆后，便发现了加利奥所在的地方，旋即悄无声息的潜入到洞府内。四大神兽没有跟来，他负责解决洞府外的王龙等人。韩斌听到加利奥和苏鹏的对话后，哭笑不得，显然没想到神界也乱成一团，上位神竟然想着击杀主神后达到更高的境界。

　　韩斌看了加利奥一眼，又看向苏鹏，道：“我当然没有死，难道你很想看到我死？”

　　苏鹏下意识的后退了几步，警惕的看着韩斌，一字一顿道：“韩斌，我知道你修为不高，神通十分变态，如果真的打起来，你也未必是我的对手。说吧！你来这里干什么，如果你愿意帮我杀死加利奥，我愿意和你合作。”

　　“合作？”韩斌摇摇头，摆手道，“他愿意向我臣服，你却只和我合作，你说我应该答应谁呢？”

　　苏鹏脸色微微一沉，有些不快道：“韩斌，你这话什么意思，难道要我也向你臣服？”

　　韩斌沉默少许，正色道：“你只有想我臣服，我才能答应你，我不需要合作伙伴。”

　　苏鹏犹豫了一下，摇头道：“这不可能，我身为上位神，怎么可能向你臣服？再说，我和加利奥也不一样，他身受重伤，修为倒退，现在可以说和一个废物没有什么区别。就算他向你臣服，也帮不了什么忙。我却不一样，我还有几个兄弟，他们都是上位神，可以帮你做很多事情。”

　　加利奥眉头一动，他知道这是最后的机会了，忙说道：“韩斌，你别听他胡说，我就算修为倒退，可我毕竟是主神，只要给我时间，一定可以恢复到当年的修为。他却不一样，就算能突破到主神的境界，也需要很长的时间，你能等得了下去吗？”

　　那苏鹏瞪了加利奥一眼，眼中杀意暴涨，森然道：“加利奥，你少在那里危言耸听。其实你我心里都明白，只要你死，我用不了多久便能突破到主神的境界，取代你在神界的地位。你呢！说什么想要恢复修为，真是可笑，没有生命之泉的情况下，你如何恢复？”

　　说到生命之泉，加利奥眼前一亮，忙跪倒在地上，道：“韩斌，我知道你有生命之泉，你给我一些泉水，我修为可以快速恢复。”

　　苏鹏也想到了这个问题，如果韩斌真的拥有生命之泉，他就没什么优势了，到时候韩斌不和他合作，必然会和加利奥联手杀了他。想到这里，苏鹏知道必须先杀死加利奥，只要加利奥一死，韩斌就没有选择的余地了。

　　苏鹏低喝一声，脚下一个错步，瞬间来到加利奥的身前，猛然抬起右手，对着加利奥的头上拍去。这一掌势大力沉，掌心内蕴含着庞大的死亡气息，如果真的落在加利奥的身上，加利奥即使不死，肉身也要奔溃。

　　加利奥脸色大变，显然没想到苏鹏会出手，可这个时候闪躲已经来不及，惊恐道：“你，你要干什么？”

　　苏鹏面部狰狞，看向加利奥的眼神就好像在看一个死人，森然道：“老家伙，你活着也没用了，去死吧！”

　　就在苏鹏认为必定能杀死加利奥的一瞬间，让他没有想到的一幕出现了，韩斌身影一闪，快速闪电一般出现在加利奥的身前。接着，韩斌抬起右手，挡下了苏鹏的那一掌。苏鹏的手掌落在韩斌的手臂上，便感应到一股庞大的反弹之力，触不及防下，苏鹏倒退了三步。

　　苏鹏稳住身体，怒视着韩斌，不满道：“韩斌，你想干什么？”

　　“有趣，你还问我干什么，没有我的同意你就想杀死加利奥，恐怕有一天你也想杀死我吧！”韩斌冷冷的看了苏鹏一眼，一把拉起加利奥，沉声道，“你猜的不错，生命之泉在我的手中，只要你乖乖的听我话，我会帮你恢复修为。”

　　这一刻，加利奥的心里再次掀起了滔天巨浪，他怎么也没想到，韩斌强大到这等地步。

　　刚才韩斌和苏鹏的斗法，电光火石间便完成了，可加利奥看得清楚，韩斌的修为绝对在苏鹏之上，否则不可能抵挡的如此轻松。想到韩斌的变态之处，加利奥突然觉得向韩斌臣服也不丢人，一张口吐出一道魂魄，恭声道：“老奴加利奥，见过主人。”

　　韩斌收起加利奥的灵魂，看向苏鹏，道：“他以前是你的手下，你想如何杀死他。”

　　加利奥怒视着苏鹏，森然道：“苏鹏，没想到你也有今天吧！我要让你生不如死。”

　　苏鹏心中惊讶韩斌的厉害，却也不担心，淡然道：“我知道你们很想杀死我，可是杀我也不是一件容易的事情。王龙他们还在外面，只要我向他们发出一道神念，他们就算无法赶来，也会逃走，然后把你们的丑事公布出去。到时候诸神联手之下，你们同样要魂飞魄散。”

　　韩斌淡然一笑，道：“你还指望他们，难道你猜不到他们都死了？”

　　“什么，他们死了？”苏鹏瞪大了眼睛，忙感应起王龙等人，却发现再也联系不到了。

　　苏鹏彻底的傻眼了，他惊骇的看向韩斌，恐惧道：“你，你是如何做到的？”

　　洞府内流光一闪，四大神兽同时出现，青龙冷笑道：“如果他们处于登峰时期，想要再这么短的时间内杀死他们还有些难度。可惜，除了那个鲁军还有些能力外，其余两人根本没有多少战斗力，我们已经将他们杀了。”

　　四大神兽身影一闪，来到苏鹏的身前，同时出手，控制了他的行动能力。

　　韩斌也出手了，对着苏鹏打出一道法决，封印了他的修为，又从储物袋内祭出紫翼蚁皇，让它钻入苏鹏的体内。接着，苏鹏倒在了地上，发出痛苦的惨叫声，韩斌一把抓起加利奥，向洞府外飞去。

　　转眼间，众人便来到一个山谷中，韩斌开辟了一个洞府，又在周围布置了阵法。

　　韩斌从储物袋内取出大把的生命泉水，递给加利奥道：“我不间断的给你提供生命之泉，你多久后可以恢复到当年的修为……”

　　加利奥一怔，他觉得是不是听错了，道：“你就不怕我恢复修为后，反噬你吗？”

　　“刚才我和那小子斗法你也看到了，就算你修为恢复也不是我的对手。”韩斌冷哼一声，厉声道，“你是个聪明人，我劝你不要打歪主意。实话告诉你好了，我帮你恢复修为并不指望你击杀主神，而是让你把他们引出来，懂了吗？”

　　加利奥当然明白，他没想到堂堂一个死亡主神，竟然有一天帮别人跑腿，叹声道：“主人，我知道怎么办。”

　　四大神兽来到韩斌的身前，青龙郁闷道：“刚才斗法伤到了胫骨，我们要恢复一段时间了，肉身还是最初的好，现在凝聚的肉身问题太多。这次灭杀诸神后，我们也要找一个山清水秀的地方，好好修炼了。”

　　韩斌不断的给加利奥提供生命之水，加利奥的修为以惊人的速度提升，用了不到三年的时间便恢复了最佳状态。如此快的速度，这让加利奥做梦也没有想到。加利奥修为恢复后，更加佩服韩斌的能力了，他站起身来，抱拳道：“主人，你想先杀死哪一系主神？”

　　韩斌想都没想，便摆手道：“对于我们来说，先杀死谁都无所谓，反正所有的主神都要死……”说着，他看到加利奥身体一颤，话锋一转道：“当然，我不会杀死你，你既然跟了我，我就会对你负责到底。”

　　加利奥暗暗松了一口气，脑海中浮现几个最想杀的身影，他最想杀的人就是生命主神程辉。想到这里，加利奥抱拳道：“主人，那就先从生命主神程辉下手吧！如果他不死，可以施展逆天神通帮别人复活，耽误我们的大事。”


第1527章 众神陨落

　　生命大陆，生命主神程辉正盘坐在生命森林内修炼，经过千年多日夜不停的苦修，他的修为恢复了不少，但是要恢复到当年的境界，还需要很长的时间。没有了生命之泉，程辉的实力也大打折扣，每次想到当年的情况，便气不打一处来。

　　这天清晨，生命森林内流光一闪，一道身影快速而来，转眼间便来到程辉的身前啊。

　　程辉睁开眼睛，向正前方看去，当他看清楚前来的人后，微微一怔，愤懑道：“加利奥，你来这里做什么？”

　　程辉现在最恨的人就是加利奥，他恨不得现在就将加利奥杀死，但是他明白，以他现在的修为还做不到。程辉可不认为加利奥前来这里有什么好事，快速的站起身来，警惕的看着加利奥，一字一顿道：“我劝你还是快点滚出这里，免得受皮肉之苦。”

　　加利奥神色淡然，毫不担心的看着程辉，笑着道：“程辉，当年的仇我们应该算一算了，你说想怎么死？”

　　程辉又是一怔，显然没想到加利奥会说出这样的话，冷声道：“加利奥，你脑子有问题了吧！以你现在的修为还想杀死我，我看你是活的不耐烦了。”说完，他下意识的散发神识感应起加利奥的修为，当他发现加利奥的修为已经完全恢复了，当即瞪大了眼睛，失声道：“怎么可能，你怎么可能恢复修为了？”

　　加利奥哈哈一笑，他没有刻意隐藏修为，道：“这个世界上只有你想不到的事情，没有不可能的事情。”

　　程辉毕竟是生命主神，这里又是生命森林，他很快便感应到加利奥身上散发着一丝微弱的生命气息，这股气息他再熟悉不过了，只有吞服大量的生命之水才有可能散发而出。想到生命之泉的消失，程辉脸色一沉，厉声道：“加利奥，你偷走了生命之泉？”

　　程辉心里那个气啊！他已经想好，只要加利奥承认偷了生命之泉，他便联系其余的主神来击杀这厮。

　　加利奥摇了摇头，摆手道：“我没有偷你的生命之泉，也没有必要去偷。”

　　程辉冷哼一声，质问道：“你还不承认？那好，我问你，你为何身上会散发出生命之水的气息，难道你修为恢复不是吞服了大量的生命之水？”

　　“不错，我是吞服了生命之水，可惜生命之泉不在我身上。”加利奥没有否认，这些话也是韩斌先前让他说的，他之所以说这么多废话，就是为了拖延时间。韩斌和四大神兽已经在击杀生命系其余的神了，只要把那些人杀死，就可以对付程辉。

　　可怜的程辉并不知道韩斌和四大神兽已经返回了神界，他以为只有加利奥一人前来，想要显摆一下现在的实力罢了。如果程辉知道韩斌回来了，绝对不会和加利奥说这么多废话，他会不惜一切代价快点离开这里。

　　加利奥冷冷的一笑，眼中杀意暴涨，怒声道：“加利奥，你可以不承认，但我必须提醒你，你犯了这么大的错，已经背叛了诸神，我们有权利将你击杀。”说着，他一拍腰间的乾坤袋，祭出一枚玉牌，就要捏爆通知其余的主神。

　　加利奥没有阻止，他淡然一笑，道：“你去联系他们好了，只是不知道能不能联系到。”

　　程辉瞪了加利奥的一眼，并没有把加利奥的话放在心上。他手腕一动，只听砰的一声，掌心内的玉牌被他捏爆。接着，一股庞大的能量释放而出，程辉刚打出一道法决通知其余的主神，却惊讶的发现这道神通失去了作用，当即愣在原地。

　　加利奥一直注意着程辉的一举一动，其实他心里也很紧张。虽然韩斌告诉他了，生命森林周围已经布置了强大的阵法，程辉无法联系到其余的主神，可他心里还是没底。此刻，看到程辉脸色异常的难看，加利奥悬着的心总算放了下来。

　　加利奥哈哈一笑，揶揄道：“程辉，你联系到他们了吗？”

　　程辉即使再傻，也知道加利奥暗中动了手脚，惊骇道：“加利奥，你到底做了什么，为何我无法向他们传音？”

　　加利奥冷笑一声，反问道：“程辉，你失去生命之泉后，脑子也有问题了，怎么回事你难道想不出来吗？”

　　程辉确实没想到其中的原因，他想的实在太片面了，认为这都是加利奥一人暗中动的手脚。程辉想不明白，大家都是主神，就算加利奥修为恢复了，可是加利奥修炼的是死亡属性的神通，也无法隔绝声音的传送。

　　想到这里，程辉眉头一动，再次问道：“你到底做了什么？”

　　“看来你真的变傻了，既然你想不明白，那我就实话告诉你好了。”加利奥看了一眼周围，沉声说道，“生命周围布置了强大了空间阵法，阵法内还有时间神通，你的传音术自然无法传播出去。”

　　空间神通和时间神通的厉害，程辉心里自然清楚，可是空间主神格云已经被杀，时间主神格云和加利奥的关系也不好，怎么可能帮加利奥对付自己。程辉眉头一动，似乎想明白了什么，冷声道：“我知道了，你一定让王龙等人布置了阵法，他们区区一个上位神，布置的阵法能有多厉害，看我如何破除。”

　　程辉低喝一声，一股股庞大的能量从他的体内释放而出，瞬间覆盖了整个生命森林。接着，这股能量在他的控制下，疯狂的向周围的阵法攻击而去。程辉认为只要几个呼吸便能将阵法击溃，可是接下来的一幕，却让他瞪大了眼睛。

　　这股能量无论如何攻击，就是无法将阵法击溃，程辉散发一道神识感应起阵法的强度，却惊讶的发现阵法强大到连他都无法想象。程辉倒吸一口凉气，这才认识到事情的严重性，他已经无法控制眼前的局势了，惊骇道：“你，你到底做了什么？”

　　“我说你到底有完没完啊！同样的问题你竟然问了三次，我都告诉你原因了，你还在这里废话没完。”加利奥笑着说道，他心里那个痛快啊！程辉越是惊慌，他就越开心，心里的一口闷气终于可以解开了。

　　程辉确实有些怕了，他当了这么多年的生命主神，还是第一次惊慌失措，不知道如何是好。程辉沉默少许，最终选择了妥协，道：“加利奥，我们之间的恩怨还没到不共戴天的地步。再说，你我都是主神，就算你修为恢复了也无法杀死我，我们之间何不化干戈为玉帛。”

　　“化干戈为玉帛？”加利奥似乎听到天底下最好笑的话，哈哈大笑道，“程辉，我没有听错吧！你想和我冰释前嫌？”

　　程辉决定赌一把，他叹息一声，示弱道：“不错，我是想和你冰释前嫌，以前的事我不但既往不咎，还把这些年弄到的血神丹给你一部分，你看如何？”说着，他从乾坤袋内拿出一枚丹药瓶，道：“如果你答应，这十枚血神丹就是你的了。”

　　加利奥沉默少许，道：“好，我答应不追求以前的事了。”

　　程辉暗暗松了一口气，将丹药瓶扔给加利奥，道：“加利奥，现在你可以离开生命森林了吧！”他嘴上这么说，心里却冷冷道：“加利奥，今天的事不会这么算了，日后我要让你加倍尝还。不打的你肉身奔溃，我就不叫程辉。”

　　加利奥收起血神丹，并没有离去，道：“我答应和你冰释前嫌，却没有答应你离开，我还等着看好戏呢！”

　　听到这话，程辉心里咯噔一下，下意识的问道：“加利奥，你这话是什么意思？”

　　“什么意思？”加利奥嘿嘿笑道，“等下你就明白了，众神陨落只是一个开始，你运气不好得罪了我，所以要第一个陨落……”

　　程辉脸色一沉，当即后退了三步，紧张道：“你到底要干什么？”

　　就在这个时候，空气中流光一闪，五道身影凭空出现在加利奥的身前。

　　加利奥忙跑到一人的身前，抱拳恭声道：“主人，我已经完成你交代的任务了。”

　　程辉心里掀起滔天巨浪，他实在想不到，加利奥堂堂死亡主神，竟然喊别人主人，对方到底是何方神圣？程辉连忙看去，当他看到韩斌和四大神兽时，再次瞪大了眼睛，难以置信道：“韩斌，四大神兽，你们不是死了吗？”

　　韩斌冷笑一声，道：“我们是死了一次，可是又活了，你是不是很失望？”

　　程辉这下什么都明白了吗，他倒吸一口凉气，恍然道：“我知道了，生命之泉是被你们偷走的。”

　　韩斌摆摆手，冷声道：“别说的那么俗气，什么偷不偷的，我只是接过来一用。”

　　程辉第一次感觉生死不在自己的掌控中，他不想死，忙说道：“韩斌，如果我向你臣服，你能否放过我一命？”

　　“我有一个跑腿的就够了，要那么多也没用。”韩斌冷冷的看着程辉，那眼神就好像在看一个死人，森然道，“说吧！你想怎么死？”

　　程辉面如死灰，他脸色一青一紫，旋即想到了什么，狰狞道：“韩斌，你不要逼我，如果你敢杀死我，也要付出极大的代价……”


第1528章 死灵复活

　　加利奥当了这么多年的死亡主神，对程辉的情况极为了解，他脸色一沉，道：“主人，不好，这家伙要和你拼命。”

　　程辉哈哈大笑起来，面部狰狞道：“韩斌，你听到了吗？加利奥都知道我的底牌是什么，你难道还想和拼个你死我活？实话告诉你好了，我施展这道神通后必死无疑，可是你呢！就算不死，你也要重伤，到时候你如何对付其余的诸神？”

　　韩斌冷哼一声，他最讨厌别人威胁了，何况他也没把程辉放在眼里，冷冷道：“有什么强大的神通就施展出来好了，我倒要看看你有多厉害。”

　　程辉脸色微变，显然没想到韩斌会说出这样的话，咬牙哦：“韩斌，你真的想死吗？”

　　韩斌神色依旧肃然，深邃的眼眸中看不出他心里在想什么，沉声道：“你到底出不出手。”

　　程辉已经骑虎难下了，他知道不出手同样是死，狠狠道：“韩斌，既然你想死，那就一起死吧！”说着，他低喝一声，双手快速的掐动法决，一道强大的神通施展而出，只听他厉声道：“生命神术，死灵复活。”

　　一道流光冲天而起，天地间顿时黑了下来，一道百丈的小的黑色通道出现在九天之上，通往一个未知的地方。那黑色通道内阴风阵阵，隐约可以听到鬼哭狼嚎的声音传来，只要懂得生命神通的人都可以看出，这是生命规则中最强大的神通法则，可以强行沟通死灵世界。

　　天地间共有两个世界，一个是生灵世界，也就是大千世界和神界仙界等地方。另一个便是灵魂死去的地方，那里被称为死灵世界，所有的灵魂去了那里以后都会失去意识，然后在死亡轮盘的转动下才有机会来到生灵世界，这也就是世俗界所说的转世投胎。

　　加利奥已经看出了这道神通，倒吸一口凉气，道：“主人，他要复活大量的死灵，我们快点离开这里……”

　　四大神兽也听说过这道神通，青龙叹息一声，道：“晚了，就算我们现在离开，也无法逃脱死灵的追杀。如果我们真的逃走，那些死灵会跟随我们前方神界其余的地方，到时候其余主也会知道，我们的计划将会被打乱。”

　　加利奥脸色变得异常的难看，他不知道如何是好，紧张道：“那也不能在这里等死吧！这道神通有多厉害，我心里再清楚不过了。”

　　韩斌摆摆手，给了加利奥一个不要担心的眼神，自定自若道：“放心好了，我有办法对付这道神通。”

　　这个时候，程辉神通已经施展到了尾声，眼看神通就要形成，死灵就要复活。

　　程辉听到韩斌的话后，哈哈大笑道：“韩斌，死到临头你还如此的自信，一个人自信是好的，可盲目的自信只会让你死的很惨。我倒要看看，你如何抵挡这些死灵的攻击，这可是我复活的死灵，就算加利奥这个死亡主神也无法控制它们，哈哈……”

　　黑色通道内，阴风呼啸，只见一道道白色的流光快速而来，数量多的难以想象，没有一万也有八千。死灵看起来如同游魂一般，他们没有身体，只有灵体的形态，张牙舞爪，看起来极为恐怖。

　　不但如此，死灵的数量还在以惊人的速度增加着，如果多到一定程度，确实可以将韩斌等人击杀。

　　这些死灵在程辉的控制下，来到他的身前，程辉脸色苍白，却疯狂大笑道：“韩斌，你不是很厉害吗？怎么不施展神通，抵挡这些死灵呢！”

　　死灵的数量越来越多，当多到十万只以上时，程辉终于出手了，他低喝一声，厉声道：“杀了他们，一个都不要留……”

　　加利奥慌了，他快速的向后退了几步，想要逃走，可看到韩斌还在站原地，忙说道：“主人，我们不能正面和它们抗衡，应该边跑边抵挡……”他嘴上这么说，心里却没有底。如果他还有死亡傀儡，可以抵挡一会儿，可死亡傀儡和韩斌斗法时都死了，他也想更好的办法。

　　韩斌瞪了加利奥一眼，冷声道：“怕什么，我都不怕，你担心个什么？”

　　“你当然不怕了，你是全属性灵根，这些死灵最多重伤你，却杀不死你。我们却不一样，只要大量的死灵吞噬而来，我们必死无疑，这可是生命主神最后的疯狂啊！”加利奥心里这么想，却不敢说出来，苦笑道，“主人，我不是怕，而是觉得没这个必要，留得青山在，不怕……”

　　韩斌不等加利奥说完，便打断道：“好了，看我如何对付这些死灵。”

　　四大神兽神色肃然，他们相互看了一眼，都作出了决定。

　　如果韩斌不是这些死灵的对手，四大神兽就算拼个魂飞魄散，也要救下韩斌。

　　只要韩斌不死，便能帮他们复活，如果韩斌重伤，一切都结束了。

　　程辉依旧哈哈大笑，不屑道：“韩斌，你少在这里说废话了，我想看看你如何抵挡这些来自死灵世界的死灵，哈哈……它们没有感觉，没有疼痛，只知道杀人，如果你一击之下无法让它们魂飞魄散，它们可以在半息内恢复伤势……”

　　韩斌一拍腰间的储物袋，只见紫光闪动，无数的钻心蚁飞了出来，旋即在紫翼蚁皇的带领下，快速的向死灵飞去。钻心蚁的修为和死灵相差不多，外加钻心蚁可以吞噬一些，一个照面，便有大量的死灵被吞噬。

　　程辉脸色一沉，可是接下来看到情形并没有想象中的那么严重，大笑道：“韩斌，你这个方法确实不错，钻心蚁可以吞噬死灵，可别忘了它们吞噬了以后还要消化一会儿。这么多死灵，你究竟要吞噬到什么时候才能吞噬干净呢？”

　　果然如程辉说的那样，钻心蚁吞噬了一会儿，除了紫翼蚁皇还能继续吞噬外，其余的钻心蚁全部都吃饱了。吃饱的钻心蚁无法继续吞噬，同废物没有区别，那些死灵也不怕它们，竟然开始了反攻，转眼间几只钻心蚁便被大量的死灵包围，撕咬致死。

　　韩斌心念一动，忙让钻心蚁回到乾坤袋内，而后带着紫翼蚁皇向后退去。

　　看到韩斌后退了，程辉哈哈一笑，得意道：“刚才不是还说有办法对付死灵吗？现在为何要跑呢！我倒要看看你们能跑到哪里……”

　　韩斌真的没办法对付这些死灵吗？答案是否定的，他已经想好了两个办法。

　　钻心蚁是第一个办法，如果无法对付死灵，只能选择第二个办法了，这个办法不到万不得已，韩斌不想使用。韩斌深吸一口凉气，后退的同时祭出了天道玉玺，旋即低喝一声，“时间空间，万物凝固……”

　　程辉心里咯噔一下，失声道：“空间和时间神通，韩斌，你真的是全属性灵根修士……”他旋即想到了，哈哈大笑道：“就算你是全属性灵根修士又如何？这道神通只能让它们暂时失去行动能力罢了，别和我说你可以在瞬间灭杀它们。”

　　韩斌没有理会程辉的话，他右手抬起，掌心内出现一滴滴绿色的液体，这种液体越来越多，转眼间便凝聚了千万滴，变成一个小孩头颅大小的水球。水球内散发着浓郁的生命气息，只要有点神界常识的人都知道这是什么。

　　程辉也看出水球是什么了，他脸色大变，失声道：“生命之水，你把生命之水藏到什么地方了？”

　　没错，韩斌使用的正是生命之水，死灵看似什么都不怕，却也有畏惧的东西，那就是蕴含着庞大能量的生命之水。生命之水是死灵的克星，因为它们没有肉身，只要碰到一滴，便会烟消云散，彻底的消失在天地间。

　　韩斌先前不想使用生命之水，就是觉得太浪费，可是现在他也顾不了那么多了，右手凌空一挥，水球便飞了出去。偌大的水球化过一道弧线，落在死灵的上空，接着便听到啪嗒一声，水球奔溃，化为无数道水滴，向死灵身上射去。

　　每一个水滴都准确无误的落在死灵的身上，死灵被水滴击中，瞬间魂飞魄散，消失的无影无踪。水滴灭杀了一只死灵，并没有消失，继续向其余的死灵飞去，转眼间，千万只死灵无一存活，天空又恢复了原样。

　　黑暗通道也消失不见，程辉面如死灰，扑通一声跪倒在地上，喃喃道：“完了，完了，一切都完了……”

　　程辉以全部寿元和神力为代价，复活了这么多死灵，就是想要杀死加利奥等人，然后再重伤韩斌。这些死灵原本可以存活三天三夜，程辉也会在三天三夜后死去，可是死灵还没等到死灵杀死加利奥等人，竟然就被韩斌灭杀了。

　　程辉体内没有一点神力，寿元也透支，说句不好听的话，他只剩下一口气，同等死的人没什么区别。程辉不想死，更不想看到这样的结果，抬头看向韩斌，颤声道：“韩斌，不要杀我，你要什么我都可以给你……”

　　“一个废物，我留着也没用。”韩斌右手抬起，一道恐惧神通施展而出，而后一个闪身来到程辉的身前，右手按照他的头颅上。接着，一股股庞大的能量从韩斌的掌心内释放而出，吞噬着程辉的记忆，还有他修炼的那些神通。


第1529章 超凡神通

　　半个时辰后，程辉死去，一块绿色的生命主神牌从他体内飞了出来。

　　韩斌心念一动，他竟然发现可以感应到神牌飞行的轨迹，下意识的抬起右手向空中一招。接着，让韩斌没有想到的一幕出现了，正在向空中飞去的神牌竟然被一只半透明大手抓住，旋即飞到了他的身前。

　　这一刻，所有人都傻眼了，青龙惊讶道：“五弟，你抓住了主神牌？”

　　韩斌也没想到可以抓住主神牌，他只是下意识的一抓罢了。感应到主神牌剧烈的颤抖，想要挣脱他的右手，韩斌快速的吞服而下，旋即盘腿而坐，进入修炼之中。韩斌不知道能不能炼化这枚神牌，如果可以的话，他将会成为下位神。

　　四大神兽相互看了一眼，同时站在韩斌的身边，为其护法。

　　加利奥看了一眼韩斌，又看看不远处程辉的尸体，心里苦笑道：“程辉，你没想到就这样死去吧！其实我也没想到，更没想到韩斌竟然变态到这种地步，居然可以强行将飞到九幽之地的神牌抓到手中。”

　　一个月后，韩斌从修炼中醒来，他看起来没有什么变化，给人的感觉完全不同。

　　青龙一个闪身来到韩斌身前，紧张道：“五弟，你炼化完成了。”

　　韩斌点点头，深吸一口凉气，道：“完成了，比我预期的还要快。对了，现在过去多长时间了？”

　　青龙苦笑一声，郁闷道：“我估计说出来你也不信，才过去一个月。”

　　“什么，才一个月？”韩斌觉得炼化主神牌的速度再快，也需要几十年吧！这一个月就炼化完成了，也太夸张了。

　　忽地，韩斌想起自己是全属性灵根修士，一旦修为提升后，炼化任何能量的速度都很快。外加在大千世界吞噬了千年的星球能量，现在炼化神牌的速度快一些倒也有可能。

　　韩斌看了一眼四大神兽和加利奥，道：“走吧！下一个要击杀谁？”

　　加利奥早已想好下一个击杀的对象，忙说道：“主人，下一个击杀林克吧！这家伙是时间主神，修炼的神通也很变态，如果他施展逆天的神通，以自身寿元为代价，可以强行让时间回到一个月前。如果他真这么做了，我们即使击杀其余的主神也毫无意义。”

　　韩斌点点头，刚想带着众人离去，突然想到了什么，问道：“你知道林克和格朗之间是什么关系吗？”

　　加利奥一怔，不知道韩斌为何这么问，但还是回答道：“主人，你可算问对人了，如果你问别人，他们还未必知道了。林克还有一个名字，叫格林，这个名字知道的人很少，也没有几个人知道他有一个私生子，还有一个孙子。他私生子就是空间主神格云，他的孙子自然就是格朗。”

　　说到这里，加利奥顿了一下，又继续说道：“可别小看这格朗，他虽然是空间中位神，可是却拥有时间系分身，同样也是中位神修为。我还听说格朗很喜欢前往虚无空间，如果我猜得不错，他应该从大千世界抓了少人，想要弄出信仰之力。”

　　“信仰之力？”青龙知道信仰之力的好处，忙问道，“你们有没有弄信仰之力呢？”

　　加利奥摆摆手，道：“信仰之力确实很变态，可以提升修为，想要弄到大量的却很难。首先，要抓很多人前来，这些人心甘情愿的信仰你才行，其次，你要经常去自己建造的中千世界，一旦长时间不去，那些人就会忘了你，又何谈信仰之力？”

　　“我觉得，弄信仰之力实在太麻烦，也没有太大的用途，神界中没有进个人去弄。”加利奥对神界的情况很是了解，继续说道，“我们看重的是血神丹，就是用全属性灵根修士和古神后裔炼制的丹药，这种丹药同样可以提升修为，要比弄信仰之力简单太多。”

　　听到这些话，韩斌沉默少许，道：“这么说，格林和格朗很可能在一起？”

　　“这个不能肯定，不过神界现在也不太平，主神都想干掉对方，他们在一起的可能性很大。”加利奥说到这里，突然感应到韩斌身上散发出一股淡淡的杀气，忍不住问道，“主人，难道你和他们爷孙俩有仇？”

　　“哼！何止有仇，简直就是深仇大恨。”韩斌一想到父母被格朗的手下抓走，关在中千世界内信仰那个混蛋，恨不得现在杀死格朗。

　　加利奥惊讶不已，他也是随口的一句话，却没想到还真说中了。他实在想不出，韩斌怎么和格朗有深仇大恨，忙说道：“主人，他只是一个小蚂蚁，你不要放在心上，如果想杀他的话，我愿意出手杀了他。”

　　韩斌摇了摇头，旋即分析道：“格朗暂时还不能杀，一旦他死了，我们再也找不到他在虚无之力内弄出的中千世界了。我们还是先杀死格林，然后放他离去，这家伙想要保命，迟早会躲在中千世界内。”

　　加利奥即使再傻，也知道怎么回事了，他深吸一口凉气，惊讶道：“主人，他把你父母抓走去弄信仰之力了？”说完，见韩斌默认，冷声道：“这小子简直就是找死，主人你全属性神通修炼有成，连主神牌都可以拦截下来，不让它返回九幽之地，还有什么神你杀不死的？”

　　韩斌没有回答加利奥的话，叹息一声，道：“走吧！你先去查探一下，如果格朗没在那里，就喊我们过去。”

　　三个时辰后，加利奥独自一人来到了时间大陆，却没有前往时间山脉。

　　格林确实很聪明，他知道呆在原本的洞府有危险，便找了一个灵气还算浓郁的山脉。可是时间大陆只有那么几个灵气浓郁的地方，加利奥找了一会儿，便知道格林隐藏的地方了，一个闪身来到洞府外的广场上，朗声道：“格林，我知道你在里面，出来吧！”

　　洞府外的阵法打开，格林走了出来，他看到加利奥后，脸色一沉，警惕道：“你在这里干什么，我这儿不欢迎你。”

　　“我来又不是找你的，你不要紧张，你孙子呢？”加利奥按照韩斌的指示，笑着问道。

　　格林心里咯噔一下，顿时有种不详的预感，冷声道：“加利奥，你说什么我听不懂。如果没什么事，我先去修炼了。”

　　加利奥眯着眼睛，继续道：“你真的听不懂吗？你儿子格云死了，难道也想看到孙子格朗被杀吗？”

　　格林脸色变得有些难看，但瞬间恢复了原样，道：“你到底在说什么，我叫林克，他叫格朗，我们之间能有关系吗？”

　　“有没有关系，你心里还不清楚吗？”加利奥露出一副我什么都知道的表情，冷哼道，“你可以继续装下去，我有时间陪你完。对了，忘了告诉你，我修为已经恢复了，你不是我的对手，如果真的打起来，我可以让你身受重伤。”

　　格林知道隐瞒不了，怒视着加利奥，一字一顿道：“加利奥，我不知道你从谁那听说了那些事情，可我要警告你，你不要乱来。我的终极神通你也知道，如果你敢杀死格朗，我就算不要这条命，也要施展神通灭杀你。”

　　加利奥摆摆手，嘿嘿笑道：“格林，你不要激动嘛！我找格朗只是问他点事，他现在身在何处？”

　　“他不在这里，至于去了哪里，我怎么知道？”格林冷哼一声，不快道，“你要是不信，散发神识到洞府感应一下就知道了。”

　　加利奥感应了一下格林的洞府，确实没有发现格朗，对韩斌传音后，道：“既然他不在这里，你可以死了。”

　　格林微微一怔，旋即冷声道：“加利奥，你脑子有问题吧！我们同为主神，你能杀死我？”

　　“我是杀不死你，可是有人能杀死你。”加利奥从乾坤袋内拿出一个布袋扔给格林，而后笑着道，“你应该认识这个储物袋吧！没错，这是程辉的储物袋，一个月前，我的主人已经杀了他，你可以选择如何死去。”

　　格林看了一眼储物袋，确实感应到了程辉的气息，惊骇道：“程辉真的死了？”

　　“你觉得我有时间和你开玩笑吗？”加利奥耸耸肩膀，不耐烦的说道，“我主人马上就来了，你可要快点考虑如何死哦！”

　　格林皱起眉头，道：“你主人，难道你臣服了周济？”

　　加利奥冷声一声，不屑道：“周济，一个废物罢了，他还没资格让我臣服。”

　　听到这话，格林更想不出加利奥向谁臣服了，神界的主神中只有周济最厉害，可也只厉害一点点，加利奥确实没必要向他臣服。可是，如果加利奥不是像周济臣服，到底是谁可以让加利奥心甘情愿的臣服呢？

　　格林怎么想也想不明白对方到底是谁，就在他要问加利奥时，五道身影凭空出现。

　　看到这五个人，格林瞪大了眼睛，失声道：“韩斌，你不是死了吗？”

　　韩斌冷冷的看了格林一眼，那眼神就好像在看一个死人，森然道：“我是死了，可我又活了，而你马上就要死去。”

　　格林看到韩斌的一瞬间，便感应到韩斌的修为，当他发现韩斌达到主神的境界时，心里更是掀起了滔天巨浪。当年，韩斌只有下位神的修为，凭借着八星古神本尊便让诸神无可奈何，现在修为提升了三个境界，他根本不是韩斌的对手。

　　格林知道必须拿出杀手锏才能保住性命，忙说道：“韩斌，你的女人还在格朗的手中，难道你想看到她魂飞魄散？”


第1530章 生命主神

　　韩斌脸色一沉，眼中杀意一闪而过，冷冷道：“我知道蝶儿在格朗的手中，下一个死的人就是他。”

　　格林面色复杂的看了韩斌一眼，道：“你也知道格朗是我的孙子，如果你杀了我，格朗第一时间会感应到，难道就不怕格朗杀死雨蝶？”

　　“如果换做你，你会这么做吗？”韩斌冷声道，“蝶儿是保命的底牌，他会为了一个死人，把底牌拿出来吗？”

　　格林心里咯噔一下，他本想糊弄韩斌，却没想到韩斌看得如此透彻，只好道：“你说的不错，格朗会拿雨蝶保命。可我不相信，你能放了格朗，既然格朗左右都是死，他为何不在临死前杀死雨蝶呢？”

　　格林说话的时候，右手背到身后，想要悄悄的掐动法决联系格朗。

　　韩斌冷哼一声，道：“你不要联系格朗了，他听不到的传音。”

　　格林法决已经掐完，他惊讶的发现这道千里传音的神通失去了作用，惊讶道：“你在周围布置了阵法？”

　　“不错，我是布置的阵法，你可以死了。”韩斌也不再废话，他要弄清楚的事情已经知道了，右手抬起，对着格林就是一道灭天指。这道神通虽然厉害，却不足以杀死格朗，韩斌祭出绝杀剑，天道玉玺，又让紫翼蚁皇飞去，一道道神通快速的向格林攻击而去。

　　这一刻，格林感应到了死亡的气息，他没想到韩斌强大到这等地步，施展神通的攻击力居然达到主神的威力。格林不敢硬抗，脚下一个踏步，想要施展神通离开这里。可是就在他遁走的一瞬间，让他没有想到的一幕出现了。

　　韩斌紧握着天道玉玺，低喝一声，厉声道：“斗转星移，万物乾坤。”

　　这道空间神通刚施展出来，韩斌和格林便换了位置。

　　格林反应速度很快，忙施展神通想要闪到一旁。

　　就在这时，韩斌快速的掐动法决，右手对着身前的虚空一挥，低喝道：“天地囚笼！！！”

　　韩斌十八分身都达到上位神的境界，现在又拥有了生命系主神的修为，发现天地囚笼可以把十八种属性之力凝聚在囚笼内。凡是被囚笼困住的修士，只要修为没有超过韩斌，三息内都无法从囚笼中逃走。

　　三息，看起来时间不长，可强者之间的战斗一瞬间便能决定胜负。

　　绝杀剑呼啸一声，化为一道流光直奔格林而去，如此快的速度下，外加格林又困在天地囚笼中，根本无法闪躲。格朗只能祭出一道护盾当在身前，可仓促之下施展的神通没有太大的防御，绝杀剑轻松击溃，刺入他的丹田内。

　　格林身体一颤，感觉到三魂七魄都有奔溃的趋势，惊骇道：“不要杀我，你要什么我都可以给你……”

　　韩斌没有理会格林的话，心念一动，紫翼蚁皇听到了他的话，快如闪电一般飞入了格朗的体内。紫翼蚁皇吞噬了不少神的精血，修为已经达到了九级邪种的境界，如果按照人类的修为来划分，也是个上位神。

　　紫翼蚁皇疯狂的吞噬了格林的身体，格林身体不断的抽搐，嘴角冒出白沫，体内的神力以惊人的速度消散，接着便是他的精血，他的寿元。仅仅三息，格林肉身完全奔溃，元神也到了奔溃的边缘，他想要在天地囚笼失效前逃走，紫翼蚁皇却没有给他机会，张开血盆大口将其吞噬。

　　格林死了，而且是魂飞魄散的那种，他临死前都没有机会施展逆天保命的神通。

　　一道白色的主神牌从格林的尸体内飞去，化为一道流光冲天而起，想要飞入九幽之地内。

　　韩斌有了一次经验后，现在收入主神牌更加轻松了，右手抬起凌空一挥，那枚主神牌便被韩斌抓到手中。韩斌吞服而下，并没有立刻炼化，对四大神兽道：“如果我猜得不错，格朗应该感应到格林死了，我们隐藏在周围等他过来，只要他看到格林的尸体，一定会躲到中千世界。”

　　四大神兽点点头，众人一个闪身，躲在千里外的一处山脉中。

　　不知道过了多久，寂静的山脉上空一道流光快速而来，仔细看去，不是格朗又是谁？

　　格朗脸色说不出的难看，苍白如纸，身体也在微微颤抖，他一边向山脉中寻找，一边摸着腰间的乾坤袋。他显然猜的韩斌来了，想要在被杀之前用雨蝶换命。格朗并没有等到韩斌，却发现了格林的尸体，他犹豫了一下，知道有些事情躲也躲不掉，一咬牙，向山脉中飞去。

　　山脉中躺着一具早已腐烂的尸体，从模糊的五官上还是能依稀看出对方生前的样子。

　　格朗看了尸体一眼，便知道对方是谁了，哽咽道：“爷爷，到底是什么人杀了你……”他心里异常的难受，倒不是为爷爷的死感到难受，而是想到如此强大的爷爷都杀了，他如何是韩斌的对手？

　　格朗痛哭几声，从乾坤袋内祭出一把飞剑，就地挖坑，将格林埋葬。

　　埋外爷爷，格朗并没有立刻离去，环顾四周，怒声吼道：“韩斌，我知道你杀了爷爷，出来吧！”他已经确定是韩斌击杀了格林，因为从格林的尸体上看到了紫翼蚁皇吞噬的痕迹，而神界中拥有紫翼蚁皇者，只有韩斌一人。

　　格朗的声音回荡在偌大的山谷内，除了回音外，什么也听不到。

　　“难道我猜错了，韩斌杀死爷爷后便离开了？”格朗心里这么想，很快便做出了一个决定。

　　格朗不是韩斌的对手，他只想保命，而保命的最佳地点就是虚无空间内布置的中千世界了。无论那些主神都不能杀死韩斌都不重要，如果能杀死最好，如果不能击杀，他也可以在中千世界内吞噬信仰之力。

　　格朗深吸一口凉气，看着一个若有所无的方向，冷冷道：“韩斌，我们之间的恩怨不会就这样算了，总有一天我要亲手杀了你……”说着，他脚下一个踏步向虚无空间的方向飞去，转眼间便化为一个墨点消失不见。

　　刚才的这一幕，韩斌清晰的看在眼底，他叹息一声，道：“走，我们追过去。”

　　众人刚想起身离去，又是两道身影而来，这前来的两人对于韩斌来说同样不陌生。

　　蓝奥和祝融来到这里后，快速的向周围感应而去，很快便在山谷内发现了一个土丘。

　　两人看了一眼，都看出了端倪，一个闪身来到土丘前。

　　蓝奥绕着土丘走了一圈，道：“这里有林克的气息，恐怕他已经死了。”

　　火系主神祝融皱起眉头，叹声道：“周济说韩斌很可能返回了神界，他说程辉已经死了，第二个要死的人应该是林克，没想到我们还是晚来了一步。只是我想不明白，这坟是谁弄的，谁那么好心会把林克的尸体掩埋？”

　　蓝奥冷哼一声，想都不想便道：“这还用想，肯定是格朗，这家伙的秘密我都清楚。”

　　祝融眼中满是疑惑之色，道：“什么秘密？”

　　“其实这也不算什么大秘密了，不少人都知道，林克本名叫格林，格云是他的儿子，格朗是他的孙子。”蓝奥也不准备隐瞒，如实说道，“格朗肯定来过这里，然后把格林埋了，只是不知道他现在去了哪里。”

　　祝融恍然的点点头，道：“原来是这样，我说格朗和林克之间的关系为何那么好，千年前韩斌要杀格朗时，林克拼命要保护他，原来是这层关系。”说到这里，他顿了一下，又道：“格朗去哪里并不重要，我们必须弄清楚林克是不是被韩斌击杀。”

　　祝融瞥了一眼身前的坟冢，话中的意思不言而喻。

　　蓝奥沉默少许，点头道：“想要知道林克的死因，也只有这个一个办法了。”说着，就要挖开格林的坟。

　　可就在两人即将动手的一瞬间，山谷内突然想起一个冰冷的声音，“两位，难道你们不知道，挖别人的坟冢是不道德的行为吗？”

　　这声音对于两人来说实在太熟悉不过了，他们即使闭上眼睛也知道声音的主人是谁。

　　两人同时提高的警惕，背对背，向周围看去，却没有看到他们要找的人。

　　蓝奥怒吼一声，愤懑道：“韩斌，你既然来了，为何不出来？”

　　晴空之上，一道流光快速而来，转眼间便来到两人的身前，化为韩斌的样子。

　　韩斌神色淡定，深邃的眼眸中看不出他心里在想什么，他身上的衣服在无风的情况下猛烈的翻腾，倒是有种道骨仙风的感觉。韩斌落地后，看了两人一眼，道：“我还没准备去击杀两位，没想到你们却送上门来了……”

　　蓝奥怒视着韩斌，他对韩斌的仇恨可以说是恨之入骨，如果没有韩斌他也不会杀死格云，也不会变成今天这个样子。蓝奥恨不得现在就杀死韩斌，可想到韩斌连时间主神格林都能击杀，忙感应起韩斌的修为，他很想知道韩斌现在达到怎样的境界。

　　下一刻，蓝奥瞪大了眼睛，失声道：“怎么可能，这怎么可能……”

　　韩斌心里明白蓝奥为何惊讶，祝融却听得一头雾水，不解道：“蓝奥兄，你这是怎么了？”

　　蓝奥倒吸一口凉气，身体颤抖的同时，看向韩斌的眼神就好像在看一个怪物，惊骇道：“你感应他修为就知道了……”

　　祝融认为韩斌再如何厉害，千年时间也提升不了多少修为了，最多达到上位神的境界。不过，当他感应到韩斌散发着生命主神的气息时，心里掀起了滔天巨浪，瞪大眼睛道：“生命主神境界？程辉刚死没多久你就突破了，你是如何做到的？”

　　韩斌没有回答祝融的话，冷声一声，道：“你们不需要知道，只要想好怎么死的就行了。”

　　这句话如果是任何一个主神说出，他们都会觉得听到天底下最好笑的话，可是韩斌说出，他们却不这么认为。韩斌的强大，他们心里再清楚不过了，当年只有下位神境界时都无法击杀，现在修为提升了这么多，他们根本不是韩斌的对手。

　　两人相互看了一眼，都从对方眼中看到了恐惧之色，蓝奥深吸一口凉气，道：“韩斌，你可否放过我们一命？”

　　“你们觉得可能吗？”韩斌冷笑一声，快速的掐动法决，一道天地囚笼施展而出。


第1531章 最后一战

　　两人想要逃脱天地囚笼的控制，可是他们的速度实在太慢，根本就无法闪开，最终被困在囚笼内。对于韩斌来说，杀死一个主神和杀死两个主神没什么区别，一道道神通施展而出，铺天盖地的向两人攻击而去，两人拼命的抵抗，依然无法挡下这些道神通。

　　紫翼蚁皇再次飞向两人，进入他们的体内，吞噬着他们的精血。

　　山谷内传来两人的惨叫声，他们最终被紫翼蚁皇击杀，魂飞魄散。

　　韩斌又拿到了两枚神牌，一个闪身来到四大神兽的身前，对加利奥道：“交给你一个任务，你能否一个人去完成？”

　　加利奥心里咯噔一下，他有种预感这个任务很难完成，可还是硬着头皮道：“主人请说，只要我能做到，一定会完成。”

　　韩斌沉声道：“我们现在要去追杀格朗，诸神应该还不知道你跟了我。你现在去找到他们，然后看看他们下一步的计划。如果他们发现了你的身份，你能杀就杀，不行的话就前往虚无空间来找我们。”

　　加利奥沉默少许，抱拳道：“主人请放心，我一定能完成任务。”

　　“这是最后一战了，只要杀死诸神，你就是神界唯一的主神。”韩斌留下一句话，便带着四大神兽破空而去。

　　加利奥抬起头看虚空，看着韩斌离去的方向，脑海中回荡着韩斌刚才说的话，喃喃道：“主人这话是什么意思，难道他灭杀诸神后，想要离开神界？如果真是这样，那以后的神界岂不是我一个人的天下了？”

　　想到这里，加利奥哈韩大笑起来，他第一次觉得跟随韩斌是他这辈子最正确的抉择。

　　虚无空间一片寂静，方圆万里内什么都看不到，这里仿佛是一个白色的星空。

　　空间内却可以布置中千世界，而且布置以后可以隐藏，若是不知道具体的位置，无论修为多高都无法找到。

　　格朗正飞行在虚空空间内，他脸上满是焦急之色，每飞行一段时间就向身后看去，显然担心韩斌追来。大约飞行了三个时辰，格朗停了下来，他对着身前的虚空打出一道复杂的法决，旋即正前方百丈外出现一个白色的旋窝，他一个闪身飞了进去。

　　大约过了半柱香的时间，韩斌和四大神兽出现在这里，五人相互看了一眼，相继点点头。

　　韩斌已经把格朗掐动的法决记了下来，他对着前方打出法决，旋窝再次出现，五人飞了进去。

　　这旋窝正是通向中千世界的通道，中千世界是格朗一手布置而成，简单的说，这个中千世界内，同境界下格朗是无敌的存在。只要没有遇到修为比他高出一个境界，无论修为多高，神通多么变态，都无法将他击杀。

　　中千世界如同一个巨大的星球，一眼看去除了一个很大的海洋外，只有一个大陆。大陆上有山川河流，森林山峰，还有无数座城池。奇怪的是，每一个城池内都有一个庙宇，庙宇中竖立着一尊雕像。

　　格朗的雕像前，香火鼎盛，一股股无形的信仰之力从雕像内散发而出。

　　其中一个城池的广场上，一群侍卫模样的男子，正拿着皮鞭抽着眼前的一群人，其中一人冷笑道：“皇上，我劝你还是老实点，快点把这些木头搬到圣庙呢！这里可不是天明星，也不是大明帝国，你们不要想着反抗，否则的话，我可以让你们生不如死，哈哈……”

　　这些侍卫全部来自天明星，他们不是和韩斌父母一起抓来，而是从世俗界选来。来到这里之后，无论是修士还是武林高手，都会失去修为，变成一个普通的不能再普通的人。这些侍卫是格朗亲手选出，分给他们一件不弱的法宝无极鞭，专门抽打那些不听话的人。

　　侍卫口中的皇帝不是别人，正是大明帝国的皇帝韩非，他也是韩斌唯一的儿子。

　　韩非身上的衣服破烂不堪，依稀可以看到血迹，显然在这里过的并不好。他身上背着几根碗口粗的木头，额头上满是汗水，走起路来异常的吃力。韩非瞪了那侍卫一眼，咬着牙，迈着拖沓的双腿向前方走去。

　　侍卫方想冷笑一声，不屑道：“皇上，你少用这样的眼神看我，今天兄弟们心情好，不找你麻烦了。如果你再惹恼了我们，跪下来求饶都不行，我们要玩玩皇后。皇后细皮嫩肉，不知道床上的功夫怎么样，哈哈……”

　　此话一出，其余的侍卫也大声的笑了起来，笑容说不出的猥琐。

　　韩非将木头晕倒圣庙内，天色黑了下来，一天的奴役生活看似结束了，其实刚刚开始。

　　每个城池的庙宇前，都有一个巨大的广场，每天晚上所有的人都要来到这里祈祷膜拜，一次三个时辰。韩非来到广场上，很快便来到一群人前，他拉起一个女人的手，痛声道：“嫣儿，你又受苦了。”

　　这女子不是别人，正是韩飞的正妻，也是当年大明帝国的皇后——陈嫣然。

　　陈嫣然比起在大明帝国时消瘦了许多，皮肤略黑，已经没有皇后的样子了。

　　“夫君，只要和你在一起，我在哪里都行，只是祖父祖母的身体有些差，不知道还能坚持多久。”陈嫣然叹息一声，旋即指向不远处的两人，道，“我们过去看看吧！我这里还有点食物，等下给他们先吃。”

　　韩非点点头，拉着陈嫣然的手向前方走去，两旁的人同时抱拳道：“皇上……”

　　这些人都是大明帝国的士兵，当年一同被抓到这里，一直保住着韩非。

　　白天想保护，这些士兵也没有机会，只有在晚上膜拜圣庙的时候才能守护左右。

　　韩非在众人的保护下，来到两名老人的身前，这两人正是韩斌的父母。两人白发苍苍，比起当年韩斌见到时苍老了许多，双眼也有些无神，身上散发着淡淡的死气，显然离寿终正寝的时间不远了。

　　韩非单膝跪倒在地上，道：“祖父，祖母，你们怎么样了？”

　　韩天河看了孙子一眼，摆手道：“你们来了啊！我没事，这把老骨头还能坚持一段时间，不知道能不能再见斌儿了。”

　　“不知道斌儿怎么样了，他死了没。”王秀娟叹息一声，眼中闪烁着泪花。

　　韩天河冷哼一声，不快道：“秀娟，你不要再说这样的话了，斌儿他福大命大，一定不会死去。你别忘了，我们都死了一次，不还是没斌儿救活了？我有种感觉，用不了多久就能见到斌儿了。”

　　韩非心中他的父母一直都是无所不能的存在，点头道：“父亲何等强大，他一定会来找我们的。”

　　就在这个时候，广场最前方走了一群侍卫，领头的人正是方想。

　　方想一挥手，朗声道：“诸位，告诉你们一个天大的好消息，今天晚上我们的天神会出现，天空会出现神迹，所有的人都会在神光的洗礼下，寿元增加一年。当然，从今天晚上起，所有人膜拜的时间从三个时辰增加到五个时辰，大家鼓掌庆祝。”

　　这实在没什么可庆祝的，众人面如灰土，心里不断的诅骂。

　　众人强压的心里的怒火，鼓起掌来。

　　一番鼓掌后，天空出现一道巨大的虚影，虚影越来越清晰，最终变成格朗的样子。

　　格朗双手下压，朗声道：“我的子民，你们还好吗？今天我要用神光洗礼，为诸位增加寿元。我可以肯定的告诉你们，信我者，得永生，只要你们一直这样信仰我，你们的寿元可以一直增加下去，长生不死。”

　　格朗说了一番慷慨激昂的话后，一挥手，一股庞大的神力从掌心内释放而出，散发到中千世界每一个角落内。这股能量确实可以提升人们的寿元，却没有格朗说的那么夸张，最多只能提升半年罢了。

　　格朗施展完神通后，便离开了，他必须快点炼化空气中的信仰之力，提升自身的修为。

　　方想等侍卫闲着无事，他们不需要信仰膜拜，只要监督其余人有没有用心祈祷即可。

　　众侍卫走着走着便来到韩非等人的身前，其中一名压低声音道：“方想大哥，你不是一直觊觎皇后的身体吗？今晚可是好机会，我们不如……”

　　方想瞪了他一眼，没好气的说道：“什么好机会，难道你怕被天神发现？”

　　那侍卫嘿嘿笑了笑，道：“我们可是天神的使者，就算玩弄了几个女人，天神也不会说什么吧？”

　　方想眼角的余光正好看了陈嫣然，顿时觉得身体一热，厉声道：“陈嫣然，韩非，你们两个跟我来。”

　　两人被带来到庙宇庞大的一个大殿内，方想哈哈一笑，道：“皇上，我们想借用你皇后娘娘的身体一用，你有意见吗？”

　　陈嫣然脸色大变，连忙躲到了韩非的身后，韩非横是怒火上涌，咆哮道：“你们无耻，难道你们就不怕被天神大人发现？”

　　方想毫不担心的摆摆手，搓手道：“你有本事就喊吧！就算你喊破了喉咙，也没有人能来救你们，哈哈……”他一个箭步来到韩非的身前，握着手中的长鞭，冷冷道：“皇上，我劝你乖乖的让开，否则我等就不客气了。”

　　韩非眼中满是决然之色，他冷冷的看着众人，一字一顿道：“除非你们杀了我，否则我不会让开一步。”

　　“没想到你如此有骨气，那我就先杀了你。”方想冷哼一声，就要挥动手中的长鞭。

　　陈嫣然则选择了妥协，哽咽道：“不要，你们不要伤害他，我跟你们就是了。”

　　韩非紧握着陈嫣然的手，决然道：“不要，就算死，我也不会让你们伤害你。”

　　陈嫣然笑了，眼眸中的泪花簌簌的落下，柔声道：“夫君，妾身能和在一起这么多年，已经很满足了，我死不足惜，你一定要好好的活下去。”说完，她挣脱了韩非的手，一步步向方想等人走去，“你们想怎么样都行，请不要伤害我夫君。”

　　方想哈哈一笑，道：“放心好了，只要你让兄弟们快活了，我不会伤害他的。”

　　陈嫣然闭眼上眼睛，缓缓的脱去身上的衣服，就在她将外衣脱去的一瞬间，趁方想等人不注意，突然向大殿内的木柱撞去。这一幕发生的太突然，众人根本无法做出反应，韩非歇斯底里的大喊道：“嫣儿，不要……”


第1532章 至尊神王

　　陈嫣然仿佛没听到他的话，义无反顾的撞了过去，眼看就要香消玉损。

　　可就在这时，大殿内流光一闪，五人凭空出现。

　　韩斌一挥手，一股庞大的能量释放而出，包裹住陈嫣然的身体，救下了她的性命。

　　韩非微微一怔，当他看清楚对方的样子后，惊讶道：“父亲，真的是你吗？”

　　“非儿，这些年你受苦了，父亲来的有些晚。”韩斌心里很内疚，如果刚才再晚一会儿出现，陈嫣然和韩非都要死。

　　韩非眼中满是激动的泪水，哽咽道：“不晚，不晚。”说着，快速的跑到陈嫣然身前，将她紧紧地抱住。

　　方想等人傻眼了，他们做梦也没想到会发生这样一幕，其中一人厉声道：“你们是什么人，难道不知道这里是什么地方吗？”

　　韩斌没有回答他的话，右手抬起就是一道灭魂指，将其击杀。

　　转眼间，一人便被韩斌瞬间秒杀，其余侍卫都怕了，方想惊恐道：“这里可是天神的地盘，你不能乱来。”

　　“天神？”韩斌冷哼一声，不屑道，“等下他也要死了，现在就算诸神前来，也救不了你们。”

　　韩非突然上前一步，抱拳道：“父亲，可否让我亲手杀了他们？”

　　韩斌沉默少许，点头道：“好，他们就交给你好了。”说着，对着韩非和陈嫣然一挥手，恢复了他们的修为。

　　韩斌刚想说话，突然感应到了什么，急声道：“我还有些事，你去照顾好祖父祖母，我去去就回。”

　　中千世界一片连绵不绝的山脉，这里有一处洞府，正是格朗修炼的地方。

　　格朗吞噬了一些信仰之力，刚想继续修炼下去，突然想到韩斌有可能发现这里，冷哼一声，一拍腰间的乾坤袋。

　　只见流光一闪，一名女子凭空出现，正是冰雪女神雨蝶。

　　格朗冷冷的看了一眼袁嫣，道：“你知道这里是什么地方吗？”

　　雨蝶没有回答他的话，厌恶道：“你想干什么？”

　　“问的好，即使你不说，我也会告诉你。”格朗怒吼一声，桀桀怪笑道，“你找了一个好丈夫，如果不是他，我父亲和爷爷也不会死，我也不用逃到这个地方。我知道他迟早会找到这里，不过他来之前我也先玩弄你一番，我看他以后还能不能要你，哈哈……”

　　雨蝶脸色一沉，快速的后退几步，道：“你不要乱来，夫君会杀了你的。”

　　“哈哈，你当我是白痴吗？”格朗瞪了雨蝶一眼，没好气的说道，“即使我现在不乱来，他能放过我吗？”

　　格朗一步步向雨蝶逼近，冷冷道：“我劝你还是服了我，否则的话，我玩了你之后会让你生不如死。”

　　雨蝶刚想找机会自杀，突然听到了一声传音，笑着道：“想让我侍候你可以，要看看你有没有这个能力了。”

　　格朗皱起眉头，不解道：“你这话是什么意思？”

　　雨蝶眯着眼睛指向格朗的身后，道：“你看看后面就知道了。”

　　“故弄玄虚，我劝你不要想着自杀，你在我的中千世界内根本就死不了。”格朗嘴上这么说，还是转身看去。

　　可是下一刻，格朗看到了一个他做梦也不想看到的人，失声道：“韩斌，你怎么会在这里？”

　　“你都能来这里，我为何不能前来呢？”韩斌冷笑一声，右手一挥，天地囚笼施展而出，将格朗困在其中。接着，韩斌祭出紫翼蚁皇，吞噬起格朗的身体。可怜的格朗连反抗的机会都没有，便内紫翼蚁皇吞噬的奄奄一息。

　　韩斌一个闪身来到雨蝶的身前，轻轻的抚摸着他的秀发，道：“蝶儿，这些年来苦了你。”

　　雨蝶莞尔一笑，冰冷的容颜上散发着绝美的笑容，摇头道：“不苦，只要你来救我，这些年的苦都值得。”她突然想到了什么，话锋一转道：“对了，你怎么会在这里，神界现在是怎样的情况？”

　　韩斌将最近发生的事情简单的说了一遍，旋即见雨蝶脸色大变，忙问道：“你怎么了？”

　　雨蝶叹息一声，道：“夫君，你千错万错，不应该放加利奥回去。周济那么聪明，肯定知道你回来了，我想他们都死了。”

　　“怎么可能，周济也是上位神，怎么可能杀死他们？”韩斌刚说出这句话，脸色一变，惊骇道，“你说的没错，加利奥确实死了。”

　　雨蝶紧握着韩斌的双手，道：“夫君，神界有一个传说，那就是当所有的主神都死去，天系主神可以成为传说中的至尊神。原本周济不是那些主神的对手，可是你杀了这么多主神，周济只要把略施小计，便可以逐步击杀，用不了多久，他就会成为传说中的至尊神。”

　　“这么快？”韩斌惊讶不已，不解道，“就算他吞噬了天材地宝，也无法在这么短的时间内突破吧！”

　　雨蝶摇摇头，正色道：“有些事情不是用常理去理解的，比如你是全属性灵根修士，可以吞噬星球来快速提升修为，可以阻止主神牌回到九幽之地。周济修炼的是天系神通，他掌握着天空的奥秘，主神的罗盘，我觉得没有什么不可能的事情。”

　　说到这里，雨蝶顿了一下，道：“夫君，你现在前方诸神祭坛，或许还来得及，一旦他成为至尊神，你就没机会了。”

　　韩斌也认识到事情的严重性，帮助雨蝶恢复了修为后，沉声道：“这里交给你了，格朗你亲手杀死吧！如果我三天内不回来，你就和大家一直生活在这里，千万不要出去找我……”说完，他向四大神兽发出一个传音，一个闪身离开了中千世界。

　　神界，天神大陆，一个方圆千丈大小的祭坛上。

　　这里是诸神祭拜天地的地方，祭坛有十八个角，每一个角上都有一个凹痕。

　　凹痕的大叫同神牌的大小相差不多，却又无法放下一个主神牌。

　　此刻，周济正站在祭坛最中心的位置，他双手抬起，快速的掐动一道道发杂的法决，嘴里也念叨着听不懂的生涩咒语。须臾，十八个角上的凹痕同时亮起，十八股不同的能量汇聚到他脚下的庞大阵图上，一股恐怖的能量从双脚下的阵图内释放而出。

　　周济的修为快速的提升，转眼间便达到了主神的顶峰，如果按照这个速度下去，只需要一会儿，他便可以成为传说中的至尊神。至尊神强大的难以想象，但是从未出现过，传说诸神灭亡的那天，至尊神就会出现。

　　神界十八个主神中，除了周济外全部都死了，周济知道韩斌返回神界后，便决定赌一把，如果不杀死其余的主神，就无法达到至尊神的境界，死的人就是他。周济知道韩斌第一个要杀的人就是格朗，于是在虚无空间内布置了一道阵法。

　　周济发现韩斌跟随格朗到中千世界内，便把所有的主神喊到一起，然后施展出天系最变态的神通暗无天日，将所有的主神一举击杀，为此他要付出了巨大的代价。不过，周济一点也不担心自身的伤势，只要成为至尊神，他可以轻松的灭杀韩斌。

　　眼看周济就要突破主神的修为，一道流光快速而来，转眼间便来到他的身前。

　　周济看了一眼飞来的韩斌，哈哈大笑道：“韩斌，你来晚了，还有十息我就可以成为至尊神，而以你现在的修为恐怕想破除祭坛外的防御阵法都做不到吧！”他顿了顿，得意道：“韩斌，其实我还要感谢你。如果不是你帮我杀了生命主神程辉，以及时间主神林克，我还无法灭杀其余的主神。”

　　韩斌冷冷的看着周济，沉声道：“你休要得意，我不会让你成为至尊神。”说着，他快速的感应起祭坛周围阵法，却惊讶的发现，无论他用什么方法，都无法深入阵法内部。如此以来，他便无法将阵法破除。

　　周济哈哈大笑起来，不屑道：“韩斌，这都什么时候了，你还和我说大话。别说你现在一个人前来，就算你把四大神兽都喊来，你也无法阻止我了。对了，友情提醒一下，还有五息，你快点想办法阻止我吧！哈哈……”

　　韩斌额头上满是冷汗，却想不出好的办法，他第一次手足无措。

　　周济笑声更大了，道：“韩斌，还有三息，你可以想想等下选择什么样的死亡方式。”

　　韩斌决定赌一把，从储物袋内取出伏龙鼎，低喝道：“一鼎伏龙，二鼎困兽，三鼎乾坤——炼化万物。”

　　伏龙鼎内释放出一股庞大的能量，吸扯祭坛，却无法把祭坛吸入其中。

　　周济皱起眉头，惊讶道：“想不到你拥有伏龙鼎，可惜你却没有足够的能量炼化祭坛。”

　　“能量？”韩斌眼前一亮，祭出天道玉玺，旋即扔入鼎内。

　　下一刻，让人没想到的一幕出现了，伏龙鼎上流光大作，吸扯之力瞬间提升到难以想象的地步，偌大的祭坛生生的被吸入其中。韩斌只觉得体内的神力瞬间被抽干，昏迷过去，昏倒的瞬间他依稀听到，周济传来一声惨叫声。

　　不知道过了多久，韩斌醒来，他发现伏龙鼎和天道玉玺都不见了，修为却达到了难以想象的地步。

　　就在这时，无数道身影快速而来，领头的一人正是萧雨瑶，只听她急声道：“夫君，我们来了，我们再也不想和你分开了……”

　　（全书完）
